买入 (维持)
2020年12月18日
分众传媒(002027) 传媒
复苏的需求和成本的改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2020 年年度业绩预告,预计 2020 年财年将实现归母净利润区
间为 38.6-42.6 亿元,同比 2019 年 18.7 亿的水平增长约 106%-127%,呈现出
高速复苏的态势。
第四季度回到近年来的最佳水平段。2020年前三季度，分众传媒累计实现净利
润约 22 亿元,以此计算,公司第四季度的利润区间为 16.6-20.6 亿元,回顾过
去三年,仅2017年第四季度有此利润水平。我们认为,该现象显示出公司的供
需两端改善都已经开始在财务数据上兑现。
经济恢复之上，是广告主的选择变化。我们认为,分众传媒的需求端改善主要
相对指数表现
体现在两个维度上，分别是经济周期和广告主的选择。从经济周期来看，经过
了上半年的疫情冲击，全国经济开始逐步恢复，广告作为经济周期行业，跟随
经济走势的大格局，也开始逐步复苏;尤其是新兴经济和网红经济,分众传媒
是目前最好的营销渠道之一。从广告主的选择来看，分众传媒的营销模式有较
好的到达情况, 这是如今广告主逐步追求广告效果所更青睐的, 所以投放意愿
也更加强烈。
成本改善得将会延续。经过了前期扩张以后,分众传媒调整了发展节奏,削减
年中报之中公布的未来一年所必须支出的租赁金额来看,该数字为 27.77 亿,
较 2019 年年报中 30.56 亿的水平进一步下降。我们预计, 在公司不出现超预期
基础数据
扩张行为前提下, 2021 年至少上半年公司的成本将持续维持在一个相对较低的
区间。
盈利预测与投资建议。由于 2020 年公司的复苏程度超出预期, 我们上调了公司
的盈利预测。预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.28 元、0.41 元、0.53 元,
对应的 PE 为 33 倍、23 倍、18 倍。考虑到 2021 年公司的边际改善有进一步
强化的预期、5G时代新兴商业模式的兴起对公司宣传媒介的需求,维持“买入”
评级。
相关研究
1. 分众传媒(002027): 业绩全面改善
(2020-10-24)
出预期的风险,影院恢复不及预期的风险。
2. 分众传媒(002027):成本管控效果显著,
客户结构进一步改善 (2020-04-29)
关键假设:
假设 1:公司楼宇媒体业务随着需求和成本端的改善,毛利率将重新回到 60%以上的水
假设 2: 影院在 2021 年将全面恢复正常,全年观影人次回到 10%的平均增长水平,带
动影院媒体毛利率回到 40%以上的水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队