2019年07月11日
沪电股份(002463): 2019年上半
推荐/维持
年延续业绩高增趋势
沪电股份
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司自成立以来一直立足于印制电路板的
研发设计和生产制造。目前,公司主导产品
为应用于通讯、通信设备以及汽车的印制电
亿元, 同比增长 18.81%。归母净利润为 5.72 亿元, 同比增长 180.88%。
路板。公司专注于各类印制电路板的生产、
2018 年公司基本每股收益 0.3414 元, 同比增加 180.76%。2019 年半年
销售及相关售后服务。目前公司主导产品为
度业绩预告显示归属于上市公司股东的净利润 4.4 亿到 5 亿元，比上年同
14-38 层企业通讯市场板、中高阶汽车板,
期增长 123.86%-154.39%。究其原因在于黄石工厂扭亏为赢,产品结构逐
并以工业设备板等为有力补充, 可广泛应用
步改善等因素。
于通讯设备、汽车、工业设备、微波射频等
多个领域。
公司业务按下游分主要是通讯、办公及工业设备、汽车等. 通讯 2018 年
未来 3-6 个月重大事项提示:
营收占比高达 63%。通讯业务包含数通产品和基站产品。汽车业务方面、
2019-07-12 股东大会召开
新能源车占整个汽车的量不算特别大。办公及工业设备方面、服务器方向
2019-08-29 中报预计披露日期
产品占比可能会降低。
发债及交叉持股介绍:
公司有黄石、沪利徽电、昆山三个工厂。黄石的目标是营收先突破一个亿
不适用
(月度), 黄石 Q2 的净利率大概在百分之九到百分之十左右。沪利微电的
交易数据
定位是做工业市场。昆山厂规划是年产220万平,实际上年产100多万平,
会受到环保政策影响。
华为是沪电的重要客户，其需求对沪电影响大。华为从年初的 5G 基站出
货量是3万,目前是15万,年底目标是50万,也就是说今年它的出货是
持续加速的过程。沪电股份上半年对华为的出货量影响沪电的营收，公司
对华为 5G 出货量比重高于华为 5G 基站业务比重。
公司毛利率预计超过 25%了，下半年业绩有待跟踪。今年一季度毛利率
52 周股价走势图
需求结构的变化,要继续保持高毛利一方面要提高自身效率,另一方面要
开拓自己的市场。
术进步不及预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
目 录
1. 产能爬坡摊薄固定成本, 产品结构改善提升毛利水平
公司自 1992 年成立以来一直立足于印制电路板的研发设计和生产制造。公司主导产品为应用于通讯、
通信设备以及汽车的印制电路板。公司专注于各类印制电路板的生产、销售及相关售后服务。目前公司
主导产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高阶汽车板,并以工业设备板等为有力补充,可广泛应用于通
讯设备、汽车、工业设备、微波射频等多个领域。
在激烈的市场竞争中，公司已经在技术、质量、成本、品牌、规模等方面形成竞争优势，居行业领先地
位。2018年以及2019年上半年公司业绩水平同比取得迅猛提升,具体表现及原因如下:
2018 年业绩：2018 年公司营业收入 54.97 亿元，同比增长 18.81%。归母净利润为 5.72 亿元，同比增
长 180.88%。2018 年公司基本每股收益 0.3414 元, 同比增加 180.76%。2018 年公司毛利润 12.22%,
同比增长 5.96%。2018 年公司加权平均净资产收益率 15.37%，同比增加 9.4 个百分点。
营收扩展顺利，单位产品分摊的固定成本逐步下降;（2）产品结构逐步改善，产品单价提升，毛利率逐
步提升。
2019 年上半年业绩：2019 年半年度业绩预告显示归属于上市公司股东的净利润 4.4 亿到 5 亿元，比上
年同期增长 123.86%-154.39%。
2019 年半年报业绩提升原因:(1)通信市场增长迅速:(2)黄石厂上半年营收同比增速较为显著:(3)
产品结构逐步改善,产品单价提升,毛利率逐步提升;(4)内销增加费用减少,以及资产减值损失减少
带来净利率提升。
2. 基站占比提升与数通结构改善促进公司业务转型
基站:没有明确的业务比例，但占比在提高。因为基站业务产品的层次大概是 10-18 层，这种层数的产
品还有其他业务, 所以不好划分。
公司核心产品: 天线; PA (PCB 电子产品); 背板; ANT (天线接口)。公司业务结构: 和去年相比,
5G 基站数量还很少,5G 业务也有很多内容,比如工程板、MB,公司2019年业务的基本结构没有发生
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
实质性的改变。另外, 4G 和 5G 基站产品没有很明显的界限, 一样要用到很多同样的设备和零部件, 不
能简单判断, 所以不好划分。
数通: 5G 作为新产品的增速预计是最快的,此外基数小也是重要原因。数通这块业务,市场份额不一
定变大了，但是产品应用的材料不一样了。公司在这一领域的一些客户的营收变化不大，但是组成它们
营收的东西变了，从而导致了它们毛利率的改变。公司一直实行的是差异化的竞争战略，公司现阶段还
是跟着行业内最顶尖的客户，配合它的研发能力做新产品和更高端的产品。公司的扩产是渐进式的原因
就是因为需要看到一些行业内发展方向才去决定扩产。
汽车:传统汽车板和电动汽车板有一部分区别，但是是否有必要进行这个区分是有待考量的。因为现在
新能源车占整个汽车的量不算特别大,但是如果将来它占比达到了一半,公司可能会做这样的一个区分。
从产品角度来看,它们还是共性较大比如雷达,传统车和新能源车都能用。这时候区分是用在哪种车上
是没有意义的。将来新能源汽车比重变大了公司预计会做一个区分。
公司业务相关要点汇总:
> 5G 基站需要用到高频的板材，受美国对华为禁令影响，这些材料的渠道被禁止。现在的情况:现
在没有出台任何声明说行,也没有说不行。在前面的情况下,公司中间做过一些评估,最后的结果
是不影响沪电股份从国际市场采购和对华为正常供货。但是华为对材料有指定的要求,这个会影响。
单就沪电股份来说对华为的供货是正常的，中间有一个小小的短暂评估过程。
通讯领域里面过往经验是核心网毛利率大概 30%,基站 25%。一般来说有线端要比基站要高，但
是现在的 5G 情况并不确定。
因为核心网毛利率高, 那它的业务比重变化: 公司把核心网领域里面毛利率比较高的业务给布局了,
\triangleright
但并不是说核心网全部毛利率都要比基站端要高。因为前几年 3G 和 4G 对基站端的变化较小,在
数通端的变化比较大，所以公司这几年在数通的业务比重要大于基站。
普通服务器的需求:公司现在没有太多富余产能给到普通服务器,它也不会是未来发展方向,在未
来公司的业务占比可能会降低。
沪电股份和 Schweizer 公司合作的思路，以及合作的工厂的进展：合作工厂是 Schweizer 公司投
资,公司在战略层面支持,它的定位是生产车用芯片窄板。对方代表先进欧洲汽车电子工业,与欧
洲汽车厂商合作密切，最早参与到汽车新技术的研发当中。Schweizer 公司最擅长的是做需求量不
是很大但是很高阶新颖的产品，和公司沪电股份合作可以弥补它产能这一短板。公司可以用产能在
第一时间承接 Schweizer 目前步入成熟期毛利率大大降低的产品。对于沪电股份来说能够分享到技
术，而对于 Schweizer 来说能够避免放弃利润。
通讯领域里面的产品层级结构:从2018年来看,通讯领域产品之间有交集,大概划分出的比例,
数通是六，基站是四。2019 年来看可能是 5.5 比 4.5。结构没有发生太大的变化，还在原来的框架
里面。
数通和基站它们的产能无缝切换可行性:不完全。切换还是需要作出一些调整。
4G和5G实现无缝切换可行性:一般新设备能够覆盖旧产品生产,但是效率不一定就比旧设备高。
东方财智 兴盛之源
5G设备的产能: 青淞厂搬迁同时5G也在慢慢变化,后面设备也需要进行相对应的调整。公司会做
生产计划,把每个制程的产能利用率做到最好。
高端产品对设备要求:从设备配备来讲,公司有最好的设备并可以往下兼容。
如果 5G 需求远超预期的话，现有设备通过生产计划优化产能满足需求可行性:5G 到现阶段大框
架已经完善了，目前公司的设备是最先进的，不存在完全满足不了的需求。
青淞厂所有设备满足高端产品的制造可行性:设备需要不断投资进行升级和更新,满足对未来产品
结构变化对产能的要求，这个是持续的。设备需要不断积累才能有跨越性的变化。
公司把 IDC 和核心网都放在了数字通信里统计：基站端用到的 IDC 和核心网也在数字通信（企业
通信) 里面。
基站端发展加速原因和数通端超预期业务:从5G发展这一大的逻辑来看,基站肯定是要发展更快
的，但是毕竟基站端基数小，所以体量比数通端小。目前主要的利润还是在数通端，但是随着 5G
产品迭代会对价格和销量都有一定的影响，假如没有 5G 对需求的提升，公司的 4G 业务的变化:
\triangleright
假设没有 5G, 但是 4G 一直在升级, 而公司的 PCB 面板一直在升级满足需求。但是对公司来讲,
关心的不是 4G 也不是 5G，而是 PCB 技术价值是不是更高，它是不是用更好的材料，是不是版面
大了, 是不是更难做了, 这些是公司关心的。
公司业务效率:公司不会通过压榨员工的方式提高毛利率,这两年工资的支出在增加,但是工资占
成本的比重还在降低。公司现在的效率提升了，理论上来讲这些单位固定成本的比重是下降了。现
在一年的成本大概有四五千万左右，今年管理费用占了一大部分，如果去掉管理费用的话单位固定
成本比重应该是下降的。
汇兑对公司是有影响的。公司整体多年的财报一直有披露汇兑损益,汇率这一块公司历来采取的是
资产负债的平衡, 但是资产负债平衡不是绝对的, 很难做到一比一的平衡, 但是公司会往这个方向
去发展,有些时候有一些有利的,有些时候会是不利的,但是这个不会成为影响的一个很大的因素。
现在高频、高速的东西发展情况,良率:高速板使用时间长,数通类产品主要使用高速板。高频板
在用途上会比较单一, 二者都有很大提升空间, 量肯定不会低。良率从长期趋势来说也在慢慢变好,
但是可能会因为短期一些因素的影响，比如新产品技术或者管理不到位出现问题而下降，因此会存
在短期的波动，但是并不能说明良率越来越低。
3. 供需助力黄石营收破亿、环保政策限制昆山产能利用
黄石厂
黄石的目标先突破一个亿(月度)再往下走。因为黄石基数小,今年上半年公司营收大概在 25%-30%
增长，如果销售额能够达到一个亿的话，净利大概能够达到将近两千万左右。
万波动。根据需求端的变化扩产,也许在年底之前能突破一个亿。
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
时候预计会扩到一个亿, 黄石一期厂房还没用完, 还在扩展; 另一方面是需求, 上半年汽车板利润同比
增加了，实际上从去年下半年开始受到一些存货的影响，所以营收稍微下降，但是马上二季度就回升。
今年一季度进了一些设备,这部分开支不会很大,今年大概开支是5个亿左右。黄石工厂扩产是一个慢
慢前进的过程，这是因为要跟着需求的变化进行。明年的出货量一定会比今年的出货量大。
5 个亿投入在一期二期比例大概是 4 比 6。黄石一期的获利能力目前还是比较差的，二期投产产能提升
到一定程度以后，盈利能力就会得到提升。一期二期同时投产，公摊成本、固定成本都会降下来。黄石
二期预计今年年底投产，但是具体什么时候投产可能要根据实际情况调整。
黄石 Q2 的净利率大概在百分之九到百分之十左右,现在从五月单月来看,如果营收做到一个亿的话,
净利水平在一千万到一千五百万左右。
沪利微电
汽车不是全归到沪利微电这边，黄石订单在扩充过程中有做一些通用的扩充。
沪利微电的定位是做工业市场，不是做汽车市场，如果汽车市场比较好的话，公司就对汽车板扩产。
汽车市场的毛利率是有提升的，因为现在汽车领域的一些新东西占比在增加。比如大家知道的毫米波雷
达。去年公司和欧洲合作的毫米波雷达业务大概是 4000 多万人民币，今年预计不止这个数。
昆山厂（青淞厂）
昆山厂规划是年产 220 万平,实际上年产 100 多万平。
昆山厂 16 层以上的产品比重比例大概在 50%-55%之间, 去年下半年应该是超过了 58%。现在还在不断
的提高, 但是这种增加不是按照一个季度几个点有规律地增加。
如果剩下的 40%全是 16 层以上的产品，产能还会增加。
现在昆山这边环保政策在不断调整，公司废水排放量也没有用满。虽然立项的时候批给较多的排放量，
但是实际上是不能排这么多的。此外, 昆山现在还有 100 亩地没有利用。
公司工厂相关要点汇总:
黄石厂和沪利徽电利润率的跳变:从前几年去看的话,整个通讯市场是没有什么变化的。市场没有
变化的时候去调整产品结构是困难的。现在公司产品的结构变化比较快，是因为新东西越来越多，
新东西价格越来越高。公司上半年增幅同比在25%-30%之间。这25%-30%增长主要是在通信市场,
汽车市场是比较平缓的。这种增长来自于无线、有线业务。
今年上半年在建工程贡献的收入:收入结构应该跟去年差不多,但是数值会提高。黄石厂收入与去
万人民币左右。
东方财智 兴盛之源
黄石、沪利徽电、昆山三大工厂产能利用率情况:从上半年来看,黄石、沪利徽电产能利用率比较
高，但产出不是一个固定的值（如果是造纸产线，那么产出可以很固定。）。公司产线会根据产品结
构变化的过程中瓶颈制程消耗的情况去调整瓶颈制程，因此产出不是固定的。此外，不是所有的瓶
颈制程都可以调整。
每个季度产出增长程度:公司今年一季度出货环比下降,但是这不代表产出减少了,也有可能是存
货增加了。
目前沪利微电,青凇和黄石三个工厂的毛利率:汽车板基本上是沪利微电的产能,还有工业控制。
\triangleright
通讯主要是青淞厂的产能。刚建成的黄石厂目前的毛利率偏低，大约不到 20%。青淞厂通讯业务的
毛利率会比平均毛利率要高一些。了解利润水平还是要从产品结构的角度切入。黄石厂目前偏弱小
只是因为客户小, 供应链不完善, 人员不够熟练, 但是会慢慢好起来的。
Q3Q4 内销情况:有可能提升,这个取决于公司黄石到底能够有多少爆发的空间,黄石另外一个问
题是切割工艺, 所以黄石这边有相应的措施进行改善。
如果每个月的利润能够做到较好的话,年产十个亿的产出可行性:先不把固定资产折旧算进来,今
年如果黄石能够达到每个月一个亿的话，十个亿是有可能的。但是预计九月新设备会投产，设备情
况可能会影响。
未来两年的扩产计划:根据需求扩产,主要的扩产会放在黄石。
整体内销百分之三十、单独看青淞厂情况、青淞厂一季度华为的订单大概占比:青淞厂的水平会比
较高, 因为它是汽车板内销会比平均的要高, 大概能够到四十到五十左右, 内销里面大概是最大的。
华为营收目前大概三亿将近四亿，华为订单占营收的较大部分。华为之后采购额可能会增长，是整
体通信增加导致的。虽然华为占比比较高，不能就只看华为，公司还有其他客户，需要综合来看。
> 现在各个厂的产能和良率:大厂大概有 220 万平方米 PCB 产能,但这几年有些因素无法去量化,
比如沪利微电 110 万平方米一年, 18 年到 150 万平方米。
黄石的厂现在大概在六十万，但是公司也在慢慢增加份额。因为公司产品的切割工艺等一系列因素的影
响,公司现在的物理产出如果算表面积的话,是没有220万平方米的。不同的产品结构对不同制程的消
耗也不一样。
4. 经济形势不影响 5G 建设大局, 华为基站加速出货拉动公司营收增长
基站需求季度波动情况:不清楚。从长期来看,需求端是增量的。
现在经济形势不是很好,这个对公司影响:如果说的经济形势不太好确实存在,有些工作在经济形
势不好的情况下也得继续做。汽车电子化、自动化提升是趋势，这个是经济形势改变不了的。对公
司来讲,5G 无非是建设速度快慢的问题,如果大家手里宽裕,那5G 建设速度可能比较快,如果大
家手里困难,建设的速度会慢一些,但是总是要建设 5G 的。而且 5G 建设国与国之间也存在竞争
关系，所以对公司来讲只要建 5G 就会用 PCB，而公司自己的领域 PCB 板都是做得最好的。
在Q2期间,对华为的销售收入占比:预计提升,华为的增长速度目前还是高于其他客户。
东方财智 兴盛之源
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
其他因素促使华为加速释放它的采购:加速不太明确,因为公司的新增产能释放出来后,华为近几
年来的增长速度均保持在较高水平。虽然目前来说和其他客户相比增速也没有完全快到不一样的量
级，但从这几年来公司的前五大客户的销售额来看，成长最快的是华为。
- 沪电股份在华为的采购份额比重: 公司所聚焦的产品在华为的采购份额里没有降低，但是具体提升
并不确切。华为在消费端还存在增量，但是公司没有做。在通用端，公司并不是全部都做。在通信
领域中比较核心的 PCB 产品，公司和深南加起来的比重应该要超过 50%，对于公司比重就已经占
了 50%-60%这种看法，这当中存在着一些偏差。因为订单是按产品来划分的。可能某种产品客户
采购的比例很高，有些又很低，这些有一个观察者的偏差。除非直接询问客户具体采购比例，否则
很难全面了解到具体情况。
沪电股份有没有抢到深南的订单:从细节的角度来看,双方都互有抢单的行为。比如客户只有十万
个订单,公司产能已经扩充出来了的情况下会抢单,比如供需失衡到一定的地步的时候会抢单。不
过如果厂家都能够接到足够订单,就没有必要去抢,抢也是有代价的。
华为从年初的5G基站出货量是3万,目前是15万,年底目标是50万,也就是说今年它的出货是
持续加速的过程。对沪电股份上半年对华为的出货量影响:公司现在还没单独统计过，但是这两者
之间的关系是非常正相关的，可以用一次函数写出来。要确定对华为 5G 出货量占公司销售额的多
少，要先看华为 5G 基站业务占它的比重。这两者存在关联，但是可能对公司的比重要高于华为的
比重。如果华为是 10%, 那公司就应该是高于 10%的, 因为公司别的业务做得少。
· 沪电股份的外接情况：现在基本上不外接，尤其是高层。外接业务在于赚个差价，相当于一个贸易
\triangleright
商，不是公司业务的主要方向。如果客户有特殊的需求，需要公司帮忙解决，可能会有部分。公司
消费类业务也还存在少量的客户,虽然不是公司的主要方向,但是还保留了一些,会做一点点业务,
主要还是为了满足客户的需求。虽然公司的主要客户不是消费型的公司，但是他们也有这方面的需
万，现在应该接到相关的订单情况：公司订单领先度是一到两个月。年底出货订单到九月份和十月
份会比较清楚。这块的毛利率具体情况：4G 和5G 具体业务不好区分。现在5G 的毛利率也还比较
敏感,预计比别业务要高,甚至有可能超过30%。
华为的备胎计划对沪电股份的营收影响:这需要一个过程，从 PCB 的角度来看，并没有影响公司
\triangleright
向华为出货。从趋势来看, 华为预计会给它的备胎更大的机会。国内的材料产业肯定会慢慢发展起
来, 但是需要时间。
Q3 的订单:客户下达订单后按时按额生产不代表客户就会按照规定的时间提货。从下半年到现在
公司暂时没有看到不利因素阻碍营收增长。但公司暂时仍然不知道增速如何。
公司根据订单对包括上游材料和下游客户需求进行沟通并做相应调整。因为公司产品需要根据客户
需求定制，在没有明确需求的情况下盲目生产所要承担的风险极高。一是下游消费产品更新换代快
导致存货积压:二是定制化产品并不能普遍满足客户在产品间迁移使用的需求。如果根据订单生产
出的产品被客户拒绝,客户也需要交付贷款,让公司弥补成本。
▶ 2019 年的 Q3 和 Q2 相比,公司季度营收层面上会不会产生淡季旺季的差异:
东方财智 兴盛之源
公司的汽车板和通讯类产品的波动性相对来讲都比较小，但是还是会有些波动。根据历史数据，Q3 会
是营收峰值, Q4 相对低一些, Q1 受春节影响会比 Q4 更低一些, 然后从 Q2 开始慢慢恢复到 Q3 水平。
但是目前整体营收上行速度较快，对照单一季度来看的话结果存在很大不确定性。一方面来自于根据客
户对产品交付时间的要求,公司会有一些快慢松紧的调节,但从大的发展方向来看,增长率还是会有的;
另一方面,公司管理上没有花成本去做调节淡季旺季营收波动的必要。
5. 毛利稳步提升, 季节性因素带来业绩短暂波动
毛利率的情况:公司毛利率预计已经超过25%了,但是由于6月份财务数据没有公布,具体的数字
暂时无法获得。
今年二季度和去年三季、四季和今年一季度比相比,产品结构一直在改善,毛利率一下子一个季度
提升五六个点，这种跳变产生的原因：环比肯定没有这么多，同比可能有这么多。一季度营收增长
同比 16%左右, 二季度营收同比增长 25-30%左右。而增长的部分又是高毛利率的产品。一季度相
对来说还是淡季。(结构上的调整,以及淡旺季造成了毛利率高增)
去年四季度收入大概是 16 亿左右,三季度利润大概是 1.9 亿,今年二季度营收 18 个亿,比四季度
增加了 2 个亿,利润增加了很多,新增的部分利润率情况:总的来说,网通的毛利率本来就很高,
毛利率在 30%以上。公司的毛利率有十几个点的，有二十几个点的，也有三十几个点的。整体毛利
率是二十几个点。
去年四季度营收比三季度增加了不少、毛利率也比较稳定、净利率下滑原因:(毛利率其实也下降
了不少,净利润下滑更多,主要还是季节性因素,4月份是淡季,单位产品所分配的成本,费用有
所增加。)
毛利率是去年三季度提高到 25%的,今年二季度毛利率会不会因为 5G 得到提升:5G 是其中一个
原因, 但是不能说因为 5G 毛利率就能得到提升。4G 业务中也有一些比以前更难做的东西, 因为扩
容使得产品有了变化，但是这种情况是不长久的。
今年一季度毛利率 26%左右,二季度受 5G 影响情况:所有的变化是一个需求结构的变化。一方面
要提高自身效率，另一方面要开拓自己的市场。更高阶的需求，往往更难做，他的技术要求更高、
品质要求更高、可靠性要求更高、一致性要求更高。正因为这样，比较有竞争力的厂商也没有那么
多。对公司来讲, 正处于一个上升的阶段。基站的应用会带动其他业务升级, 量非常大。汽车方面,
现在汽车的需求不是很好，但是公司对汽车板，特别是安全性汽车板的需求还是很有信心的。华为
也说会做汽车方面的产品,如果 5G 这种基础设施建设华为吃下很大一块,那他做汽车市场会很厉
害。现在这方面公司已经有研发和订单,将来放量会是很大的市场,更不用说新能源车等新的方向。
不论从通讯还是汽车方面讲,公司目前还在上行周期。
▶ Q2 的净利率创造新高,趋势持续情况,还有资产减值 Q2 相对 Q4 情况:
毛利率 Q2 的上升主要还是因为产品结构，目前黄石厂都是跟 5G 相关的产品，所以发展前景较大。毛
利率较低的华为的一些零部件订单有所减少。但是前几天恢复后, Q3 订单也应该是较好的, 然后如果
订单比较好、赊账增加、毛利率会稍微差一点。但是随着黄石产能的扩充、还是有可能一直继续维持
Q2 这样的毛利率的。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P10
沪电股份 (002463): 2019 年上半年延续业绩高增趋势
Q2 创造一定收入是因为公司内销增加。以前公司会维持外销七成,内销三成,现在内销已经达到四成
多。因为外销需要支付平均百分之五的佣金，而内销是不需要佣金的，准确的情况可以在之后的年报中
找到。
此外,公司应该不会再有大的资产减值,之前比较大的一次就是黄石厂的资产减值,黄石厂的资产减值
当时是考虑到资产评估以及将来的利益创造, 再加上企业所得税等因素的影响。
行业政策出现重大变化、5g 建设进展不及预期、PCB产品技术进步不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
沪电股份(002463): 2019年上半年延续业绩高增趋势
刘慧影
研究助理简介
理论经济学硕士,拥有工学金融复合背景,2018年加入东兴证券从事通信行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源