公司点评报告
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
医药生物 医疗器械
重磅新品驱动三大产线稳健增长，医疗新基建持续扩容
事件: 2022 年 8 月 19 日晚,公司发布 2022 年半年度报告:公司
走势比较
上半年实现营业收入153.56亿元,同比增长20.17%;归母净利润52.88
亿元,同比增长21.71%; 扣非净利润52.47亿元,同比增长21.76%。
经营性活动产生的现金流量净额 40.77 亿元, 同比增长 15.72%。截至
二季度末,公司合同负债 20.09 亿元,较一季度末减少 1.70 亿元。
其中,2022年第二季度公司实现营业收入84.12亿元,同比增长
亿元, 同比增长 21.47%。经营活动产生的现金流量净额 32.07 亿元,
同比增长 32.94%。
股票数据
重磅新品驱动增长, 三大业务持续进阶
（1）生命信息与支持:得益于国内医疗新基建的开展和海外高
总股本/流通(百万股)
1,212/1,212
端客户群的突破, 2022 年上半年生命信息与支持业务维持了良好的增
总市值/流通(百万元)
351,002/351,002
长态势,实现销售收入67.72亿元,同比增长12.47%,扣除抗疫相关
12 个月最高/最低(元)
398.89/278.09
产品(监护仪、呼吸机、输注泵)后增长超过 30%; 毛利率同比下降
相关研究报告:
1.50pct 至 65.75%。①即便少部分项目因二季度疫情而延缓，但医疗
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗点评
新基建贡献的收入同比仍大幅度增长。②海外方面,一、二季度在美
报告:全年业绩稳增长,国内医疗
国市场均实现了重大高端客户群突破，拉动美国业务上半年实现了高
新基建加速医疗器械市场扩容》
速增长。③ AED 和微创外科这两类种子业务均实现了高速增长, 其中
--2022/04/20
微创外科业务实现了翻倍以上的增长。
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗事件
(2) 体外诊断: 受益于海外常规试剂消耗的完全复苏和重磅产
点评:发布员工持股计划草案。进
一步完善长效激励机制》
亿元, 同比增长 29.82%; 毛利率同比下降 0.88pct 至 61.32%。①海外
--2022/01/20
市场在疫情常态化背景下，常规诊疗量、体检量、手术量均得到了显
著恢复, 使得海外常规试剂消耗量实现了完全复苏, 同时公司在海外
年三季报点评:三季度业绩符合预
高端医院、大型连锁实验室的渗透明显提速。②虽然二季度国内体外
期,经营效率持续改善》
诊断常规试剂消耗受到了疫情反复的影响，但趋势上呈现逐月环比改
--2021/10/20
善,同时重磅产品如血球 BC-7500 系列、化学发光 CL-8000i、生化
BS-2800M 等仍然实现了快速装机, 其中 BC-7500 系列上半年完成了千
台装机，并且三级医院占国内收入的比重仍在稳步提升，同时医疗新
基建对体外诊断业务的贡献比例今年亦有所提升。报告期内, 公司的
血球业务市场份额站稳国内第一。
（3）医学影像：随着超声采购活动回暖，同时得益于全新高端
超声R系列和全新中高端超声 | 系列迅速上量带来的海内外高端客户
迈瑞医疗点评报告
太小汪
PACIFIC SECUR
报告标题
群的突破, 上半年医学影像业务快速增长, 实现销售收入 32.64 亿元,
同比增长 22. 20%; 毛利率同比下降 0. 96pct 至 65. 87%。①在国内市
场,通过超声产品持续的技术高端化和应用临床化,公司在院内传统
超声科室和新兴临床科室加速实现高端突破，二、三级医院占国内超
声收入的比重连年提升,高端超声占国内超声收入的比重已超过一半,
同时医疗新基建对医学影像业务的贡献比例今年亦有所提升。报告期
内,公司的超声业务市场份额站稳国内第二。②在国际市场,受益于
基于全息数据的 ZST+域光平台和搭载极速处理硬件架构的全新中高
端台式超声丨系列这一爆款新品的重磅推出，以及抗疫期间在欧洲、
独联体、拉美等市场凭借 MX 及 ME 系列高端便携超声完成的高端客户
装机,公司的超声业务将全面开启从中低端客户向高端客户突破的征
程:此外,受疫情影响打击最深的国际中小型影像中心仍在持续复苏,
对中低端超声需求有较强的推动作用。
(4) 智慧医疗: 截至6月30日,①“瑞智联”IT解决方案实现
签单医院数量累计近 300 家，其中 2022 年上半年新增超过 80 家，增
长迅猛。②“瑞影云++”实现累计装机超过2,000套,其中上半年新
增装机近 800 套, 装机持续提速。③“迈瑞智检”实验室 IT 方案在全
国实现了近90家医院的装机,其中70%为三级医院,上半年新增装机
近30家。
医疗新基建持续扩容，海外高端加速突破
（1）国内市场：2022 年上半年公司实现营业收入 92.77 亿元,
同比增长 21.82%; 其中第二李度营业收入 51.02 亿元, 同比增长
15. 29%。国内市场凭借医疗新基建的持续扩容和重磅新品的亮眼表现,
上半年在疫情的扰动下脱颖而出,据公司统计,从可及市场角度来看,
亿元。
（2）国际市场：上半年公司实现营业收入 60.79 亿元，同比增
长 17.74%, 扣除抗疫相关产品后增长超过 40%; 其中第二季度营业收
入 33. 11 亿元, 同比增长 28. 72%, 扣除抗疫相关产品后增长超过 45%。
国际市场常规业务加速恢复，发展中国家二李度增速引领，发达国家
家全新高端客户(欧洲超过100家、发展中国家超过300家),另外
还有接近 400 家已有高端客户实现横向突破（欧洲超过 100 家、发展
中国家接近300家)。其中,体外诊断业务在国际市场突破了超过150
家全新高端实验室,还有接近100家已有高端实验室实现了更多产品
的横向突破。
费用控制良好,整体净利率同比提升 0.45pct 至 34.45%
2022 年上半年, 公司综合毛利率同比下降 1.44pct 至 64.13%; 销
售费用率同比下降 0.66pct 至 14.01%, 管理费用率同比下降 0.59pct
至 4.03%, 研发费用率同比提升 0.49pct 至 8.79%, 财务费用率同比下
降 1. 12pct 至-1. 45%; 综合影响下, 整体净利率同比提升 0. 45pct 至
34, 45%
其中, 2022 年第二季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、
研发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 63.33%、12.83%、3.10%、
7.68%、-2.56%、37.84%，分别变动-2.70 pct、-0.37 pct、-0.70 pct、
+0.91pct, -1.49pct, +0.25pct.
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别
为 305. 58 亿/367. 25 亿/440. 72 亿元, 同比增速分别为 21%/20%/20%;
归母净利润分别为 97.39 亿/117.32 亿/141.46 亿元, 分别增长
日收盘价对应 2022 年 36 倍 PE。维持“买入”评级。
擦相关风险: 汇率波动风险: 行业政策风险: 产品价格下降风险。
盈利预测和财务指标:
迈瑞医疗点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提