伊利股份(600887)
2018年04月27日
成本端影响利润水平 非乳领域加速扩张
投资评级:买入(维持)
伊利股份归母净利同比增长 5.99%
亿元，同比增长 12.00%；归属于母公司所有者的净利润为 60.01 亿元，同比增
长 5.99%; 基本每股收益为 0.99 元; 加权平均净资产收益率 25.22%。同时公布
的一季报显示,18年第一季度公司实现营业收入195.76亿元,同比增长24.56%,
归属于母公司股东净利润 21.00 亿元，同比增长 21.15%，每股收益 0.35 元。
拟向全体股东每10股派发现金红利7.00元(含税)。
成本端上涨影响 毛利小幅下降
亿元. 同比增长 12.61%: 奶粉及奶制品实现营业收入 64.28 亿元. 同比增长
17.83%;冷饮产品实现营业收入 46.06 亿元, 同比增长 9.82%。白糖、包材等
成本上升,令公司毛利率下降 0.66pct 至 37.28%,分仓产品来看,液体乳产品
毛利下降 0.79pct 至 35.19%, 奶粉及奶制品毛利下降 2.22pct 至 53.95%, 冷饮
产品毛利增加 0.03pct 至 43.08%。费用整体可控,下降 1.11pct 至 28.06%,净
利率下降 0.51pct 至 8.89%。未来公司有望通过价格传导消化成本上涨压力,
毛利短期下降不会影响公司长期盈利能力。
新品销售良好 非乳领域加速扩张
公司渠道持续下沉，三四线城市及县乡地区增幅加快，金典、安慕希等大单品
保持较快增速，重点产品的销售收入占比达到 45.7%，安慕希常温酸奶新品、
伊利褐色炭烧酸奶等新产品，销售收入占比约 9.2%。在传统产品升级相对饱和
的一二线城市, 消费者更注重品类多元化和产品创新速度, 公司近年来持续加
大产品体系的丰富和多元化。非乳市场拓展持续，豆奶铺货率不断攀升，有望
依托公司强大的渠道网络和品牌背书能力，在植物蛋白饮料市场站稳脚跟。公
司在进军植物蛋白饮料市场后再次拓展非乳领域，推出功能性饮料唤醒源，预
计将在上半年内通过重点区域和渠道试行, 复制成功经验来快速铺货。预计公
司还将不断推出新品,丰富产品线,产品创新能力将继续驱动公司整体业务持
续增长。
S0790514100001
投资策略
公司作为乳制品行业的龙头企业，经营稳健，全面发展，连续多年保持现金分
红,极具长期投资价值。17年以来,高端白奶、高端酸奶动销良好,消费升级
趋势已经得到验证，三四线城乡液态类乳品零售额增幅较快，成为拉动乳品消
费规模增长的新引擎。国内消费者对产品多样化的要求上升，对安全、健康、
高品质特质的重视度与日俱增,公司积极响应消费升级趋势,持续推出新产品,
开源证券股份有限公司
不断推动产品升级, 通过持续下沉的渠道网络和明星代言进行快速推广。新品
上市表现良好, 明星产品销售较佳。公司加大对非乳市场的开拓, 有望依托公
司强大的渠道网络和品牌背书能力，抢占部分市场份额，产品创新能力继续驱
号都市之门 B座 5层
动公司整体业务持续增长。伊利在海外的奶源布局可以有效调节价格大幅上涨
带来的成本波动，并通过下游减少促销行为来进行转嫁。成本上升叠加监管趋
严，公司有望在县乡、农村市场持续抢占小型区域性乳企的市场份额，随着市
场集中度的提升,公司龙头地位有望进一步得到整固。我们看好公司作为国内
奶业龙头所具备的的产品研发能力、深度下沉的渠道及营销网络对公司未来业
务的支撑。公司业务经营稳健、不断的海外布局以及较高的分红率, 使得公司
图 1: 伊利股份历史 PE
图 2: 伊利股份历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。