全年业绩高速增长，持续看好公司未来表现
2022年01月26日
1月24日, 兆易创新发布业绩预告, 预计21年公司实现归母净利润22.8~24.2亿
元,同比增长 158.88~174.78%; 扣非净利润 21.67~23.07 亿元,同比增长
290.25~315.46%
21Q4 业绩实现高速增长。单四季度来看,公司 21Q4 利润约 6.3~7.7 亿元,
同比增长 204~272%, 环比虽有下滑, 但考虑了商誉减值测试结果可能带来的资产
减值损失,同时公司 21Q4 还计提部分奖金,还原后仍有较好表现。
21 年 NOR Flash 市场需求旺盛,产品结构不断优化。2021 年终端市场需求
\triangleright
持续旺盛,公司积极开拓新市场、新客户,优化产品和客户结构,工业等领域营收贡
献不断增加, 2M~2Gb容量车规级 NOR Flash 全线铺齐。此外, 公司 55nm 节点
NOR Flash 营收占比持续提升, 21Q3 已达 30%, 成本不断优化。我们认为, 虽然
消费级 NOR Flash 此前有所降价,但由于工业、通信、汽车等领域需求持续强劲,
中大容量 NOR Flash 仍有进一步提价空间,公司 22Q1 营收有望继续保持高速增
自研品牌 DRAM 今年有望放量。公司自研品牌 DRAM 已于 21 年 6 月量产,
\triangleright
19nm 4Gb DDR4 产品。该自研产品实现了从设计、流片,到封测、验证的全面国
产化，应用于机顶盒、电视、监控等市场。公司目前规划产品包括
相关研究
DDR3/DDR4/LPDDR4,容量覆盖1~8Gb,今年有望量产17nm DRAM芯片。此
1. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
外,公司车规级 DRAM 芯片亦在研发之中,产品线不断丰富。2022 年公司将不断
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
推出 DRAM 自研新品,预计自研 DDR3、DDR4 从长鑫存储采购代工金额 8.6 亿
2. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
元,我们预计可贡献营收约16.5亿元。
MCU 产品结构不断优化。21 年来自工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细
\triangleright
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
分市场需求均保持旺盛,公司工业+汽车领域营收占比约30%,产品结构不断优化。
点评:H1 营收和净利润双创历史新高,龙
公司至今已有 28 个系列超过 370 款产品 且仍在不断扩充品类 最新一颗车规 MCU
头步入黄金增长期
产品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,后续将针对车身、座舱、动力
4. 【民生电子】 北易创新 (603986) 深度
报告:NOR缺货潮有望持续两年,看好大
系统等领域开发不同品类的 MCU, 有望拔升长期营收空间, 我们看好公司 MCU业
陆龙头发展
务的长期成长性。
投资建议: 我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 24.1/33.4/40.3 亿
\triangleright
业绩大幅增长,看好 MCU 翻倍成长
元,对应现价 PE 分别为 41/30/25 倍。公司作为全球存储龙头, NOR
Flash+MCU+DRAM 三重动力强势助推成长,不断拓展工业和汽车领域应用,长期
成长性显著,投资价值凸显,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: