兆易创新(603986):1至2月经营数据喜人,
2022年实现良好开局
推荐(维持)
兆易创新发布2022年1-2月经营数据: 2022年1至2月,公司
联系人: 刘煜
投资要点
■1至2月经营数据喜人，2022年实现良好开局
2022年以来公司存储器、MCU等产品继续供不应求, 相关业
务保持快速增长。公司在不断深化现有市场和客户的基础
上, 持续开拓新市场, 积极开发新客户, 努力提升工业等领
域业绩贡献。同时, 在供应链管理方面, 公司高效利用产能
资源,缓解结构性供货压力,从而实现2022年开年以来的业
绩大幅增长。经公司初步核算,2022年1至2月公司实现营业
总收入约13.54亿元,同比增长49.22%左右,实现2022年良
好开局。
市场表现
■ 笃定前行，三大业务看点助力公司2022年成长
1) Flash业务:
公司NOR Flash市占率全球第三,国内绝对龙头,技术能力
行业领先。物联网、TWS蓝牙耳机和AMOLED、TDDI等手机屏
幕相关的产品需求驱动NOR Flash市场增长，根据CINNO
Research的数据,预期2022年市场规模会增长到37亿美元。
汽车领域成为未来存储市场重要增长点,根据IHS数据,
2019年全球汽车存储10市场规模为36亿美元,预计到2025年
相关研究
将增长至83亿美元。公司GD55的2G大容量产品已通过车规
年度业绩预告高增, 笃定前行未来可
AECQ-100认证, SPI NOR Flash车规级产品2Mb-2Gb容量已全
期》2022-01-24
线铺齐, GD25车规级存储全系列产品已实现在多家汽车企业
《兆易创新（603986）动态研究:存储
批量采用。2022年2月,公司宣布旗下全国产化的38nmSPI
芯片龙头, Flash+MCU+DRAM三箭齐发打
NAND Flash—GD5F全系列（覆盖1Gb-4Gb容量）已通过AEC-
造长期成长》2021-12-29
Q100车规级认证。至此在Flash存储器领域，公司已实现从
SPI NOR Flash到SPI NAND Flash车规级产品的全面布局。
2) DRAM业务:
公司利基型DRAM处于国内领先,于2021年6月量产首颗自有
品牌的面向利基市场的19nm 4Gb DDR4产品,已在消费类应
用领域通过众多主流平台认证,目前17nm的DDR3产品正在积
极研发中,下游IPTV、安防、汽车应用等市场需求旺盛,根
据TrendForce数据,预计2023年全球利基型DRAM市场规模将
达到184.65亿美元。与此同时,公司携手长鑫存储紧密合
作,为公司DRAM产品提供稳定产能保障,未来DRAM产品将成
为公司新的营收贡献点。
3) MCU业务:
作为国内MCU品类“超市”, 32bitMCU领导厂商, 公司已成
功量产28个通用MCU系列,可提供入门级、主流型、高性能
等丰富的功能和容量选择。公司MCU产品正稳步进入车规市
场,目前第一颗车规级MCU产品已流片,预计2022年实现量
产。在汽车智能化进程之中，MCU将扮演着相对重要的角
色,应用范围十分广泛,大到车体控制、仪表盘、车载信息
娱乐系统（IVI）、通信系统、高级安全系统、ADAS自动驾
驶, 小到车窗控制、电动座椅、倒车雷达和钥匙等都需要
MCU来进行控制，一辆电动汽车上的MCU数量目前可达几十
颗,将来可能会有上百颗。根据IHS数据,预计2025年全球
汽车MCU市场规模将达到89亿美元。
我们认为，公司Flash+DRAM+MCU三大业务均具备较强的长期
成长驱动力,公司有望在国产替代的时代浪潮下实现三箭齐
发,长期成长路径清晰。
■ 盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为85.10、132.99、163.21亿
元, EPS分别为3.51、4.90、6.11元, 当前股价对应PE分别
为42、30、24倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫