2022年3月14日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
Nor Flash景气高位，Dram价格有望底部回升
结论与建议:
得益于 TWS 耳机、AMOLED 面板以及 TDDI 市场需求的拉动, 2021 年 NOR
FLASH 行业需求持续增长,公司 2021 年营收增长接近 9 成,净利润增长
169%, 扣非后净利润增长 300%。同时分季度来看, 营收、净利润继续保持高
速增长态势,净利润率亦维持在31.6%的高位。
展望 2022 年,汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业景气上
行。公司作为国内 Nor Flash 龙头企业,加速向 MCU、Nand、Dram 以及传感
元和 5.67 元, 目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为 36 倍和 28 倍, 公司作
为 A 股稀缺的存储标的,给予买进的评级。
4Q21 净利润大幅增长，净利润率维持高位:公司发布业绩快报，得益于
半导体行业国产替代、消费电子带动 NorFlash 需求增长,集成电路市场
近期评等
需求持续旺盛,公司 2021 年订单饱满,实现营收 85 亿元,YOY 增长 89%,
出刊日期
前日收盘
实现净利润 25.2 亿元, YOY 增长 169%, 扣非后净利润 22.4 亿元, YOY
增长 300%。分季度来看, 4Q21 公司营收 21.8 亿元, YOY 增 65%, 实现净
利润 6.9 亿元, YOY 增长 232%, 扣非后净利润 6.6 亿元, 同比扭亏, 当
季净利润率 31.6%, 维持高位。
Nor Flash 景气高位运行,整体存储基本面向好:得益于 TWS 耳机、
AMOLED 面板以及 TDDI 市场需求的拉动, 2021 年 NOR FLASH 行业需求持
续增长,而汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业 2022 年景气
机构投资者占流通 A 股比例
上行。同时基于全球数据中心 2022 年资本开支力度加大,特别是超大规
模数据中心支出激增 3 成的判断, 我们预计 Dram 价格降幅有望收窄, 利
基型 Dram 产品则受惠于国产导入及安防等行业需求的增加,整体存储
基本面向好,有利于公司 Dram 业务的持续成长。
盈利预测:展望未来,2022年半导体行业景气有望继续高位运行,预计
公司 2022、2023 年净利润 29 亿元和 38 亿元, YOY 分别增长 25%和增长
30%, EPS 分别为 4.38 元和 5.67 元, 目前股价对应 2022、23 年 PE 分别
为36倍和28倍,公司作为A股稀缺的存储标的,给予买进的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
2022年3月14日