创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 155.50元
业绩符合预期，看好长期成长性
市场数据(人民币)
1月24日,公司预计21年实现归母净利润22.8-24.2亿元,同比增长158.9%-
174.8%, 和非归母净利润 21.7-23.1 亿元, 同比增长 290.3%-315.5%, 符合预期。
21 年净利润大幅增长。2021 年公司预计实现归母净利润为 22.8-24.2 亿元,同
比增长 158.88%-174.78%, 扣非归母净利润为 21.67-23.07 亿元, 同比增长
290.25%-315.46%; 21Q4 实现净利润为 6.33-7.73 亿元, 同比增长 204.33%-
相关报告
271.63%。净利润大幅增长,主要得益于:1)终端智能化需求和供应链本土化
趋势越发明显; 2) 加大研发及新产品布局; 3) 产品结构持续优化。
1.《Q3 业绩大超预期,长期成长确定-兆
存储看点: NOR Flash 逐步呈弱周期性,利基 DRAM 放量可期。1) 虽然之前
部分消费应用 NOR Flash 有降价，但汽车、工业等行业市场 NOR Flash 价格依
2.《21H1 业绩超预期,存储龙头始发力-
然坚挺、需求持续旺盛,而这些领域主要新增需求在大容量 NOR Flash。目前
兆易创新半年报点评》,2021.8.29
兆易的 Nor Flash 正逐步放弃 32Mb 等低容量产品, 重点转向 64Mb~2Gb 等中
3.《行业持续高景气, MCU+DRAM 带来
高容量产品，其中工业和汽车用 Nor Flash 增长迅速。2) TrendForce 数据显示
近期存储价格跌幅收窄并逐步企稳,其中 DRAM 现货价格暂时止跌、NAND
4.《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
Flash 价格小幅震荡，较我们的预期提前，符合我们此前对存储小周期的预判,
而且三星、海力士等大厂在收缩利基型 DRAM 产能,我们认为 22 年兆易自研
《Q1 业绩亮眼,全年有望高增长-兆易
利基型 DRAM 大规模放量后（预计今年上半年公司将推出 17nmDDR3 系列产
品 )，整体价格大跌的可能性不大，预计 22 年利基 DRAM 销售收入为 16-20 亿
元。因此,我们依然维持之前对22年存储的乐观预期。
MCU看点:期待车规 MCU 出货,工业+汽车占比提升。虽然我们预计 22 年消
费端 MCU 存在降价压力，但我们依然看好汽车、工业等对 MCU 的拉动，特别
是新能源车单车对 MCU 的需求量将由 50~70 颗提升至上百颗,工业智能化升
级也将带动 MCU 需求成倍增长。21 年兆易汽车+工业占比已达 30%，22 年有
望提升至超 50%, 随着车轨 MCU 在今年 6、7月推出, 预计 23 年车规 MCU 将
郑弼禹
大规模量产并贡献收入。因此，我们维持今年 MCU 持续成长的观点，并持续看
好 23 年及以后 MCU 的高成长性。
邵广雨 联系人
投资建议
预计 21-23 年归母净利润为 23.92、31.38 和 44.26 亿元, 同比增长 171.55%、
31.19%和 41.07%, 上调 4%/12%/33%, 继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期; 限售股份解禁风险; 合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼