提前终止减持计划，存储+MCU 航母动力十足
2022年03月22日
3 月 21 日, 兆易创新发布公告, 大股东朱一明先生的一致行动人提前终止减持计
划。此前朱一明先生亦宣布提前终止减持计划,且承诺未来12个月内不再减持,凸
显了大股东和一致行动人对公司长期发展的信心，前期市场担忧因素有所消除，我
们长期看好公司成长。截至 3 月 21 日一致行动人合计持有公司 10.6%的股份。
Flash:产品结构持续优化,不断拓展汽车工控客户。
\triangleright
(1)公司不断优化产品和客户结构,工业等领域营收贡献不断增加,2M~2Gb容
量车规级 NOR Flash 全线铺齐,主要应用于 ADAS、座舱娱乐、BMS 等。
(2) 我们认为,虽然消费级 NOR Flash 此前有所降价,但由于工业、通信、汽车
等领域需求持续强劲,中大容量 NOR Flash 仍有进一步提价空间,公司有望深度受
(3) 此外,公司 38nm SPI NAND Flash 已完成 AEC-Q100 车规级认证,覆盖
1Gb~4Gb 容量,助推公司全面进入汽应用领域。
MCU:渠道价格反弹,把握汽车工控市场破局机遇。
\triangleright
(1)近期公司部分中高端型号 MCU 渠道价格开始反弹,除受渠道库存因素影响外,
海外及工控领域中高端 MCU 需求仍然向好为主要原因。
相关研究
(2)21年以来工业、汽车、家电、消费等各类 MCU 细分市场需求均保持旺盛,当
1. 兆易创新 (603986.SH) 业绩预告:全年
前公司工业领域营收占比已与消费领域持平,产品结构不断优化。
业绩高速增长,持续看好公司未来表现
(3)公司最新一颗车规 MCU 产品有望在 2022 年中左右量产,主要针对娱乐系统,
2. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
点评:Q3 业绩亮眼,业绩环比增长近80%
后续将针对车身、座舱、动力系统等领域开发不同品类的 MCU,稳固国内 MCU 龙
3. 【民生电子】 兆易创新 (603986): 增资
头地位。
5 亿长鑫存储母公司,持续关注项目后续
DRAM:自研产品加速放量,打造航母级存储企业。
4. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 业绩
(1)公司自研 19nm 4Gb DDR4 产品已于 21 年 6 月量产,该自研产品实现了从
点评:H1营收和净利润双创历史新高,龙
设计、流片,到封测、验证的全面国产化,应用于机顶盒、电视、监控等市场。
头步入黄金增长期
(2)公司目前规划产品包括 DDR3/DDR4/LPDDR4, 容量覆盖 1~8Gb, 公司预计
5. 【民生电子】 兆易创新 (603986) 深度
今年 17nm DDR3 产品可贡献营收。此外,公司亦有规划车规级 DRAM 芯片,有
报告:NOR缺货潮有望持续两年,看好大
望持续拓展汽车领域。
陆龙头发展
(3)2022年公司将不断推出 DRAM 自研新品,预计自研 DDR3、DDR4从长鑫存
储采购代工金额 8.6 亿元, 我们预计可贡献营收约 16.5 亿元。
投资建议：我们预计 21/22/23 年公司归母净利润有望达到 23.4/31.0/39.0 亿
元,对应现价 PE 分别为 45/34/27 倍。公司作为全球存储龙头,不断拓展汽车工控
领域应用,长期成长性显著,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: