晶盛机电（300316）
年产 16 万只大尺寸石英坩埚一期投产二期
2022年05月24日
签约，辅材放量在即【勘误版】
买入(维持)
研究助理 刘晓旭
股价走势
事件: 2022 年 5 月 11 日公司微信公众号发布晶盛机电子公司宁夏鑫晶年产 16 万只的
石英坩埚生产基地,一期年产4.8万只大尺寸石英坩埚项目正式投产,二期正式签约。
投资要点
■ 年产 16 万只坩埚项目落地，打造全球领先的高端适应坩埚生产基地:晶盛机电于
2017年开始布局石英坩埚,先后在浙江、内蒙古进行石英坩埚的研发和生产,2021
市场数据
年在银川布局新的坩埚生产基地,生产28-42英寸不同规格尺寸的坩埚。宁夏鑫晶
新材料科技有限公司 2021 年 10 月成立,为晶盛机电控股孙公司(宁夏鑫晶为浙江
美晶全资子公司,浙江美晶为晶盛机电控股子公司,晶盛机电持股比例 66%),致
力于高品质大尺寸石英坩埚生产制造，仅用 160 余天就实现了产品顺利生产下线。
目前宁夏鑫晶已完成坩埚的自主研发，气泡密度方面相较国内其他企业有较大品质
提升，但是仍和国际领先水平有一定差距，后续还需不断迭代改进。公司目前坩埚
的研发专注于质量路线，选择品质好的石英砂供应，尽管提高了生产成本，但是产
能和成晶率都有大幅度提升。
石英坩埚的原材料为石英砂, 晶盛机电在坩埚制造中已实现重要原材料石英砂的部
分国产采购。过去石英坩埚全部使用进口石英砂制成，石英砂供不应求加速国产替
基础数据
代进程，目前石英坩埚外层石英砂已国产化，内层的石英砂仍依赖进口，主要系目
前国内外石英砂仍有差距,进口石英砂主要有两方面优势: (1)成晶质量好,单晶
炉单产高; (2) 异常事故少。
石英坩埚不同于光伏热场中的坩埚:在拉晶过程中,石英坩埚与热场坩埚配套使用,
石英坩埚位于内层直接接触硅料，热场坩埚位于外层主要起到承重作用。一般情况
下，石英坩埚半个月更换一次，而热场坩埚 4-6 个月更换一次。
■ 1GW 硅片出货约需 2400 个石英坩埚(约 1560 万元), 16 万只石英坩埚产能可供
约 70GW 硅片出货: 从单价上看，晶盛机电 32 寸石英坩埚价格约 6500 元/个,36 寸
相关研究
石英坩埚价格约 9000+元/个。 从使用寿命上看，石英坩埚寿命理想状态 400 小时+,
较差情况为 300 小时左右。(备注: N型硅片对应石英坩埚的使用寿命比P型低 50-
《晶盛机电(300316): 2021 年年报
100 小时,即P型硅片的石英坩埚寿命约400 小时,N型硅片的石英坩埚寿命为300-
&2022 年一季报点评: 规模效应下业
350 小时)。 一台单晶炉的石英坩埚用量: 目前 P 型硅片一台单晶炉平均一个月使用
2 个石英坩埚(720 小时), 一年使用 24 个石英坩埚, 32 寸石英坩埚 6500 元/个,
绩超预期,2021年盈利能力创新高》
则一台单晶炉一年对应石英坩埚用量 15.6 万元。1GW 硅片的石英坩埚用量: 1GW
182 硅片产能对应 100 台单晶炉,则 1GW 硅片出货对应使用约 2400 个石英坩埚,
《晶盛机电(300316): 2022Q1 业绩预
32 寸石英坩埚 6500 元/个,对应石英坩埚价值量为 1560 万元。按照 1GW 硅片出
货对应使用约 2400 个石英坩埚，宁夏鑫晶年产 16 万只石英坩埚则对应约 70GW
告点评: O1 业绩预告符合预期, 长晶
硅片产能;按1个石英坩埚 6500 元价值量测算,16 万只石英坩埚对应 10.4 亿元价
设备龙头进入业绩释放期》
值量。我们认为 16 万只全部达产，将增厚上市公司营收 10.4 亿元，若按照 25%净
利率测算，考虑到上市公司持股比例 66%，则对应增厚上市公司净利润 1.7 亿元。
■ 盈利预测与投资评级:光伏设备是晶盛机电的第一曲线,第二曲线是半导体大硅片
《晶盛机电(300316): 2021 年业绩预
设备放量, 第三曲线是蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。我们预计公司 2022-
告点评:业绩预告超市场预期,长晶
2024 年的归母净利润为 25.95/35.87/43.44 亿元, 对应动态 PE 为 27/20/16 倍, 维持
“买入”评级。
设备龙头释放高业绩弹性》
万只的石英坩埚生产基地,一期年产4.8万只大尺寸石英坩埚项目正式投产,二期正式
签约。
1. 年产 16 万只坩埚项目落地, 打造全球领先的高端适应坩埚生产
晶盛机电于 2017 年开始布局石英坩埚，先后在浙江、内蒙古进行石英坩埚的研发
和生产,2021年在银川布局新的坩埚生产基地,生产28-42英寸不同规格尺寸的坩埚。
宁夏鑫晶新材料科技有限公司 2021 年 10 月成立,为晶盛机电控股孙公司(宁夏鑫晶为
浙江美晶全资子公司,浙江美晶为晶盛机电控股子公司,晶盛机电持股比例 66%),致
力于高品质大尺寸石英坩埚生产制造,仅用160余天就实现了产品顺利生产下线。
目前宁夏鑫晶已完成坩埚的自主研发，气泡密度方面相较国内其他企业有较大品质
提升，但是仍和国际领先水平有一定差距，后续还需不断迭代改进。公司目前坩埚的研
发专注于质量路线，选择品质好的石英砂供应，尽管提高了生产成本，但是产能和成晶
率都有大幅度提升。
石英坩埚的原材料为石英砂, 晶盛机电在坩埚制造中已实现重要原材料石英砂的部
分国产采购。过去石英坩埚全部使用进口石英砂制成，石英砂供不应求加速国产替代进
程,目前石英坩埚外层石英砂已国产化,内层的石英砂仍依赖进口,主要系目前国内外
石英砂仍有差距, 进口石英砂主要有两方面优势: (1) 成晶质量好, 单晶炉单产高; (2)
异常事故少。
石英坩埚不同于光伏热场中的坩埚:在拉晶过程中,石英坩埚与热场坩埚配套使用,
石英坩埚位于内层直接接触硅料，热场坩埚位于外层主要起到承重作用。一般情况下，
石英坩埚半个月更换一次,而热场坩埚 4-6 个月更换一次。
2. 1GW 硅片出货约需 2400 个石英坩埚 (约 1560 万元), 16 万只
石英坩埚产能可供约 70GW 硅片出货
从单价上看,晶盛机电 32 寸石英坩埚价格约 6500 元/个,36 寸石英坩埚价格约 9000+
元/个。从使用寿命上看,石英坩埚寿命理想状态400小时+,较差情况为300小时左右。
(备注: N型硅片对应石英坩埚的使用寿命比P型低 50-100 小时,即P型硅片的石英
坩埚寿命约 400 小时, N型硅片的石英坩埚寿命为 300-350 小时)。
一台单晶炉的石英坩埚用量:目前P型硅片一台单晶炉平均一个月使用2个石英坩
埚(720小时),一年使用24个石英坩埚,32寸石英坩埚6500元/个,则一台单晶炉一
年对应石英坩埚用量 15.6 万元。
1GW 硅片的石英坩埚用量: 1GW 182 硅片产能对应 100 台单晶炉,则 1GW 硅片
出货对应使用约 2400 个石英坩埚, 32 寸石英坩埚 6500 元/个, 对应石英坩埚价值量为
1560 万元。
按照 1GW 硅片出货对应使用约 2400 个石英坩埚,宁夏鑫晶年产 16 万只石英坩埚
则对应约 70GW 硅片产能;按照 1 个石英坩埚 6500 元价值量测算,16 万只石英坩埚对
应 10.4 亿元价值量。我们认为 16 万只全部达产后,将增厚上市公司营收 10.4 亿元,若
亿元。
3. 提供横跨半导体和光伏设备的核心零部件&辅材产品,公司自
身&客户均能受益
晶盛机电还提供高纯石英坩埚、金刚线、半导体阀门、管件、磁流体、精密零部件
等产品,以配套半导体和光伏设备所需关键零部件及产业链所需核心辅材耗材方面的需
求。该项核心零部件和辅材耗材业务横跨半导体和光伏业务，对晶盛机电自身发展和客
户均有明显好处。
(1) 对晶盛机电而言: 原有的设备主业能够带动零部件、耗材业务的销售, 二者形
成协同发展，材料业务的开展有利于平滑设备业务客观存在的周期波动的影响。
(2) 对客户而言:客户能够实现设备和材料的一站式购买,进而实现晶盛机电设
备价值最大化。
图1: 公司建立了精密零部件及辅材、耗材业务
4. 盈利预测与投资评级
光伏设备是晶盛机电的第一曲线，第二曲线是半导体大硅片设备放量，第三曲线是
蓝宝石材料和碳化硅材料的完全放量。我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为
25.95/35.87/43.44 亿元,对应动态 PE 为 27/20/16 倍,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于市场预期，新品拓展不及市场预期。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。