2022年4月29日
300316.SZ
晶盛机电
业绩增长强劲背后是稳固的行业地位和优异的
原评级: 买入
管理能力，半导体硅片设备进展大幅超预期
公司 21 年实现营业收入 59.61 亿元, 同比增长 56.44%; 净利润 17.12 亿元,
板块评级:强于大市
同比增长 99.46%。同时，22Q1 实现营收 19.52 亿元，同比增长 114.03%；净
利润 4.42 亿元, 同比增长 57.13%, 业绩增长强劲, 均处于前期指引范围。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 全方位业务增长
营收端增长可观,材料+装备共同发力。公司21年实现营收端的大幅增长,
股价表现
分业务来看,(1)设备及服务业务收入49.77亿元,同比增长52%。其中,晶
体生长设备/智能化加工设备/设备改造服务的营收分别为 34.75/11.39/3.62 亿
元,同比增长32%/107%/258%;(2)材料业务收入3.89亿元,同比增长101%。
其中,蓝宝石材料收入 3.89 亿元,同比增长 101%。两大业务板块均实现高
速增长, 彰显高速成长属性。
产品毛利明显提升、推动盈利能力持续增强。公司 21 年设备及服务业务的
毛利率为42.61%, 较上年同期扩大2.95个百分点,表明产品的盈利质量获得
显著提高。同时,公司的研发费用率保持常态水平,销售费用率/管理费用
率/财务费用率均保持稳定。21年净利率达到29%,较上年同期提高7个百分
点，处于较高的盈利水平。
订单充足、积极布局半导体设备领域。公司 21 年末的含税未完成合同额达
200.85 亿元,同比增长 242%,其中含 10.68 亿元未完成半导体设备合同,同
比增长 174%。而据 22Q1 业绩报,新签设备及其服务合同超 40 亿元,未完
成设备合同额增加至222.37亿元,未完成半导体设备合同增加至13.43亿元,
表明公司的在手订单十分充足,半导体设备业务表现积极,随着正在积极扩
充的产能落地, 订单向收入转化的速度会加快, 公司营收端的动力强劲。
“材料+装备”双轮驱动成长。公司围绕“先进材料、先进设备”的理念布局,
(1)材料方面,积极扩产蓝宝石产能迎接 MiniLED 等新型显示技术,建立 6 英
寸及以上的碳化硅研发实验线，为参与功率半导体等高景气赛道做好准备。
英寸硬轴拉硅单晶炉并实现 12 英寸单晶硅棒生长，同时在 12 英寸大硅片领域
开发的减薄、双抛、终抛等环节设备, 其性能达到国际先进水平。同时, 在光
伏装备领域, 紧抓下游硅片厂商扩产机遇, 积极推进大尺寸单晶炉及智能化加
工设备的市场开拓，最大化拓宽成长空间。
以2022年4月28日收市价为标准
盈利预测及评级
相关研究报告
鉴于公司全方位业务有显著增长,在手订单饱满,半导体设备业务进展顺利,
盈利增强，预测 22-24 年的净利润为 25.46/39.11/57.12 亿元，维持 “买入” 评级。
《晶盛机电:盈利能力强劲,光伏、半导体设
评级面临的主要风险
备订单饱满》20220309
《晶盛机电:业绩拐点已明确,受益下游新一
原材料成本上涨，疫情管控影响订单交付
轮扩产高峰》20200426
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)