2021年10月27日
公司点评●建材行业
行业高景气持续，公司业绩超预期
中国巨石(600176.SH)
核心观点:
事件 中国巨石发布 2021 年三季报, 2021 年前三季度实现营业收
入 138. 36 亿元, 同比增长 75. 69%; 归母净利润 43. 05 亿元, 同比
增长 236.4%; 扣非后归母净利润 39.46 亿元, 同比增长 244.75%。
基本每股收益 1.08 元, ROE 为 22.42%。
年三季度,国外市场受益于疫情影响的减弱逐步恢复,较往年相比
特此鸣谢: 贾亚萌
玻纤出口订单量有明显增加,7/8/9月玻璃纤维及其制品出口量同
比增长 30.01%/47.11%/37.26%。国内玻纤行业高景气持续,玻璃
纤维下游新应用领域如风电、新能源汽车等市场需求逐步提升。三
市场表现
季度公司国内外市场需求向好,销量增加,业绩超预期。2021年
三季度单季实现营收 52.76 亿元, 同比增长 76.81%; 归母净利润
17.08 亿元, 同比增长 230.08%; 扣非后归母净利润 14.34 亿元,
同比增长 216.84%。
玻纤价格高位，毛利率维持较高水平 估算三季度公司缠绕直接
纱价格约为 6,100 元/吨, 电子纱价格约 17,000 元/吨。玻璃纤维
价格高位提升公司利润空间。公司前三季度实现毛利率 46.21%,
比去年同期上涨 15.54 个百分点。其中三季度单季实现毛利率
45.45%, 同比去年上涨 16.65 个百分点, 环比二季度下降 4 个百分
点。三季度单季毛利率小幅下降主要是因为原材料价格上涨，压缩
了公司利润空间，但玻璃纤维价格高位，使毛利率维持较高水平。
调整优化产能产品结构,增加市场空间 随着下游新应用领域的
快速发展, 公司加大产销结构调整力度, 大力发展高质量的中高端
相关研究
产品、提升高精尖难、绿色环保、特种专用产品的产销比例、进一
20210916_【银河碳中和】行业深度报
步开拓玻纤在风电、电子、汽车等新应用领域的市场增量，提升公
告_环保-建材-钢铁-煤炭_碳中和背
司在高端市场的竞争力。在供给侧改革和碳中和政策下, 行业将向
景下龙头公司成长性凸显
头部企业聚拢,公司产销结构调整顺应政策发展方向,预计公司市
20210611-【银河建材】行业深度报告
占率有望进一步提升，行业龙头企业的位置得到巩固。
_建材行业2021年中期策略报告_建材
加强智能制造,有效控制成本 公司推进自动化改造、数字化工
行业绿色低碳之路的新机遇
厂建设,充分发挥智能制造优势,通过技术改造有效控制综合成本,
提升公司利润空间。
投资建议 作为玻璃纤维行业的龙头企业，在成本、规模、技术、
品牌等方面均具有明显优势, 随着公司结构调整的大力推进, 公司
差异化竞争优势逐渐显著。随着玻璃纤维产品渗透率的提升以及玻
纤市场的扩大,公司业务有较大发展空间,市场规模有望进一步提
高。预计公司 21-23 年归母净利润为 54.26/61.47/68.38 亿元,
21-23 年每股收益为 1.47/1.60/1.71 元, 对应市盈率为
13.65/12.83/11.41。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评
期风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
武汉大学经济学硕士。2019 年开始从事建材行业研究，擅长行业分析以及自下而上优选个股。