2021年10月26日
600176.SH
中国巨石
Q3 业绩表现亮眼,看好来年续创辉煌
原评级: 买入
公司发布 2021 年三季报,前三季度合计营收 138.4 亿元,同增 75.7%;归
母净利 43.0 亿, 同增 236.4%; EPS1.07 元/股。三季度玻纤景气度再次提
板块评级: 强于大市
升,公司营收与净利环比同比均保持高速增长,我们预计行业景气能持续至
本报告要点
明年。
■ 中国巨石 2021 年三季报点评.
支撑评级的要点
股价表现
三季度景气维持高位,业绩保持高增:Q3公司实现营收52.8亿元,同增
76.8%, 环比增长 15.6%; 归母净利 17.1 亿元, 同增 230.1%, 环比增长 11.3%。
公司已经连续第四个季度维持高速增长。
新产能带来增量,涨价落实情况较好:Q3公司实现粗纱及制品销售57.5
万吨,环比增长6%(5月智能三线15万吨产能点火),电子布1.2亿米,
环比持平, 电子纱产品环比小幅增长。我们测算产品价格环比基本持平。
提质增效持续,净利率维持30%:公司总部智能制造基地在成本优势明
显，自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设再次降低产品的单吨成
本,三季度公司毛利与净利率分别为45.5%与33.0%,继续保持高盈利水
平。我们测算天然气价格上升冲击有限,提价后四季度利润率有望提升。
■ 投资玻纤用包装材料生产线建设项目,进一步降本增效:拟投资建设玻
纤包材生产线,建设周期一年。该项目建成后有利于降低采购成本,具
有可观的经济效益;同时,自加工有利于保障材料质量和供货及时性,
有利于生产的提质增效。叠加中报时公告的装备制造中心项目，巨石玻
纤生产全产业链资产布局正在加速。我们预计两个项目建成后，明年四
季度开始公司生产效率提升和管理精细化有望再上一个台阶。
公司业绩高于市场预期、考虑玻纤持续高位景气、我们调升业绩预期。
预计 2021-2023 年公司收入为 171.9、185.5、216.0 亿; 归母净利分别为 53.4、
以2021年10月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
相关研究报告
玻纤产能超预期投放、海外疫情反复拖累需求、需求下滑
《中国巨石:景气持续,二季度营收与利润均
投资摘要
创历史新高》20210818
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
化工:化学制品
(8621)20328217
(8621)20328592
一、环比同比皆向上, 业绩再创新高
事件: 公司发布 2021 年三季报, 三季度公司营收 52.8 亿元, 同增 76.8%, 归母净利 17.1 亿, 同增 230.1%;
EPS0.43 元/股。上半年玻纤行业景气度基本得到持续,量价齐升,成本下降,看好公司长期发展。
Q3 经营活动现金净流量 11.10 亿元，去年低基数下同增 992.7%，环比有所下滑但整体仍较好。
图表 2. 公司现金流继续优异表现
二、景气持续, 量价齐升
行业景气持续,业绩继续高增长:三季度,公司实现玻纤粗纱及制品销量57.5万吨,环比增长6%;
电子布销量1.2亿米,环比基本持平。三季度玻纤纱价格曾短暂回调,但高端产品仍然维持较高价格,
且九月初与十月初已经完成两轮提价，看好这轮玻纤行业景气度持续至明年二到三季度。
汽车、智能制造、工业制造是需求景气的主要原因: 三季度, 行业需求维持高增长, 粗纱、合股纱、
短切原丝等玻璃纤维及其制品受益于汽车等交通工具需求的恢复、汽车轻量化的持续推进、工业生
产制造的恢复;下游 PCB 板需求的持续增长,5G、智能家居、智能制造、智能汽车用板,带动了电
子布产品的需求。电子布与粗纱的景气共振是公司业绩增长的重要原因。
需求增速高于供给增速, 景气或能维持。我们预计今年与明年玻纤行业的需求将分别有 11.7%与 8.5%
的增速。在中性假设下,玻纤行业今明两年供给增速约为8.7%与5.9%,低于需求增速。长期看,热
塑短切及电子布需求持续旺盛，新能源车放量、汽车轻量化以及手机加速迭代之下，我们认为热塑
短切及电子布需求的加速增长将为大概率;传统建材及工业纱需求韧性仍存,且替代效应将持续显
现;玻纤需求仍维持旺盛,玻纤行业景气度仍然有望持续。
三、成本控制仍然较好，利润率维持高位
智能制造优势进一步发挥，能源上升压力可控:随着第三条年产15万吨粗纱生产线和第二条年产6
万吨细纱暨 3 亿米电子布生产线实现提前点火并达产达标,中国巨石的智能制造水平进一步提高,
自动化生产、机器换人和数字化工厂的建设保障了中国巨石持续的成本优势。再加上公司产品结构
的调整，三季度巨石的综合毛利率为 45.5%，综合净利率为 33.0%，环比稍有回落。三季度公司费用
率管控仍然较好：四项费用率合计 11.7%，环比上升 2.9%，其中管理费用率 6.4%，环比上升 3.3%，
主要原因是三季度开始实行的超额利润分享计划计提了2亿元,去除后管理费用率仍然保持稳定。
天然气价格上涨影响总体可控:近期天然气价格持续上涨,交易电价浮动范围扩大至 20%,对玻纤
行业的成本端产生一定影响。据我们测算,生产一吨玻纤大约需要140立方米天然气,920度电。天
然气占玻纤生产总成本的 8%-10%，今年天然气均价较 2020 年增长 39.3%，较 2019 年增长 12.9%。考
虑到中国巨石拥有的天然气储备罐和购买协议等，预计今年天然气成本上升至总成本的 11%-13%。
从三季度利润率的表现来看,成本端冲击影响较小,在近两轮涨价后,我们预计四季度成本冲击压
力相对较小。另一方面、成本与价格同时上涨对于生产效率更高的中国巨石造成的冲击会小于对同
行业其他企业的冲击，巨石有望进一步巩固行业地位。
图表 5. 三季度毛利率 45.5%，净利率 33.0%
图表 6. 二季度期间费用进一步降低
四、投资玻纤用包装材料生产线建设项目,全产业链建设加速成本集约
玻纤生产全产业链自给进一步加快:公司近期公告拟投资 9.989.6 万元建设玻纤用包装材料建设项
目，建设期一年，项目建成后，塑料材质的包装材料实现自主加工与供给，一方面可以降低采购成
本，另一方面也可以更好地优化备品件库存数量，从而降低仓库库存物资的资金占用。
目前、中国巨石已经基本实现玻纤生产的矿石自产、且拥有较大规模天然气储气罐设备、直接材料
与直接原料的生产成本基本压缩至最低; 今年八月, 巨石已公布装备制造中心建设项目, 建设周期
同样为一年、该项目有望降低采购成本、保障备品件质量、有利于生产提质增效。
中国巨石正在逐渐构建全产业链自给体系、从供应链出发进一步提高供给稳定性、降低供应链成本、
从而实现产品生产提质增效，进一步扩大成本优势。我们认为包装材料建设项目与装备制造中心建
设项目完工投产后，巨石成本优势有望进一步增强。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)