Q3 业绩符合预期，管理质效再提升
2022年10月31日
事件概述: 2022 年 10 月 28 日,公司发布 2022 年三季度报告。2022 年
\triangleright
前三季度公司实现营业收入 256.16 亿元, 同比+10.26%; 归母净利润 36.55 亿
元,同比+14.49%;扣非归母净利润35.94亿元,同比15.19%。单季度来看,
2022Q3 公司实现营业收入 92.94 亿元,同比+10.28%;归母净利润 15.45 亿
元,同比+14.53%;扣非归母净利润15.39亿元,同比+16%。
强化成本费用精益管控,管理质效再提升。1)盈利能力方面,2022Q1-Q3
\triangleright
公司毛利率为 28.27%, 同比略降 0.11pct; 2022Q1-Q3 公司净利率为 15.20%,
同比+0.56pct, 盈利能力整体稳定。3) 费用率方面, 2022Q1-Q3 公司期间费
用率为 11.80%, 同比-0.96pct; 其中, 2022Q1-Q3 公司销售/管理费用率分别
为 4.70%、2.98%,同比-0.07pct/+0.26pct,费用率管控良好。研发投入方面,
公司持续保持较高的研发投入, 2022 年前三季度研发费用率为 5.66%, 维持较
邓永康
高水平。
执小证书:
S0100521100006
新型电力系统大势所趋,公司多环节有望受益。2022 年电网投资 5000 亿
\triangleright
元以上, 达到历史最高水平, 预计带动社会投资超过1万亿元。公司在国网多个
郭彦辰
领域的招标份额领先,助力南阳-长沙、荆门-武汉等特高压交流以及闽粤联网、
白鹤滩-浙江特高压直流等重大工程建设,中标江苏等新一代调度、辽宁等电力现
货市场、甘肃等配电主站等重大项目,落地南网首套计量云平台及新一代计量自
动化主站。新一代调度系统价值量增幅较大,正在6个省(市)试运行,未来公司
研究助理 李佳
网内业务有望充分受益于电网投资规模增加。
深挖网外市场潜力,系统谋划促进业务开拓。公司将电网自动化的同源技术
\triangleright
拓展至轨交、工控等网外领域，核心产业多点开花，中标国能集团新电商平台咨
询项目、万家寨引黄入晋工程计算机监控系统、厦门轨道交通综合监控等系统外
相关研究
重大项目。发力新兴产业,公司 4500V IGBT 器件已通过可靠性及厂内运行试验,
1.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年半年报点
1700V 风电变流器已实现应用，并布局 800V/600V 车规级 IGBT 等产品，公司
评:核心板块多点开花,市场开拓持续取得突
破-2022/08/31
柔直 IGBT 已达到国际领先水平，未来 IGBT 有望为公司贡献重要业绩增量。国
际业务方面, 完成 7 项产品国际认证测试, 签约沙特变电站运维系统、哥伦比亚
Q1 季报点评: 盈利能力大幅提升, 公司业绩
波哥大地铁一号线综合监控系统项目,中标智利 AMI 及智能电表项目,海外市
表现亮眼-2022/04/30
场持续开拓。
亿元, 归母净利润分别为 65.68/80.47/97.79 亿元, 对应 EPS 分别为
0.98/1.2/1.46 元, 对应 10 月 28 日收盘价, PE 为 25/21/17 倍。公司是电网二
次设备龙头,有望受益于电力系统建设投资增长,维持“推荐”评级。
格上涨超预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: