Q3 业绩稳健增长，持续推进储能和 IGBT 等业务
推荐(维持)
国电南瑞(600406) 2022 年三季报点评
风险评级:中风险
2022年10月31日
投资要点:
事件: 近日公司披露2022年第三季度报告。前三季度公司实现营收256.16亿
元,同比增长10.26%;实现归母净利润36.55亿元,同比增长14.49%。
S0340120050004
点评:
2022Q3 公司业绩稳健增长，盈利能力相对稳定。2022Q3，公司实现营收
92. 94 亿元,同比增长 10. 28%; 实现归母净利润 15. 45 亿元,同比增长
14.53%, 业绩稳健增长。盈利能力方面, 202203 公司毛利率为 29.86%,
研究助理: 苏治彬
同比减少 0.27 个百分点;净利率为 17.64%,同比增加 0.60 个百分点,
综合来看公司盈利能力相对稳定。
S0340121070105
公司费用管控能力提升。2022Q3,公司销售费用率为 4.54%,同比增长
0.40 个百分点; 管理费用率为 2.74%, 同比增长 0.25 个百分点; 研发费
用率为 5.22%, 同比下降 0.32 个百分点; 财务费用率为-1.70%, 同比下
降 1.10 个百分点。总体来看,2022Q3 公司期间费用率为 10.80%,同比
下降 0.77 个百分点,公司费用管控能力提升。
主要数据
2022年10月28日
公司布局发展储能业务。公司推出储能变流器（PCS）、电池管理系统
收盘价(元)
(BMS)、能量管理系统(EMS)等产品以及系统集成业务,产品及解决
总市值(亿元)
1,650.80
方案已应用于电网侧、发电侧及用户侧等多个项目。未来公司将加强储
总股本(亿股)
能安全、系统集成及并网控制等技术研究,加快智能化BMS、PCS、EMS
流通股本(亿股)
及储能综合监控、大规模储能电站的电池运维分析系统等核心产品研制。
ROE (TTM)
15, 41%
2022年前三季度,公司研发费用为14.50亿元,同比增长8.64%。公司及
12 月最高价(元)
所属子公司自2022年1月1日起至9月30日取得发明专利335项、实用新型
12 月最低价(元)
专利6项。随着公司布局发展储能业务、加快核心产品研制,公司有望完
善发电侧、电网侧、用户侧等多场景行业整体解决方案，从而提升市场
股价走势
竞争力。
公司持续推进IGBT产品研发设计和产业化。公司IGBT项目处于投资建设
阶段, 主要开展了1200V、1700V、3300V和4500V IGBT产品研发设计和产
业化,其中1200V、1700V及3300V IGBT产品已成功示范应用。并且,公
司已建成首条全自动IGBT封装测试生产线，目前正在开展产品工艺流程
优化相关工作。公司IGBT业务的产品技术主要面向柔性交直流输电、新
能源发电、新能源汽车相关领域，产品量产后有望应用于电网、光伏、
风电、新能源汽车等领域,应用前景广阔。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2022-2024年EPS分别为1.00元、
1.14元、1.29元,对应PE分别为25倍、22倍、19倍,维持推荐评级。
动风险; 原材料价格波动风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下,本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任,任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼