三一重工(600031)
基建轨交加码拉长工程机械景气周期，龙头
2019年01月10日
将继续大幅超越行业表现
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 预期 2019 年铁路总投资维持高位在 8000 亿元以上,中大挖+起重机有
望显著受益
2018年铁路完成投资 7920 亿元, 高于年初规划。 年初规划 18 年全国铁路
投资 7320 亿元, 8 月份投资预期曾上调至 8000 亿元; 实际完成额高于年
初规划的8.2%,略低于调整后预期值。考虑2019年全国交通运输工作会
议强调加大基础设施补短板的力度, 预期 2019 年铁路总投资在 8000 亿元
以上。大挖的下游主要是大型的基建工程，在固定资产投资稳中有升的大
背景之下，大挖的销量有望稳中有升。且对三一来说，大挖的销量（大挖
的单价可能是小挖的10倍左右)对公司的业绩弹性影响很大。我们判断
市场数据
2019年三一的大挖和起重机有望在轨交投资继续维持高位的背景下显著
受益。
■ 2018 年挖机销量破 20.3 万台超市场预期，人工替代拉动未来小挖需求
2018年12月挖掘机销量16027台,同比+14%,环比+1%,对标前面几个
月的销量虽然绝对值仍然高增长，但环比增速已下滑。
国内市场销量(不含港澳台)14269台,同比增长+12%。出口销量1749
台,同比增长+38%,持续超预期。2018年以来,挖掘机出口量同比增速
维持在70%以上,出口正在成为新的增长点。国内厂商海外布局多年,叠
加“一带一路”沿线的工程需求对挖掘机出口的拉动作用,预计未来出口
基础数据
销量依旧维持高增长。
市场结构方面: 小挖是亮点: 12 月大挖同比-11%, 全年累计同比+42%;
中挖同比-7%, 累计同比+48%; 小挖同比+27%, 累计同比+38%。临近年
底是大型项目的开工淡季，只有小挖需求仍然保持高位。我们判断，随着
劳动力成本的高企和年轻劳动力短缺，小挖作为在工程机械领域的机器
人，发挥着各种疏通水利，开沟通渠等作用，未来的普及度和渗透率会逐
步继续提升。
相关研究
■ 房地产政策回暖+基建审批加快拉动 2019 年挖机+混凝土+起重机的需
求，预计起重机仍有小幅增长
1、《三一重工 (600031): 三季
基建项目审批加快，叠加环保核查趋严因素，工程机械行业景气周期有望
报超预期，现金流大幅改善》
拉长。此外 1-11 月房屋新开工面积累计同比+16.8%, 与商品房销售面积
增速(+1.4%)产生分化,可推断开发商为缓解经营压力主动采取快开工、
2、《三一重工 (600031): 三季
快开盘、快回款的高周转模式,这也是工程机械下游需求持续旺盛的原因
报扣非归母利润 50-54 亿元超预
年挖机+混凝土需求。在房地产施工过程中,挖掘机属于早周期收益,塔
期,盈利复苏正当时》2018-10-24
机属于中周期收益，混凝土机械属于后周期收益。
3、《三一重工 (600031): 中报
此外, 2018年1-11月汽车起重机销售29695台,累计同比+61%,高基数
业绩超预期, 盈利能力复苏正当
下维持高增长,起重机和基建房地产相关性很大,我们判断 2019 年起重
机还有 10%以上增长。
时!》2018-08-27
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
位: 第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升; 第二、出口
不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四,经营
亿、73亿、86亿,对应PE分别为11、9、7倍,维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号