2019年01月28日
业绩大增182%-202%，基建需求持续托底
强烈推荐/维持
三一重工(600031) 2018 年度业绩预增点评
财报点评
三一重工
樊艳阳
投资要点:
■ 事件:公司发布 2018 年年度业绩预增公告,公司 2018 年预计实现归属于
S1480518060001
万元-422775 万元，同比增加 182%到 202%。
研究助理: 龙海敏
■ 下游需求强度及持续性超出预期。受下游基建需求拉动、国家加强环境治
理、设备更新需求增长、人工替代效应等多重因素推动，公司挖掘机械、
混凝土机械、起重机械、桩工机械等设备销售持续强劲增长，业绩持续大
交易数据
增。本轮工程机械复苏自 2016 年年中开始, 复苏持续性超出市场预期。
2018 年挖掘机销量超过 20 万台, 创历史新高, 超过 2011 年的 193891 台。
我们关注基建投资的预期修复过程, 从下半年以来高层表态发力基建, 到
近期各项目批复加快、基建投资有望成为明年总需求的有力支撑。
■ 资产质量持续改善, 2019 年业绩弹性可期。公司 2018 年挖掘机销量达到
4.69 万台, 同比增长 50.59%, 市占率达到 23.07%, 公司 2018 年汽车起
重机销量达到 3. 23 万台,同比增长 58. 48%,市占率达到 22. 33%。公司报
告期内资产和业绩增长质量持续提升，现金流持续改善。截止 2018 年三
季度,公司经营活动净现金流达到 87.32 亿元,期末现金余额 107.21 亿
元、销售毛利率 31.16%、销售净利率 12.33%。随着前期业绩包袱逐步出
52 周股价走势图
清, 若行业需求可以维持, 公司未来业绩弹性可期。
■ 更新及环保升级需求托底,行业预期不悲观。环保需求也一定程度催生了
本轮工程机械的复苏强度。根据环保部要求,2016年4月起,所有制造、
进口和销售装的非道路移动机械应装用符合国三标准的柴油机。目前挖掘
机的市场保有量超过130万台,以8年的更新周期计算,我们判断未来挖
掘机市场的年化更新需求均值在 15 万台左右。 根据 CCMA 挖掘机分会的数
据,目前挖掘机存量市场中,60%为国三阶段排放产品,国二标准和国一
标准产品分别占到 34%和 6%。按照生态环保部的要求,以压燃式发动机(如
柴油机）为动力的非道路移动机械，控制目标要求 2020 年达到国家第四
阶段排放控制水平, 2025年与世界最先进排放控制水平接轨。
■ 盈利预测与投资评级: 我们上调公司 2018 年-2020 年业绩预期,预计实
现营业收入分别为 537. 75 亿元、618. 50 亿、/73. 51 亿元；归母净利润分
元和 1.04 元,对应 PE 分别为 11.5X、9.8X 和 8.7X。给予公司 6 个月目
标价 12 元. 维持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
1、《三一重工 (600031): 基建预期修复,
游需求大幅放缓。
利润弹性显现》2018-08-28
财务指标预测
2、《三一重工(600031)事件点评:基建预
3、《三一重工(600031)事件点评:经营杠
杆大幅下降 盈利持续性大幅提升》
4、《从年报看三一穿越周期——三一重工
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 业绩大增 182%-202%, 基建需求持续托底
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
龙海敏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
三一重工 (600031): 业绩大增 182%-202%, 基建需求持续托底
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。