公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
18 年业绩预告符合预期，19 年盈利提升仍有空间
事件:公司发布 2018 年业绩预告,全年实现归母净利润 59 亿
走势比较
-63.2 亿元, 同比增长 182%-202%; 扣非净利润 58.6 亿-62.2 亿元,
同比增长 228%-248%。
年实现归母净利润 59 亿-63.2 亿元, 同比增长 182%-202%, 主要得益
于公司挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩工机械等几大产品线销
售持续增长, 市场份额持续提升, 并且公司产品盈利水平持续提高,
期间费用率持续下降。随着公司历史包袱逐渐出清,产品销售规模持
续增长, 2019 年公司盈利仍有较大的提升空间。
工程机械行业高景气, 公司三大业务板块高速增长: 2018 年工程
股票数据
机械行业保持高景气,主要机械品种如挖掘机全年销量20.34万台,
同比增长 44.99%; 汽车起重机全年销量 3.23 万台, 同比增长 58.48%。
总股本/流通(百万股)
7,801/7,763
公司全年销售挖掘机 4.69 万台,同比增长 50.59%,销售汽车起重机
总市值/流通(百万元)
70,752/70,411
7217台,同比增长73.03%,增速均高于行业增速。混凝土板块缺少行
12 个月最高/最低(元)
9.61/7.63
业数据,根据我们的草根调研,估计公司泵车销量增速在100%左右,
相关研究报告:
搅拌车、搅拌站等产品由于限超、环保等因素刺激也有较大增长。
三一重工(600031)《三季报业绩超
基建补短板预期不断加强, 基建增速有望企稳回升: 当前, 宏观
预期,公司盈利能力持续提升》
经济整体下行压力较大, 短期内尚离不开作为逆周期稳定器的基建投
--2018/10/30
资。2018年 12月,中央经济工作会议提出积极的财政政策要加力提
三一重工(600031)《三季报业绩大
效,实施更大规模的减税降费,较大幅度增加地方政府专项债券规模。
幅超预期,公司盈利能力持续提升》
近期, 以轨交为代表的基建项目审批明显加快, 加大基础设施领域补
--2018/10/23
短板力度，我们预计 2019 年基建增速有望回升至 7-8%左右。工程机
三一重工(600031)《经营质量处于
械行业显著受益于基建投资加码，行业仍将保持较高景气度，公司作
历史最好水平,继续受益工程机械
为国内行业龙头，产品销量有望超越行业继续保持增长。
行业保持高景气》--2018/08/26
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
61.52 亿、86.87 亿和93.68 亿,对应 PE 分别为11 倍、8 倍和7倍,
维持“买入”评级。
18年业绩预告符合预期, 19年盈利提升仍有空间
域的行业研究工作, 擅长产业链调研, 尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。