三一重工(600031)
政策宽松拉长国内复苏周期，份额超预期提
2019年02月18日
升+全球化逻辑开始兑现提升估值水平
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 中大挖份额提升+出口高增长助力 2019 年挖机收入仍将实现增长
1月挖掘机销量11756台,同比+10%,环比-27%,超越2011年1月历史
最高水平。1月三一重工销量 3324台, 同比+49%, 环比-15%; 大幅超越
行业整体水平。1月挖机出口1614台,同比+42%,增速略有上升,占比
14%, 提升显著, 出口销量持续超预期(其中三一出口630台, 同比+50%)。
1月国产品牌市占率持续提升, 1月三一重工销量 3324台, 单月市占率
28%, 龙头地位稳固, 单月市占率不断提升市场份额创历史新高(2018年
市占率在22%左右);2018年7月份推出H系列后,40吨以上挖掘机市占
率提升明显, 2019年1月40吨以上大挖中三一的市占率已高达44%(市
市场数据
占率环比+71%)。1月三一小挖、中挖、大挖的市占率分别是28%,28%,
30%, 分别同比+5pct, +7pct, 15pct; 中大挖的市占率提升明显。我们认
为 2019 年公司中大挖市场份额持续提升, 出口有望实现翻倍增长, 将助
力公司挖掘机业务收入仍实现10-20%的增长。
三一的挖机性能已与卡特同处于世界第一梯队, 优于韩系品牌及国内其他
品牌。而作为最核心竞争力, 三一的服务质量也明显优于其他品牌。纵观
整个行业，与韩系品牌、国产其他品牌相比，三一有性能及服务优势；与
卡特等国际品牌相比，三一具有性价比优势。同时，行业集中度提高是市
场发展的趋势, 目前国内工程机械 CR3 为 46%, 2018 年三一的市场份额
基础数据
为 23%, 相比前几年有较大幅度的提升。但对标美国市场, 美国工程机械
行业 CR3 为 70%，行业第一的市场份额为 30%-40%，因此我们看好三一
作为龙头的市场份额继续提升。
■ 政策持续刺激叠加更新需求。起重机混凝土机械预计保持较高增长
近期国家政策持续放松,1月新增贷款和社融创历史新高;以轨交等交通
基础设施为代表的基建项目审批明显加快。基建投资有望迎来反弹。房地
产投资下行速度有望减缓。基建加码和环保核查趋严将促使更新需求提前
相关研究
释放，起重机和混凝土机械旺盛需求有望延续到 2020 年；同时由于去库
1、《三一重工(600031): 业绩
存比较充分, 社会库存消化得比较彻底, 增速弹性有望持续释放。根据模
预增 182%-202%, 2019 年业绩
型测算和草根调研, 我们预计 2019 年混凝土机械和起重机行业同比增速
仍将维持 20-30%以上。
仍将较好增长》2019-01-27
2、《三一重工 (600031): 基建
■ 规模效应+经营质量提升驱动公司盈利能力大幅增长
轨交加码拉长工程机械景气周
三季报综合毛利率 31.16%，同比+1.03pct，销售净利率 12.33%，同比
+5.45pct, 可见 O1-O3 公司产能利用率提升带来规模效应, 同时费用管控
期, 龙头将继续大幅超越行业表
能力显著加强,盈利能力大幅增长,我们认为公司2019年规模效应将继
现》2019-01-10
续带来盈利弹性, 经营质量反映了下游真实需求增长。
3、《三一重工 (600031): 三季
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司业绩不断超预期+估值提升带来的
报超预期,现金流大幅改善》
投资机会。第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、
出口不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头享受估值溢价,同
时全球化逻辑开始兑现和股息率提高将提升公司估值水平。我们预计公
司 2019-2020 年净利分别为 80 亿、92 亿、对应 PE 分别为 9、8 倍、我
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号