三一重工(600031)
业绩预增 182%-202%, 2019 年业绩仍将较
2019年01月27日
好增长
增持(维持)
股价走势
公司发布业绩预增报告,预计2018年实现归母净利59-63.2亿,比上
年同期增加 38 亿到 42 亿, 同比增加 182%到 202%; 预计 2018 年扣非归
母净利 58.6-62.2 亿, 比上年同期增加 41 亿到 44 亿, 同比增加 228%到
248%。
投资要点
■ 下游持续高景气+市占率提升, 2019 年挖机出口有望高速增长
市场数据
2018 年工程机械行业持续高景气,全年挖机销量达 20.3 万台,远超
万台,同比+50%。凭借服务和性能优势,其市占率由 2017 年底的 22.2%
提升至 23.1%;同时挖机出口增速达 65%, 我们预计 2019 年公司挖机销
量有望翻倍增长, 将抵消国内销量波动风险。
■ 挖掘后时代, 起重机混凝土机械预计继续维持较高增长
近期国家政策放松，以轨交等交通基础设施为代表的基建项目审批明
基础数据
显加快, 基建投资有望迎来反弹。基建加码和环保核查趋严将促使更新需
求提前释放,起重机和混凝土机械旺盛需求有望延续到 2019 年;同时由
于去库存比较充分, 社会库存消化得比较彻底, 增速弹性有望持续释放。
■ 规模效应+经营质量提升驱动公司盈利能力大幅增长
三季报综合毛利率 31.16%，同比+1.03pct，销售净利率 12.33%，同比
相关研究
+5.45pct, 可见 Q1-Q3 公司产能利用率提升带来规模效应, 同时费用管控
1、《三一重工(600031): 基建
能力显著加强. 盈利能力大幅增长: 我们认为公司 2019 盈利能力有望延
轨交加码拉长工程机械景气周
续高水平。
期, 龙头将继续大幅超越行业表
现》2019-01-10
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好三一作为工程机械龙头的行业地
2、《三一重工 (600031): 三季
位:第一、全系列产品线竞争优势、龙头集中度不断提升;第二、出口
报超预期,现金流大幅改善》
不断超预期,全球布局最完善;第三、行业龙头估值溢价;第四,经营
质量和现金流持续变好。我们上调公司 2019-2020 年净利分别至 80 亿.
3、《三一重工 (600031): 三季
92 亿,对应 PE 分别为 9、8 倍,维持“增持”评级。
报扣非归母利润 50-54 亿元超预
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号