公司点评报告
买入/维持
三一重工(600031)
工业 资本货物
工程机械行业基本面强劲，公司各业务线齐头并进
事件:公司发布公告,2019年2月28日公司召开董事会决定行
走势比较
使公司可转债的提前赎回权,对登记在册的三一转债全部赎回。
公司决定行使三一转债提前赎回权,将进一步提升资产负债表:
截止 2019 年 2 月 28 日,公司股价已连续 15 日高于三一转债转股价
7. 25 元/股的 130%, 即 9. 43 元/股, 触发了强制赎回条款, 公司有权
以票面加当期应计利息的价格赎回全部或部分未转股的可转债。公司
启动三一转债的强制赎回条款后，债权持有人会在最终赎回前转股以
锁定受益。截止2019年2月28日,三一转债余额为28.49亿,假设
全部转股,公司将增加3.93亿股本,同时,原有公司对债权持有人的
负债将转化为股本权益,资产负债表进一步提升。
股票数据
草根调研显示工程机械行业基本面强劲: 近期我们对广东、湖北、
河南、安徽等主要的工程机械需求大省进行了草根调研，调研显示行
总股本/流通(百万股)
7,802/7,764
业需求非常火爆,特别是挖机销量,在去年旺季的基础上仍有较高增
总市值/流通(百万元)
81,064/80,673
长。其他品种如混凝土机械、起重机械、桩工机械等也有大幅增长。
12 个月最高/最低(元)
10.92/7.63
根据与代理商的沟通情况来看,目前设备需求主要来自于铁路、公路、
相关研究报告:
农田水利等基础设施建设施工,虽然部分省份受下雨影响开工率受一
三一重工 (600031) 《18 年业绩预
定影响,但客户购买设备的热情不减,大部分客户手中都有确定的工
告符合预期, 19 年盈利提升仍有空
程, 预判后续开工会上升。
间》--2019/01/27
三一重工(600031)《三季报业绩超
月份销售挖机 3324 台, 同比增长 48.86%; 销售汽车起重机 695 台,
预期,公司盈利能力持续提升》
同比增长 54.44%, 增速均高于行业增速。公司未来将持续推进数字化
--2018/10/30
和国际化战略, 通过数字化提升管理效率, 增强企业核心竞争力; 通
三一重工(600031)《三季报业绩大
过国际化寻找新的增量市场,以穿越国内周期。
幅超预期,公司盈利能力持续提升》
盈利预测与投资建议:我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为
--2018/10/23
61.52 亿、86.87 亿和93.68 亿,对应PE分别为13 倍、9 倍和9倍,
维持“买入”评级。
工程机械行业基本面强劲, 公司各业务线齐头并进
域的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通工业自动化相关板块。金融行业从业六
年以上, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有八年的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
2017年6月加盟太平洋证券,善于通过行业及公司基本面发掘投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于 2017 年 7 月加盟太平洋证券。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。