来水好转，“4+2+N”预期逐步兑现中
2022年04月30日
事件概述：4 月 29 日，公司发布 2021 年度报告，报告期内实现营业收入
\triangleright
556.46 亿元,同比下降 3.70%; 归属于上市公司股东的净利润 262.73 亿元,同
比下降 0.09%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 241.41 亿元,同比下降
7.77%。公司拟向全体股东每股派发现金股利 0.8153 元。公司发布 2022 年一
季度报告,报告期内实现营业收入97.38亿元,同比增长9.78%;归属于上市公
司股东的净利润 31.37 亿元,同比增长 9.34%;归属于上市公司股东的扣非净利
润 30.97 元,同比增长 29.91%。
来水改善符合预期,现有资产盈利修复:2020、2021连续两年来水偏枯,
2022 年来水改善符合预期,1Q22 来水好转,推动单季发电量同比增长 7.9%,
现有 4 座电站出力有望修复。在白鹤滩电站全面投产后，“四库联调”升级至“六
库联调”可为下游带来可观的节水增发电量,预计全年发电量将达到约2300亿
千瓦时 (不含智利 LDS)。加上 LDS、投资收益等分部的贡献,预计现有资产全
年营收、毛利、净利约为610、380、300亿元。
乌、白两大电站注入启动,第三次阶跃在即:1Q22乌、白合计发电量近130
\triangleright
相关研究
亿千瓦时。在完成注入后,公司国内水电装机将提高57.6%至7170万千瓦,年
1.长江电力(600900.SH)公司深度报
均发电量有望由 2000 亿千瓦时增至 3000 亿千瓦时以上。测算显示，乌、白进
告:4+2+N=?
入稳产期后,云川水电年营收约260亿元、毛利润约143亿元、毛利率约55%。
2.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
景 “无限”
三因素助推,新能源发展有望超越预期: "3060" 双碳目标推动公司介入新
\triangleright
能源开发;风、光运营的商业模式与水电相似,ROE高于目前持有同业公司股权
的投资回报率;进入平价时代后,不再受制于补贴拖欠的风、光资产迎来价值重
估,投资吸引力提升,公司强劲的现金流支持其在该领域快速发力。根据测算到
2025 年公司风、光装机可达 18-50GW。结合集团及兄弟单位的新能源规划目
标,公司在2025年达到20-30GW的装机规模具备可行性。截至一季度末,子
公司长电新能已投运的 10 个光伏电站单季度发电量超 1.1 亿千瓦时,新获取带
坐标点新能源资源 4.3GW,甘肃张掖抽蓄项目已完成预可研。
投资建议:1Q22 来水改善符合预期,现有资产全年业绩修复在望。公司在
完成乌、白两大电站注入并启动新能源大规模开发后,将形成“4+2+N”的业务
结构。根据电量、电价的预判调整对公司的盈利预测,预计 22/23 年 EPS 分别
月 29 日收盘价 PE 分别为 17.0/16.5/16.0 倍。考虑到资产重组方案尚未确定 ,
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: