生猪出栏量高增速，有望实现量价齐升
-新希望（000876）2018 年度及 2019 年 1 月生猪销售简报点评
新希望发布 2018 年度及 2019 年 1 月生猪销售简报,公司 2018 年共销售生猪
所属部门
|股票研究部
255.37 万头, 同比变动 49% (其中商品猪 234.25 万头, 仔猪 19.20 万头, 种猪
报告类别
公司动态
1.93 万头); 收入为 35.68 亿元, 同比变动 29%; 商品猪销售均价 12.72 元/公
所属行业
| 农林牧渔
斤,同比变动-15%。公司 2019 年 1 月销售生猪 29.31 万头,同比变动 50%; 收
报告时间
入为 4.23 亿元, 同比变动 29%; 商品猪销售均价 13.12 元/公斤, 同比变动-13%。
前收盘价
❖ 点评
公司评级
| 增持评级
生猪产能扩张稳步推进，量价齐升阶段将至。公司 2015 年开始进军生猪养殖
业务, 生猪养殖业务出栏量一直保持较快增速, 2015 年至 2018 年生猪销量从
87. 28 万头上涨至约 300 万头左右, 由于公司调整统计口径, 2018 年全年生猪
出栏量调整后为 255.37 万头,按未调整的生猪出栏量计算年复合增速约为
欧阳宇剑
109.49%, 2019年1月实现生猪出栏同比上涨50%, 生猪销量增长较大的主要原
维持较为稳健的生猪出栏量，预计 2019 年至 2021 年分别实现生猪出栏 350-
🖯 联系人
400 万头, 800-1000 万头, 1500-1800 万头。
猪周期反转在即，猪鸡共振业绩有望实现增长。行业方面，非洲猪瘟呈现常
态化爆发趋势,产能去化程度严重,能繁母猪存栏量下降15%,市场缺猪已
成事实,生猪价格即将迎来反转,生猪价格走高也将支撑禽链价格维持高位。
公司方面, 生猪和禽链业务将因产品价格上涨, 业绩改善明显。
公司具备布局全产业链的实力和决心。公司以饲料销售为主要经营模式、逐
步向上下游延申，未来有望成为拥有多线条、多品牌的大型农牧企业。公司对
农业企业一体化产业链布局战略超前，有望在行业一体化变革中率先获利。
❖ 维持增持评级
西城区平安里西大街 28 号中
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.49、0.72、0.83 元,对应 2 月 21 日收盘价
9.79 元, PE 分别为 20、13、12 倍, 维持增持评级。
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路 6 号免税商
中国 (四川) 自由贸易试验
号中海国际中心 B 座 17 楼,
盈利预测
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公