2023年4月24日
邮储银行(601658): 高成长大行,
强烈推荐/维持
定增落地助力发展
邮储银行
公司报告
事件: 3 月 30 日, 邮储银行公布 2022 年年报, 2022 年实现营收、拨备前利
公司简介:
润、净利润 3,349.6、1,266.3、852.2 亿,分别同比增长 5.1%、-1.2%、11.9%。
加权平均 ROE 为 11.89%, 同比上升 3BP。点评如下:
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和中小企
业，致力于为中国经济转型中最具活力的客户群
■ 净息差收窄拖累营收增速放缓，拨备反哺净利润双位数增长。
体提供服务, 并加速向数据驱动、渠道协同、批
零联动、运营高效的新零售银行转型。本行拥有
优异的资产质量和显著的成长潜力,是中国领先
pct 至 5.1%。① 规模保持高增、但净息差环比继续收窄，净利息收入增速较
的大型零售商业银行。面对中国经济社会发展大
前三季度有所下滑(2,735.9亿,同比增1.6%、增速环比下降0.7pct)。② 非
有可为的战略机遇期，本行将深入贯彻新发展理
息收入方面:实现手续费净收入284.3亿,同比增29.2%。中收占营收比重同
念,全面深化改革创新,加快推进“特色化、综
比上升 1.6pct 至 8.5%, 其中代理业务、理财业务手续费收入分别同比增
合化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,持
34.6%、47.1%, 财富管理转型升级持续驱动中收增长。其他非息收入 329.3亿,
续提升服务实体经济质效, 着力提高服务客户能
力,努力建设成为客户信赖、特色鲜明、稳健安
资本市场债市波动影响,公允价值变动损益环比减少14亿。
全、创新驱动、价值卓越的一流大型零售商业银
支出端: ① 2022 年管理费用同比增 9. 4%, 其中储蓄代理费同比增 14. 65%; 成
本收入比同比上升 2. 4pct 至 61. 4%。费用对拨备前利润增速有所拖累（同比
-1.2%, 较前三季度下降 5.2pct)。② 信用成本降低、反哺利润, 22 年信用
交易数据
减值损失同比下降 24.2%, 净利润同比增 11.9% (较前三季度下降 2.6pct),
实现双位数增长、领先国有大行。
52 周股价区间(元)
■ 贷款保持较快增长,定增落地夯实资本。
总市值(亿元)
5,285.29
截止 2022 年末,邮储银行贷款同比增 11.7%,增速较三季度末略微放缓
流通市值(亿元)
0.5pct。贷款单季环比增0.82%, 其中对公、零售、票据贴现分别环比增2.97%、
0.71%、-8.65%。结构上看,年末贷款占生息资产比重为51%,与上年末基本
流通 B股/H股(万股)
-/1,985,617
持平:对公、零售贷款占比分别较上年末+2.1pct、-2.08pct,零售贷款景气
度在疫情影响下有所下行。展望 2023 年, 在经济恢复、消费复苏的背景下,
52周日均换手率
预计零售信贷需求有望逐步恢复, 带动信贷总量、结构逐步改善。
52 周股价走势图
邮储银行 3 月 29 日公告称中国移动集团全额认购 450 亿元定增,溢价率
年)将提升公司核心一级资本充足率 0.62pct 至 9.98%,资本实力得到夯实,
看好公司零售业务未来增长潜力。
■ 负债成本有所改善,净息差下行幅度收窄。
2022 年净息差为 2.2%，环比-3BP (降幅较前三季度有所收窄)，较 1H22 下降
7BP。拆分来看, 主要由于资产端收益率下行。① 22 年生息资产收益率 3.81%,
较上半年下降 8BP；其中，贷款、对公贷款、个人贷款收益率分别下降 13BP.
9BP、11BP。② 22 年计息负债付息率 1.63%, 较上半年下降 2BP; 得益于于存
款自律机制红利释放,以及存款成本主动管控,存款付息率下降 2BP (其中个
人定期存款付息率下降 3BP)。展望 2023 年, 预计全年息差仍有收窄压力, 但
降幅有望明显收窄。单季度来看,受按揭贷款重定价影响,预计一季度息差
收窄压力最大。后续随着经济复苏、需求恢复,贷款结构将进一步优化,收
益率有望逐步企稳;并且存款逐步重定价,预计二季度之后息差降幅趋缓、
S1480519070002
有望看到拐点。
tianxy @dxzq.net.cn
■ 不良率环比微升，拨备覆盖率环比有所回落。
S1480521070003
2022 年末不良贷款率为 0.84%, 环比上升 2BP; 关注贷款率 0.56%, 环比上升
11BP, 不良、关注环比略有上升, 但绝对水平处于低位。对公贷款不良率较
1H22 上升 1BP 至 0.57%, 其中主要来自房地产行业（不良率上升 44BP 至
1.45%); 个贷不良率较 1H22 上升 2BP 至 1.13%, 主要是疫情影响下信用卡贷
款不良暴露(不良率上升13BP至1.95%)。从不良生成情况来看,不良净生成
率 0.56%, 整体保持在较低水平。 年末拨备覆盖率 385.51%, 环比下降 19pct,
东方财智 兴盛之源
高位有所回落。展望 2023 年, 随着疫情影响消退、经济及消费复苏、房地产
风险平稳化解,预计信用卡不良生成情况有望逐步改善,房地产风险暴露情
况好于 2022 年,整体资产质量预计保持平稳。
投资建议:零售特色鲜明,具备较高成长性。邮储银行依托“自营+代理”运
营模式，布局近四万个营业网点，数量领先、深度下沉，奠定了扎实的客户
基础和负债优势。资产端具备发展潜力,公司450亿元定增落地,资本补足
有望支撑贷款保持快速增长; 且结构优化空间较大, 有望通过结构调整稳定
资产端收益率和净息差水平。财富管理战略深入推进,叠加较强的客户基础,
有望带动中收快速增长。同时, 资产质量扎实, 风险抵补能力较强。
我们预计 2023-2025 年归母净利润同比增长 12.4%、11.9%、11.8%, 对应
BVPS 分别为 8.12、8.92、9.82 元/股。2023 年 4 月 21 日收盘价 5.33 元/股,
对应 0.66 倍 23 年 PB。看好公司零售业务增长潜力、以及体制机制市场化改
革带来的 ROE 提升空间,维持“强烈推荐”评级。
期外转向，对银行经营环境造成影响，银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
财务指标预测
图 2: 邮储银行 4Q22 净利润同比-2.5%
图 1: 邮储银行 2022 年净利润同比增长 11.9%
图 3: 邮储银行 3Q22、2022 业绩拆分
图 4: 邮储银行 2022 年末贷款同比增 11.7%
图 5: 邮储银行 2022 年净息差为 2.2%, 环比-3BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 邮储银行 2022 年末不良贷款率环比上升 2BP至 0.84%
图 7:邮储银行 22 年末拨备覆盖率环比下降 19pct 至 385.5%
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 高成长大行, 定增落地助力发展
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 高成长大行, 定增落地助力发展
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅