2023年4月28日
601658.SH
邮储银行
手续费持续快速增长, 持续推荐
原评级: 增持
邮储银行 2023 年 Q1 业绩同比增长 5.2%，贡献主要来自规模和拨备，营收
同比增长 3.5%。收入端压力主要来自净息差同比下降压力，资产质量改善，
板块评级:强于大市
拨备少提,贡献业绩。在重定价和市场压力下,1季报表现积极,亮点突出:
第一，手续费净收入同比增长 27.5%，大幅好于同业，财富战略成效不断显
本报告要点
现;第二,1季度净息差环比降幅好于预期,存款负债成本管控优秀,负债
手续费持续快速增长, 持续推荐
成本降幅较大, 存款成本优势持续, 零售客户优势强化。第三, 资产质量改
股价表现
善，存量拨备仍较高。公司业务扎根个人和小微，存量客户潜力大，财富业
务持续激活客群优势，财务表现不断验证基本面改善，是大行中成长品种，
2023NPB0.66X、核心组合推荐、维持增持评级。
支撑评级的要点
净息差环比表现好于预期，负债方成本控制优秀
1季度净息差 2.09%, 同比下降 23bp, 使得规模增长两位数, 净利息收入增长
仅 1%。测算净息差环比上季度下降 2bp, 较上年全年下降 11bp, 测算生息资
产收益率 3.65%, 环比下降 6bp, 1 季度按揭等贷款重定价集中释放压制资产
端,负债付息率 1.54%,环比下降 6bp,公司公告 1 季度计息负债付息率 1.57%,
较上年下降 6bp, 预计存款成本下行带动负债成本下降, 缓解息差压力。
费用同比增11.8%,成本收入比55.9%,同比上升4个百分点,费用刚性突出。
手续费净收入持续高增，大幅优于银行同业
1季度手续费净收入同比增长27.5%,大幅好于大行和股份行,如果考虑到去
年理财一次性确认因素, 1 季度较去年全年也显著提速。 财富战略发展效果不
断显现。其他非息同比略降 2.6%。
资产质量持续改善, 拨备少提贡献盈利, 存量拨备高位略降
1季度不良和关注贷款占比下降,不良率 0.82%,环比上季度下降 2bp,关注
贷款占比 0.55%, 较上季下降 1bp, 逾期贷款占比 0.95%, 环比上季度持平。
以2023 年4月27日收市价为标准
资产减值损失同比下降 25.7%, 贡献盈利。存量贷款拨备覆盖率 381%, 较上
季度下降 4.4 个百分点。拨贷比 3.13%，较上季度下降 0.13 个百分点。
相关研究报告
规模持续较快增长，核心一级资本充足率同比略降
《邮储银行》20230402
1季度末总资产同比增长10.72%,贷款同比增长12%,存款同比增长11.1%,
《邮储银行》20230330
同比增速略降。融资后、核心一级资本充足率 9.72%、较去年上升 0.36 个百
《邮储银行》20221027
分点,同比下降 0.2 个百分点,加权风险资产同比增长 16.6%,仍快于 ROE。
中银国际证券股份有限公司
如未来公司可实行高级法，资本或可更节约。
具备证券投资咨询业务资格
银行：国有大型银行 ||
根据季报, 我们调整对公司 2023 至 2025 年 EPS 预测为 0.87/0.95/1.05 元,
目前股价对应 2023/2024 年市净率为 0.66x/0.59x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
(86755)82560524
经济下行导致资产质量恶化超预期。
联系人: 丁黄石