包钢股份(600010)
发布时间: 2018年05月18日
-坐拥稀土矿资源，打造稀土钢品牌
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
投资要点:
公司生产能力突出,装备水平一流。公司具有年产 1650 万吨铁、钢、
材配套能力,形成了“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。公
司拥有 CSP、宽厚板,世界先进的 2250mm 热连轧及配套冷轧连
退、镀锌等生产线，可生产汽车板、高级管线钢、高强结构钢等高档
产品,年生产能力 960 万吨,工艺技术世界领先,是我国西北地区
最大的板材生产基地。公司拥有5条无缝管生产线,年生产能力200
万吨,可生产石油套管、管线管等产品,广泛应用于国家大剧院、上
海浦东机场、鸟巢等全国重点工程及中石油、中石化等各大油田,是
我国品种规格最为齐全的无缝管生产基地。公司还拥有两条世界先进
52 周行情图
的万能轧机高速钢轨生产线，年生产能力 210 万吨，可生产国内外
铁路用系列钢轨等产品，广泛运用于京沪高铁、京广高铁、青藏铁路
等多条国家重要线路,是世界装备水平最高、能力最大的高速轨生产
基地。公司拥有 4 条线棒材生产线, 年生产能力 244 万吨, 可生产
热轧带肋钢筋、热轧光圆钢筋等产品, 广泛应用于三峡工程、江阴大
桥等国家重点工程,是我国西北地区高端线棒材生产基地。2017年,
公司全年产铁 1403 万吨,同比增长 15.4%;产钢 1420 万吨,同
比增长 15.4%; 生产商品坯材 1304 万吨, 同比增长 13.2%。公司
实现营业收入 536.84 亿元,同比增长 73.02%;净利润 20.51 亿
元,同比增加 2324.05%。
公司积极打造世界一流“稀土钢”品牌。包钢白云鄂博矿中铁与稀土
共生的资源优势造就了公司独有的“稀土钢”产品特色,利用稀土在
联系方式
严浩军
钢中具有的净化、变质、微合金化三种主要作用，稀土钢的延展性、
韧性、耐磨性、耐腐蚀性、拉拔性都得到有效提升。2106年,产能
550 万吨的稀土钢板材生产线基建技改建设全面完成,公司由此具
备了高档汽车钢、高档家电钢、高钢级管线钢、高强结构钢等生产能
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
地 址:
力,填补了内蒙古和中西部地区空白。
安徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
稀土资源优势对于公司业绩的贡献逐步体现。包钢白云鄂博矿是世界
闻名的资源宝库,已探明的铁矿石储量为 14 亿吨,已发现 175 种
矿物、73种元素,尤其值得关注的是,其稀土储量居世界第一位,
铌储量居世界第二位。2017年,公司收购包钢集团白云鄂博资源综
合利用项目相关资产后实现生产销售稀土精矿 17.6 万吨,销售收入
24.23 亿元, 利润 13.36 亿元。2018 年 3 月公司租用北方稀土稀
选厂扩大生产,预期生产稀土精矿30万吨左右,预期收益将显著超
过 2017 年。
公司积极开拓国际市场。公司在继续巩固和做好欧美、韩国、日本等传统发达国家
市场钢材出口的基础上,有重点地开辟“一带一路”沿线国家的市场,以现有东南
亚、中东、南美、非洲市场为立足点，向南亚、西亚各国辐射，突出重点市场区域
加大出口。2017年全国出口钢材 7543 万吨,同比下降 30.5%,而公司 2017年
共计出口钢材 160.06 万吨,同比增长 11.53%; 创汇 8.59 亿美元,同比增长
50.46%; 出口到 56 个国家和地区(其中包括 22 个一带一路国家), 并且镀锌产
品首次进入巴西市场。2018年以来,在全国出口钢材持续下降的情况下,公司的
产品出口同比仍继续大幅增加。
亿元,同比增加 222.19%。未来公司将以做精做特稀土钢新材料为突破口,不断推
动产品向中高端升级。并实施低成本制造,通过分流富余人员、提高劳动效率等措
施,使人均产钢量达到 1000 吨水平。预计公司 18-19 年每股收益分别为 0.07 元,
0.09 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: