海外布局逐步完善，盈利能力持续增长
一徐工机械(000425.SZ)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
徐工机械 10 月 30 日发布 2024 年前三季度业绩: 2024 年 Q1-
Ivzy@cfsc. com. cn
Q3 实现营业收入 687.26 亿元(同比-4.11%), 归母净利润
$1050124040003
联系人: 尤少炜
53.09 亿元(同比+9.71%), 扣非归母净利润 48.89 亿元(同比
yousw@cfsc. com. cn
+11.85%)。其中 2024 年 Q3 单季实现营业收入 190.93 亿元
(同比-6.37%), 归母净利润 16.03 亿元(同比+28.28%), 扣非
归母净利润 15.94 亿元(同比+59.91%)。
投资要点
■ 工程机械行业拐点将至，公司作为领军企业有望
2024 年开年以来,随着万亿增发国债项目相继启动,市场需
市场表现
求端逐渐趋于稳定, 以及大规模的设备更新政策加快了老旧
设备的淘汰进程,激发了部分新设备的更新需求,2024年1-
9 月国内挖机销量 7.4 万台, 同比+8.62%, 整体挖机内销呈
现底部回暖趋势。2024年9月工程机械主要产品平均月开工
时长为 90 小时, 环比增长 3.99%, 其中挖掘机 82.6 小时,
工程机械拐点将至，公司凭借其强大的研发能力、丰富的产
品线和广泛的市场覆盖, 在国内外工程机械行业中均处于领
先地位, 作为行业内的领军企业, 公司有望充分受益。
■ 海外收入与新兴业务收入占比提升，有望促进盈
利水平上升
相关研究
公司发力海外市场,海外营收占比持续提升,截至 2024 年
1、《徐工机械(000425):海外收
H1 公司海外营收占比为 44.13% (同比+3.38pct)。且海外业
入占比提升, 盈利能力稳健增长》
务高毛利率为 24.41%，显著高于国内毛利率 2.72pct，拉动
整体毛利率提升, 2024 年 Q3 毛利率为 25.54% (同比
+2.53pct)。随着巴西、德国、墨西哥、印度、乌兹别克斯
坦等海外产能布局逐步完善, 海外市场将得到进一步拓展,
提升海外收入占比, 从而提升公司综合毛利率。此外, 公司
积极寻找第二增长曲线, 开拓高毛利板块的高空作业平台、
矿山机械等业务, 24H1 公司高空作业机械、矿业机械毛利率
分别达到 31. 25%、24. 11%，两种新兴业务收入占比的提高有
望促进整体盈利水平上升。
■ 费用管控率良好, 经营性现金流持续改善
2024 年 Q3 公司实现销售毛利率 25.54% (同比+2.53pct),
销售净利率 8.31% (同比+1.95pct), 实现较高增长, 公司
盈利能力持续提升;费用率方面,2024年 Q3 公司期间费用
率为 16.55%(同比-2.13pct), 其中销售费用率为 7.43%(同比
-0.20pct), 管理费用率为 3.76%(同比-0.25pct), 研发费用
率为 4.31%(同比+0.15pct), 财务费用率为 1.05%(同比-
1.83pct), 整体费用管控率良好。2024 年 Q1-Q3, 公司经营
性现金流净额为 20.44 亿元(同比+24.45%), 经营性现金流进
一步改善。
■盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 988.58、1103.92、
1262.99 亿元, EPS 分别为 0.55、0.68、0.89 元, 当前股价
对应 PE 分别为 14.9、12.0、9.2 倍, 给予“买入”投资评
国际贸易风险:行业竞争加剧风险:主要原材料价格波动的
风险;海外经营风险;客户集中风险;汇率波动的风险。
公司盈利预测(百万元)
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不