运营质量持续提升，高端化带动盈利提升
2024年10月31日
▶ 事件:公司发布 24 年三季度报告,2024Q1-Q3 实现营收 687.26 亿元,
yoy-4.11%, 归母净利润 53.09 亿元, yoy+9.71%, 扣非归母净利润 48.89 亿
元, yoy+11.85%, 销售毛利率 23.63%, 同比+0.73pct, 销售净利率 7.74%,
同比+1.03pct。其中 24Q3 实现营收 190.94 亿元, yoy-6.37%, 归母净利润
16.03 亿元, yoy+28.28%, 扣非归母净利润 15.94 亿元, yoy+59.91%, 销售
毛利率 25.54%, 同比+2.53pct, 环比+2.65pct, 销售净利率 8.31%, 同比
+1.95pct, 环比-0.06pct。
国内工程机械行业有望进入上行周期。2024年开年以来，受益于万亿增发
\triangleright
国债相关项目陆续开工，市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老
旧“国一”“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,整体挖机内销呈现底
部回暖趋势。挖机内销已连续多月同比转正,24M1-M9挖机销量7.4万台,同
比+8.6%。短期来看,考虑到宏观层面 24Q3-24Q4 专项债发行有望迎来高峰,
随着专项债、超长期国债等资金投入使用，三四季度相关陆续开工，工程机械今
年有望实现筑底向上。长期来看，国家提出的“两步走”战略，目前还是第二个
战略步骤的起步阶段，工程机械行业仍有较大的发展空间。
高端产品占比提升, 盈利能力有望上行。高端产品是结构性调整的主攻方向,
\triangleright
相关研究
是摆脱传统铺摊子、数台量、低价内卷,塑造差异化竞争力的路径选择。24H1 公
1.徐工机械 (000425.SZ) 2024 年中报点评:
司高端产品收入同比增长 10%以上, 占总收入比超 32%、同比增长 4 个百分点。
海外开拓量利双增,运营质量持续提升-2024
公司产品的结构性调整取得效果: 1) 公司新能源产品进入增长快车道, 收入同
/08/29
比增长 26.76%, 公司新能源装载机收入同比增长近 2 倍, 占总收入 23.3%, 行
2.徐工机械 (000425.SZ) 深度报告: 国内周
期触底反弹,海外&新产品贡献增量收入-20
业销量稳居第一; 2) 公司“三高一大”、专精特新产品进展顺利，大马力矿用平
24/06/02
地机收入占比较去年全年提升 6 个百分点, 100t 以上矿车收入占比较去年全年
提高 12.8 个百分点，挖机面向欧美澳高端市场的产品收入占比较去年全年提升
24 年一季报点评: 新兴业务进展顺利, 国际
6个百分点。
化布局进一步完善-2024/04/30
4.徐工机械 (000425.SZ) 2023 年中报点评:
公司经营质量持续提升。公司始终坚守主业,坚持“高质量、控风险、世界
\triangleright
海外业务突破,盈利能力提升-2023/08/31
级、稳增长”经营发展方针,经营质量持续提升。24Q1-Q3公司经营性现金流
末,公司应收款项(应收票据+应收账款+应收款项融资+其他应收款+一年内到
期的非流动资产) 相对二季度环比下降 25.46 亿元。
投资建议:考虑到国内工程机械市场呈现底部向上趋势,公司市场地位稳固,
亿元, 对应 PE 分别为 14、11、9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
剧风险；海外工程机械市场需求回落风险；矿机业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。