REIT 上市助力盘活资产,积极推进各 AIDC 项目
润泽科技(300442.SZ)
2025年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
雷星宇（联系人）
● 持续推进多地智算项目，或持续受益于 AIGC 浪潮，维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季度报，2025 前三季度，公司实现营收 39.77 亿元，同比增
长 15.05%, 实现归母净利润 47.04 亿元, 同比增长 210.74%, 主要是公司一家全
资孙公司转让至南方润泽科技数据中心 REIT 产生的股权处置收益所致,实现扣
非归母净利润 13.53 亿元。2025Q3 公司实现营收 14.81 亿元, 同比增长 14.61%,
实现归母净利润 38.22 亿元, 同比增长 598.38%, 实现扣非归母净利润 4.75 亿元。
AIGC 发展持续带来高功率机柜和大规模集群需求, 随着多个算力中心陆续交付
上架,公司 AIDC 业务有望持续受益,考虑到公司 REIT 项目顺利上市,我们上
调 2025 年并维持 2026 年及 2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润为
股价走势图
倍,公司是行业内液冷 AIDC 领军者,资源卡位核心地段,维持“买入”评级。
● REIT 上市赋能轻重资产架构搭建，有望加速公司未来拓展
公司以A-18数据中心及其附属设施设备作为底层基础设施开展REITs申报工作,
2025年8月8日,全国首批、深交所首单南方润泽科技数据中心 REIT 正式上市,
基金募集规模为人民币 45 亿元, 助力公司盘活存量优质资产、优化资本结构,
推动轻重资产分离,为公司搭建“募投管退”全周期资本运作体系,有望加速公
司未来发展扩张。
● 持续优化全国布局，多个智算中心陆续交付上架
相关研究报告
截至 2025H1, 公司已在京津冀·廊坊、长三角·平湖、大湾区·佛山和惠州、成渝
经济圈·重庆、甘肃·兰州和海南·儋州等6大区域建成了7个AIDC智能算力基础
《机柜规模加速扩张,液冷 AIDC 持
续领先一公司信息更新报告》
年上半年,公司合计新增交付约 220MW,包括平湖园区 100MW,廊坊园区
40MW, 佛山园区 40MW 以及惠州园区 40MW。其中, 平湖一期已经趋向成熟,
2025年新交付的单体 100MW 智算中心预计到年底可实现较好上架率。