立讯精密 (002475.SZ)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 20.15 元
莫畏浮云遮望眼，大格局成就大未来
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2017 年上半年业绩:营业收入同比增长 74.37%至 82.86 亿元,净
利润同比增长 70.07%至 6.81 亿元, EPS 0.32 元, 业绩符合预期。
经营分析
二季度淡季不淡, Lighting 转换器爆发式增长: 虽然二季度青黄不接, 属于
苹果产业链传统淡季，但是公司受益去年新导入的 Lighting 转换器，今年二
季度大幅增长,其中消费电子业务同比增长 156%,得益于公司精湛的制造
平台, Lighting 转换器合格率迅速提升, 盈利能力进一步增强。汽车互联产
品及通讯互联产品也出现了较好的增长。
年 1-9 月净利润 10.21-11.57 亿元, 同比增长 50-70%。三季度指引略低于市
场预期,我们预测主要由于大客户新机有所延期,公司今年有多款新产品大
相关报告
量导入大客户，是今年业绩高增长的主要动能，预测四季度及明年一季度将
1.《转型发展成效显现,新业务打开新空
呈现爆发式增长。
间》，2017.4.20
新产品不断导入大客户,是公司高增长的不竭动力:依托精湛的制造平台和
大客户资源平台, 公司不断发展新业务, 并成熟一批, 导入一批, 在大客户
2.《今年增长确定,2017年有望多点开
花》，2016.10.20
上实现了快速增长。今年围绕大客户新机,公司新导入了无线充电、天线、
Airpods 及声学产品等,随着大客户新机的不断放量,公司将显著受益。此
外,公司还在积极培育马达、FPC 软板、音射频模组等新业务,未来也有望
导入大客户。
无线充电产业迎发展春天,发射模组龙头有望深度受益:三星、苹果手机搭
载无线充电.LG、华为、OPPO、vivo、魅族等手机无线充电研发暗流涌
动,应用浪潮一触即发,无线充电有望成为高端旗舰手机的主流配置,预计
2018 年将有近一半的手机搭载无线充电,产业迎来发展新机遇。未来 5G 手
机用电量将大幅增加, 手机续航将成为一个大问题, 共享无线充电有望解决
手机续航的问题，我们预测共享无线充电有望像共享单车一样遍地开花，对
发射端需求大幅增长。公司是无线充电发射端模组龙头，有望深度受益。
投资建议
樊志远
联系人
(8621)61038318
预测公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.59/0.83/1.01 元，对应当前股价
(20.15 元) 市盈率为 33.8/24.3/19.9 倍。公司导入大客户新产品有望实现
骆思远
迅猛增长, Type-C 产品高速增长, 新业务有望取得快速发展, 维持 “买
苏凌瑶
联系人
行业竞争激烈,价格下降,无线充电、天线、声学等新业务推进不达预期。
市场中相关报告评级比率分
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
4001 묵
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD