立讯精密(002475)
公司研究/简评报告
业绩符合预期, 消费电子业务高速增长
简评报告/电子元器件
2017年8月25日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 立讯精密发布 2017 年中报: 1) 营收 82.87 亿元, 同比增长 74.37%, 归
属于上市公司股东净利润 6.82 亿元, 同比增长 70.07%, 归属于上市公司股东的扣
合理估值:
23.85-26.50 元
非后净利润 5.88 亿元, 同比增长 58.88%, 基本每股收益 0.32 元, 扣非后每股收益
0.28 元; 2) 预计 2017 年 1~9 月归属上市股东净利润为 10.21 亿元~11.57 亿元, 同
比增长 50%~70%。
二、分析与判断
1、业绩符合市场预期。(1) 公司在 2017 年一季报中指出, 预计 17 年上半年
归母净利润变动区间为 6.01 亿~7.22 亿元, 同比增长 50%~80%。实际业绩落入
均值偏上区间。(2) 上半年毛利率为 21.71%, 同比下降 1.60 个百分点, 四大
主营业务板块: 电脑互联产品及精密组件、汽车互联产品及精密组件、通讯互
该股与沪深 300 走势比较
联产品及精密组件、消费电子互联产品及精密组件、其他连接器业务及其他业
务营收分别增长-9.45%\28.86%\23.34%\156.21%\83.48%, 营收占比分别为
19.71%\5.00%\4.60%\68.21%\2.49%; 上述五大类业务的毛利率分别为
个百分点; (3) 期间费用率为 12.99%, 同比下降 0.62 个百分点, 其中销售费
用率/管理费用率/财务费用率分别为 1.75%\10.24%\1.00%, 分别下降 0.16 个百
分点,下降 0.72 个百分点,上升 0.26 个百分点。
万元, 同比增长 88.74%; 综合毛利率为 22.49%, 同比下降 0.80 个百分点, 期
间费用率为 13.55%, 同比下降 0.43 个百分点, 期中销售费用率/管理费用率/
执业证号:
S0100516050001
个百分点,上升 0.20 个百分点。
3、业绩增长主要来自:1)公司优势产品和行业市场地位进一步巩固;2)公
司围绕大客户布局新业务，得益于前期在产线与研发方面的投入，公司新产品
研究助理: 胡独巍
进入收获期; 3) 公司持续改善工艺制程、开展流程优化并积极推行自动化模
执业证号:
S0100116080101
组,新产品的成长周期进一步缩短。
4、我们认为,公司是全球领先的全方位连接器方案供应商,能为客户提供一
站式采购服务。伴随下半年消费电子大客户发布年度旗舰产品、公司将在声学
(声学器件、耳机线)、无线充电、天线等新业务方面实现高成长,并有望成
相关研究
为大客户的主力供应商。公司战略布局汽车互联业务, 汽车线束份额持续提升,
1. 《立讯精密 (002475) 2016 年年报点
通过全资子公司德国 Suk 进入汽车结构件市场,随着产品认证陆续通过及产能
评: 业绩符合市场预期, 从连接器延伸
建设、公司将受益处于快速成长阶段的新能源汽车行业。受益数据中心快速发
到音射频》20170424
展以及 5G 基站开始陆续建设, 公司积极布局 5G, 通讯互联业务将成为公司的
重要增长点之一。
业绩符合预期,中报业绩指引超预期》
核心客户地位巩固，下半年消费电子备货需求增大，拉动公司业绩持续增长
1、根据公司预测推算,公司三季度归母净利润为33.912.75万元~47.526.42万
元,同比增长21.23%~69.90%。公司拥有多个产业的核心客户,主要包括:电
脑互联产品及精密组件,苹果、联想、戴尔、惠普、华硕、微软、宏碁等;消
费性电子, 苹果、华为、索尼、谷歌、微软、三星等; 通讯互联产品及精密组
件,华为、思科、浪潮、华三、戴尔等;汽车互联产品,日产、英菲尼迪、蔚
来、众泰、长城、博世等。
2、我们认为, 受益于下半年消费电子重磅产品接连推出, 声学、天线等新业
资源、强大的技术研发实力、工艺领先的生产线、快速响应客户需求等竞争优
势, 围绕客户需求布局新产品、新业务, 成长潜力大, 如消费电子方面, 公司
在马达、FPC、声学模组、天线、金属结构件等产品线提供一站式服务。
> 切入汽车电子市场, 打开未来增长点
1、公司子公司福建源光电装、立讯精密工业(昆山)布局汽车线束市场,目
前已具备一定研发制造能力。同时,通过全资子公司德国 SuK,公司进入汽车
结构件市场,并在汽车门锁等嵌入式塑胶件领域拥有一定优势。公司为奔驰、
宝马提供相关产品服务,生产技术已获得多家知名汽车品牌厂商认可。
2、我们认为,随着汽车电子系统在整车中占比不断提升,新能源汽车普及率
逐步提高,公司在发挥汽车线束优势基础上,自主研发的新产品将陆续导入新
客户,发展空间广阔。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年 EPS 分别为 0.53 元、0.74 元和 0.93 元,基于公司业绩
增长的弹性, 给予公司 2017 年 45~50 倍 PE, 未来 6 个月合理估值 23.85~26.5 元,
维持公司“强烈推荐”评级。
1、下游市场需求不及预期; 2、新业务进展不及预期; 3、行业竞争加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍, 电子行业研究助理。北京大学微电子学与固体电子学硕士, 北京大学微电子学学士, 2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。