刻蚀产品获突破性进展，沉积新品有序导入中
2022年04月04日
3月30日,中微公司发布年报,公司2021年实现营业收入31.08亿元,同比增长
36.7%; 实现归母净利润 10.11 亿元, 同比增长 105.5%; 实现扣非净利润 3.24 亿
元,同比增长1291.1%。
收入持续高增,盈利能力大幅提升。2021年,公司营业收入为31.08亿元,同
\triangleright
比增长 36.7%, 主要得益于刻蚀设备收入的大幅增长。公司全年实现刻蚀设备收入
20.04 亿元,同比增长 55.4%。而 MOCVD 设备方面,公司于 2021 年 6 月推出用
于 miniLED 的新产品,但新签订单尚未形成规模化的收入,全年收入 5.03 亿元,
亿元,同比增长131.8%。
盈利端,公司全年利润率提升强势。毛利率同比提升 6 pct 至 43.4%,主要由于
MOCVD 设备毛利率同比提升 15 pct 至 33.77%,以及刻蚀收入占比提升,刻蚀设
备毛利率 44.3%, 与去年同期维持一致。得益于此, 公司全年扣非净利润达 3.24亿
元,同比增长1291.1%,扣非净利率达10.4%。同时,公司推出新一期股权激励计
划,于3月29日向1104名员工一次性授予400万股公司股票,授予价格50元/
股,覆盖公司全部职工人数的99.4%,与员工共享公司成长成果。
CCP 技术持续领先, ICP 获得突破性进展。2021 年公司保持了 CCP 刻蚀领域
\triangleright
相关研究
的领先优势,产品用于海外一线客户的 5nm 芯片产线和下一代试产产线,在部分关
1. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
键客户处份额已经进入前两名。2021年出货量达到298腔,同比增长40%,用于
点评:Q3 业绩受股权投资拖累,订单大增
3D NAND 的订单稳步增长。
反映需求旺盛
与此同时,公司 ICP 刻蚀设备亦迎来突破性进展,通过诸多客户的工艺验证并取得
2. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
重复订单,全年出货量134 腔,同比增长超过235%。用于逻辑芯片5nm以下、
点评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待
mini LED 起量
DRAM 芯片 1X nm 制程和 3D NAND 128 层以上的 ICP 设备亦在研发中。
3. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
点评:刻蚀持续高增长, MOCVD 迎接回
月推出的用于 miniLED 的 MOCVD 设备在半年内收到 100 腔以上批量订单,市场
推广成果喜人。公司还积极布局用于功率器件应用的第三代半导体 MOCVD 设备,
GaN 用 MOCVD 已经交付验证, SiC 外延 MOCVD 设备研发已经启动。
除刻蚀、MOCVD 两大主业以外,公司产品线拓宽稳步推进。用于钨接触孔填充的
LPCVD 设备已经交付客户验证,用于 GeSi 外延的 EPI 设备已经进入样机设计、制
造和调试阶段。此外公司还在筹划开发 ALD 设备和 ALE 等关键制程设备,产品矩阵
有望持续拓苋。
\triangleright
对应现价 PS 分别为 16/11/9 倍, 考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地位,
有望享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。