Company Update Ch
2022年03月31日
中微公司(688012.SH)
Buv 买进
朱吉翔
营收快速成长,业绩弹性显现
结论与建议:
得益于半导体刻蚀设备收入大幅增长,公司2021年营收增长37%,扣非后
净利润增长1291%,其中4Q21收入增长3成,扣非后净利润增长132%,业绩弹
性逐步显现。长期来看,公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设
备技术储备国内领先,将长期受益于国产替代的推进。从估值来看,公司2023
年PS预计约11倍,公司作为国内领先刻蚀设备厂商估值享有一定溢价,维持
买进的评级。
亿元, YOY 增长 36.7%; 实现净利润 10.1 亿元, YOY 增长 105.5%, 扣非后净利
润 3.2 亿元, YOY 增长 1291%, EPS1.76 元。其中, 第 4 季度单季公司实
现营收 10.4 亿元, YOY 增长 29.9%, 实现净利润 4.7 亿元, YOY 增长 118.1%,
扣非后净利润 1.6 亿元, YOY 增长 132%。分业务来看, 2021 年刻蚀设备
收入为 20 亿元,同比增长 55%,毛利率达到 44.3%,公司 CCP 刻蚀设备产
品持续保持竞争优势包括先进的 5 纳米芯片生产线和下一代的试生产线
近期评等
上,持续提升市场占有率,部分关键客户市场占有率已进入前三位甚至前
二位, ICP 刻蚀设备在 2021 年付运超过 130 腔, 同比增长超过 230%; 由
年 MOCVD 设备收入 5 亿元,同比增长仅 1.5%,惟毛利率达到 33.8%,较
2020年提升18.67个百分点。从毛利率来看,2021年公司综合毛利率43.4%,
较上年同期上升5.7个百分点。同时,规模效应逐步显现,公司期间费用
率较上年同期下降了 4.8 个百分点至 26.6%, 进一步推升了业绩增速。
盈利预测:公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, YOY 增长 90.5%以上, 为全年业绩成长奠定坚实基础。预计随着
Mini LED 设备销售的推 进公司未来两年营收及利润规模将持续快速提
升, 我们预计公司 2022-23 年营收分别 45 亿元和 63 亿元, YOY 增长
股价相对大盘走势
46%和 39%, 净利润 10.6 亿元和 14.7 亿元, YOY 分别增长 5%和 39%, EPS
分别为 1.72 元和 2.38 元, 目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为 67 倍
和 48 倍, 2023 年 PS 预计约 11 倍, 公司作为国内领先半导体设备厂商估
值享有一定溢价,维持买进的评级。
China Research Dept.
2022年3月31日
Company Update
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.