疫情不改公司向好趋势,业绩回暖可期
机械设备
——汇川技术（300124. SZ）2019 年及 20Q1 业绩点评
2020年04月28日
核心观点:
公司评级: 买入(维持)
亿元(+25.8%), 归母净利润 9.5 亿元(-18.4%), 扣非归母
净利润 8.1 亿元 (-22.9%)。不考虑贝思特并表的 14.4 亿元
收入及1.4亿元利润,公司2019年收入及归母净利润分别同
Zhaoxc@csco. com. cn
比增长 1.9%及-30.4%。2019 年一季度,公司实现营业收入
15.5亿元(+40.7%), 归母净利润1.7亿元(+33.6%), 主要
是贝思特并表所致。
电梯电气大配套业务行业领先。通过收购上海贝思特,公司
在电梯一体化控制器产品、人机界面产品的市场均处于行业
领先地位。下游客户采购一体化、大配套模式趋势明显，在
与贝思特的协同效应下，公司竞争优势将更加稳固。
公司具备证券投资咨询业务资格
新能源汽车领域可望成为新的增长点。新能源汽车财政补贴
汇川技术 2019 年三季报点评: 业绩短期
政策实施期限延长至2022年底,为行业发展提供了政策支撑。
公司的新能源汽车电机控制器产品在新能源客车、物流车、
乘用车领域均已实现大批量销售。在乘用车方面, 公司的动
力总成、电控、电机和电源等产品取得了一线主机厂多个车
型的定点, 部分车型可在 2020 年实现批量供货。
盈利预测与投资评级。根据我们的盈利预测，公司
汇川技术(300124. SZ)与沪深 300 对比表现
2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.73/0.90/1.13 元,对应市盈
率分别为 42.9/34.4/27.6倍。在国内工控自动化持续进行的
背景下, 公司作为国内工控自动化领域进口替代的领军企业,
在工业自动化领域不断做大做强的同时，基于核心技术抓住
机遇向新能源汽车及轨交通等领域拓展，打开业绩增长空间。
我们维持对公司“买入”的投资评级。
盈利预测及投资评级
1、主要假设
(1) 收入增长假设
综合公司各项业务发展情况, 我们预计公司 2020/2021/2022 营业收入增速分
别 31. 1%%/19. 4%/19. 9%。
电梯电气大配套、通用变频类业务:贝思特并表后，在大配套、客户及市场
等方面可形成协同效应。公司电梯一体化、人机界面领域优势明显，将稳定
增长：而通用变频领域公司在国内企业中位居龙头，主要竞争对视是外资品
牌,市场占有率将不断提升。2020/2021/2022 年,我们预计贝思特收入增速
在 10%左右,变频类业务收入增速在 20%左右。
其他通用自动化类业务:由于 3C、机床等下游行业放缓, 公司伺服系统业务、
及控制类控制技术类业务 2019 年增速有所放缓;公司在 PLC 及 CNC 方面持续
推出新品，与伺服业务形成协同，公司通用自动化类业务虽然市占率不断提
升,但仍有较大替代空间,随着产品平台化及事业部组织推进,未来增长可
期。2020年一季度, 公司通用伺服系统销售收入 2.74 亿元 (+65%), PLC&HMI
销售收入 0.79 亿元(+92%),实现了快速增长。2020/2021/2022年,我们预
计运动控制类收入增速 20%/25%/25%, 控制技术类业务收入增速 20%/25%/25%,
传感器类收入增速 25%/35%/35%。
新能源汽车及轨道交通业务:近期，财政部等四部委联合发布《关于完善新
能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》,将新能源汽车财政补贴政策实施期
限延长至 2022 年底，为行业发展提供了政策支撑。动力总成、电控、电机和
电源等产品取得了一线主机厂多个车型的定点, 部分车型在 2020 年可实现批
量供货。轨道交通业务方面，公司注重市场根据地建设，在苏州、宁波、青
岛、长春等地持续获单，在地铁牵引系统、牵引电机、列车维保维修、备品
备件销售等业务方面也实现了多元化同步发展。2020/2021/2022年,我们预
计新能源及轨道交通类业务年增速分别达 20%/30%/30%, 成为新的增长动力。
(2) 毛利率假设
变频、伺服、PLC&HMI 等工控自动化类业务，尤其通用类产品由于工业品特
性及竞争因素,价格会呈小幅下降趋势,公司通过研发投入及为客户提供综
合机电自动化产品和方案, 毛利率将基本保持稳定, 下降幅度有限。新能源
动力总成及轨道交通类业务毛利率相对较低,将会稍微拉低公司综合毛利率。
同时,并表的贝思特综合毛利率约 24%,会拉低综合毛利率。我们预计主要
受产品结构影响,未来几年公司综合毛利率下滑至37%左右的水平。
(3) 费用假设
由于公司业务市场拓展及研发投入，近年销售费用及管理费用增长较快。目
前公司也在有意识控制费用,同时考虑并表的贝思特费用率较低,公司整体
费用率保持平稳稍降趋势。
2、盈利预测
亿元、115.7亿元和138.7亿元;实现的归属母公司净利润分别为12.6亿元、
15.7 亿元和 19.5 亿元, 实现 EPS 分别为 0.73 元、0.90 元和 1.13 元。
3、投资评级
/27.6 倍。在国内工控自动化持续进行的背景下,公司作为国内工控自动化
领域进口替代的领军企业，在工业自动化领域不断做大做强的同时，基于核
心技术抓住机遇向新能源汽车及轨交通等领域拓展，打开业绩增长空间。我
们维持对公司“买入”的投资评级。
1、新冠疫情带来的经济下滑与交付风险
公司产品所服务的下游行业主要为电梯、新能源汽车、注塑机、机床、空压
机、纺织、起重、金属制品、电线电缆、印刷包装、建材、冶金、石油、化
工、电子设备等,这些行业与国家宏观经济、固定资产投资、出口等密切相
关。新冠疫情从中国蔓延到全球,导致我国与全球经济下滑,对工控行业与
新能源汽车市场产生很大影响。另外,由于新冠疫情已经全球化,导致一些
关键原料(芯片、IGBT、光耦等)的海外供应商的生产与交付出现不及时。
2、房地产市场下滑致使电梯行业需求下滑的风险
房地产调控政策以及房价下滑的预期，对房地产市场需求造成了一定影响。
由于公司电梯行业产品的销售收入占比较高、当房地产市场出现下滑时、公
司在电梯行业的销售收入和利润将受到较大影响。
3、新能源汽车产业政策调整及竞争加剧,导致公司新能源汽车业务拓展低
于预期的风险
新能源汽车领域发展前景广阔，但因行业仍处于发展初期，产业格局尚未定
型、产业政策仍需完善与调整。近几年、新能源汽车产业政策出现了较大调
整,对新能源汽车行业产生较大影响,公司新能源汽车业务的盈利水平也出
现了下降。若新能源汽车产业政策进一步调整或市场竞争进一步加剧，则会
进一步影响公司新能源汽车业务的拓展。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。