汇川技术（300124）
业绩大超预期，工控、电控驱动高增，电梯并表增厚
2020年04月11日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ Q1 业绩预告: 营收同增 35~45%、利润同增 30~50%, 超市场预期。公
司发布 2020 年一季度预告，预计营收 14.85~15.95 亿，同增 35~45%；
万,测算扣非净利润 1.36~1.62 亿,同增 34~60%。假设贝思特并表贡献
营收4亿、利润500万.测算扣除贝思特营收同比-1%~+9%、归母净利
润同比-26%~+46%、扣非净利润同比-29%~+55%。O1 通用订单、收入
快速增长、毛利率改善,叠加退税同比增加、投资损失减少、贝思特并
表, O1 业绩超预期。
■ 2001 通用订单旺盛、收入尽管滞后但仍有两位数高增。伺服、PLC 表
市场数据
现突出, 经营口极强; 优势行业强势复苏、新产品和解决方案、组织变
革三轮驱动，汇川通用今年迎来高增。工控行业 19 年中起受贸易战影
响持续低迷, 19Q4 开始出现弱复苏, 20Q1 疫情不影响复苏大势, 口罩
机解决方案需求火爆、此前率先复苏的电子、光伏、锂电等下游需求依
然旺盛, 仅有项目型市场复工偏慢暂时低迷, 预计二季度将转好。汇川
Q1 在疫情背景下订单仍然旺盛,收入端随虽有滞后但预计同比也有两
位数正增长, 体现出极强的经营 a。从下游看, 一方面疫情相关的口罩
机等拉动了一部分伺服、PLC 需求,另一方面汇川依靠优势领域锂电、
光伏、电子等率先复苏, 19 年开拓的新领域风电进口替代加速, 也继
续贡献增量，全年来看这些行业仍将继续拉动增长。全年在行业复苏+
基础数据
新产品+组织变革驱动下有望重回 30%以上正增长。
■ 电机电控今年起收获成效, 威马、车和家、小鹏及广汽长城等客户快速
起量,海外订单有望继续突破,今年有望减亏1亿以上。商用车方面,
今年降价压力已经不大, 而装机量有望增长; 乘用车进入收获期, 今年
新势力威马、小鹏、车和家继续放量，一线广汽、长城起量，海外订单
19年拿到2个项目、20年继续推进认定,预计20年减亏1亿以上。
相关研究
■ 电梯 Q1 订单增长、收入下滑,全年看仍稳健。全年来看,汇川+贝思
1、《汇川技术 (300124): 变革
特在各尸、严品万面形成互补，一方面加快汇川对跨国客尸的拓展，另
一方面丰富了汇川电梯的大配套解决方案能力。同时贝思特并表将在
赋能, 工控和电控龙头二次腾
20 年给汇川带来 1.6-2 亿的利润增量。
飞》2020-04-07
■ 毛利率同比改善, 后续费用率下降值得期待。20 年 Q1 公司综合毛利率
2、《汇川技术(300124)业绩快
同比改善, 驱动力来自新平台产品伺服、PLC 起量, 新能源汽车产能利
报点评:利润略超预期,工控复
用率提升及成本控制: 但费用端受疫情和交付偏慢影响有所上升, 后续
苏势头明确》2020-03-01
随着人员控制优化、组织变革推进费用率有望下降, 毛利率提升的贡献
3、《汇川技术(300124): 年报
将进一步体现:同时并购基金投资损失收窄、政府补贴和增值税退税增
加(20年1-2月政府补贴2829万、其中退税1573万;19年1-2月政府
预告符合预期, 工控触底好转、
补贴 2556 万、其中退税 2474 万) 等原因带来一定的增量。
电控突破在即》2020-01-20
■ 盈利预测与投资评级:预计 2019-2021 年归母净利润分别为
10.47/14.79/18.84 亿, 同比-10.3%/+41.3%/+27.4%; EPS 分别为
不及预期等
年一季度预告, 预计营收 14.85~15.95 亿, 同增 35~45%; 归母净利润预计 1.68-1.94 亿,
同增 30-50%; 本期非经常性损益 3200 万, 测算扣非净利润 1.36~1.62 亿, 同增 34~60%。
假设贝思特并表贡献营收4亿、利润500万,测算扣除贝思特营收同比-1%~+9%、归母
净利润同比-26%~+46%、扣非净利润同比-29%~+55%。Q1 通用订单、收入快速增长、
毛利率改善,叠加退税同比增加、投资损失减少、贝思特并表,Q1业绩超预期。
20Q1 通用订单旺盛、收入尽管滞后但仍有两位数高增，伺服、PLC 表现突出，经
营α极强; 优势行业强势复苏、新产品和解决方案、组织变革三轮驱动, 汇川通用今年
迎来高增。
工控行业自18年6月中美贸易战开始转弱、19年5月贸易战升级加剧,19年
O1-4 工控行业增速分别 1.7%/-1.0%/-2.9%/-0.2%, 其中 OEM 市场
-3.7%/-3.3%/-6.0%/-3.9%, 项目型市场 5.8%/3.5%/2.0%/4.3%。 Q4 起随着贸易
战缓和，工控行业开始好转，宏观指标 PMI、固投、工业增加值及中观指标工
业机器人、机床产销数据均印证行业好转。20Q1疫情并不改变工控复苏态势,
口罩机解决方案需求火爆,同时此前率先复苏的电子、光伏、锂电等行业资本
开支意愿仍强,项目型市场受复工影响暂时低迷,预计 Q2 将转好,消费类下
游受到一定影响，但这些行业在自动化行业中的占比不高，影响有限。整体来
看工控龙头 O1 订单强劲, 尤其 3 月复苏明显。
汇川自动化订单去年9月起开始出现正增长, 今年初在疫情背景下订单仍然旺
盛,Q1 预计同比增速超 30%,收入端随虽有滞后但预计同比也有两位数正增
长,体现出极强的经营 a。从下游看,一方面疫情相关的口罩机等拉动了一部
分伺服、PLC 需求, 另一方面汇川依靠优势领域锂电、光伏、电子等率先复苏,
19 年开拓的新领域风电进口替代加速, 也继续贡献增量, 全年来看这些行业仍
将继续拉动增长,同时受疫情影响的项目市场、消费类行业 Q2 起有望逐步恢
复;同时随着交货逐渐正常,订单和收入的匹配性有望更强。
年有望推出基于德国 PA 技术的 CNC 平台产品,基于 EtherCAT 总线协议的解
决方案能力大幅提升,同时组织变革进一步推进,19年10月首批三大核心项
目公司治理(CG)、战略(SM)、营销(LTC/MCR)已启动,预计1-3年显现
成效，有望继续强化公司的竞争力、组织效率、成本费用管控能力、人均产值
Q1 订单旺盛, 20 年优势行业复苏叠加新产品+组织变革, 预计通用自动化板
块有望恢复30%以上的高增长。
乐吴证隽
图 3: 制造业固投 19Q4 改善
电机电控今年起收获成效，威马、车和家、小鹏及广汽长城等客户快速起量，海外
订单有望继续突破,今年有望减亏1亿以上。
20 年 Q1 受疫情影响，新能源汽车终端需求有所下滑，1-3 月中汽协数据销量
11.4万辆,同比-56.4%,但国内政策拐点已现,国常会明确补贴延长2年至22
年底,预计20年退坡10%,并有望加速刺激公共区域电动化,地方也将加大
电动车刺激力度, 预计 4 月开始逐月改善; 全年预计销量 140+万辆, 同比增
长 20%, 主要增量来自特斯拉、合资车、新势力, 以及刚推出新车型的国内一
线广汽、长城等。
商用车方面,19年降价压力叠加行业不景气下滑明显,今年来看价格进一步下
降的空间已经不大，而大客户宇通装机量有望增长，非宇通的客车、物流车新
客户拓展顺利,全年有望呈现价稳量增的态势,盈利能力有望边际改善。
汇川经过多年积累, 新能源乘用车进入收获期, 技术能力上几乎是国内唯一一
家能与博世、博格华纳、日电产、电装等海外巨头同台竞争的零部件企业，客
户端 19 年威马放量、车和家年底开始起量, 20 年互联网车企继续放量, 一线
车企广汽、长城等 19 年成功 B 点 20 年开始放量, 未来继续开拓争取 A 点,
海外国际车企 19 年有 2 个成功定点，今年预计将继续突破 2-3 个。Q1 受益车
和家、威马两家客户的装机高速增长, 汇川前两月电控装机量达 5298 辆, 去
年同期只有 1871 辆, 预计新能源汽车营收同比有 50%以上的增速。
整体来看,19年商用车产品减量降价和乘用车尚未上量下预计亏损3.5亿左右,
20 年商用车恢复，乘用车客户进入收获期，有望大幅减亏 1 亿以上。
电梯订单增长、但 Q1 交付延迟影响下收入下滑，全年来看仍是稳健业务，汇川+
贝思特协同效应有望进一步体现。疫情影响下电梯下游房地产开工率收到一定影响, 电
梯产销下滑明显，汇川电梯一体机预计订单正增长，但收入受交付影响有所下降；贝思
特同样受下游开工影响，收入、利润下滑，同时利润端受评估增值影响，预计并表贡献
很小。全年来看, 汇川+贝思特在客户、产品方面形成互补, 一方面加快汇川对跨国客
年给汇川带来 1.6-2 亿的利润增量。
毛利率同比改善, 后续费用率下降值得期待。20 年 Q1 公司综合毛利率同比改善,
驱动力来自新平台产品伺服、PLC起量,新能源汽车产能利用率提升及成本控制;但费
用端受疫情和交付偏慢影响有所上升,后续随着人员控制优化、组织变革推进费用率有
望下降,毛利率提升的贡献将进一步体现;同时并购基金投资损失收窄、政府补贴和增
值税退税增加(20年1-2月政府补贴2829万、其中退税1573万:19年1-2月政府补贴
2556万、其中退税 2474万)等原因带来一定的增量。
盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 10.47/14.79/18.84 亿,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。