资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 32.73 元
转危为机，自动化订单和毛利率超预期
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年年报和 2020 年一季报, 2019 年公司营收和归母净利润
73.9 亿元、9.52 亿元, 同比分别增长 25.8%、-18.4%。2020 年 Q1 公司营
收和归母净利润 15.47 亿元、1.72 亿元, 同比分别增长 40.7%、33.6%。
经营分析
一季度毛利率上涨带动净利润率显著提升。营收侧: 2019 年扣除贝思特并
表 14.1 亿元,本部业务营收增长约 2%,20Q1 本部业务营收增长约 3%。
归母净利润侧:扣除贝思特并表,2019年和20Q1原业务归母净利润同比-
25%、+29%,公司 2019 年业绩出现较大幅度下滑,主要原因是:①公司
产品收入结构变化、市场竞争加剧及贝思特并表等原因导致综合毛利率同比
相关报告
1. 《汇川技术年报预告点评-看好公司自
下降;②三季度以来工资上涨带来的人员费用提升,并购带来的财务费用增
动化业务再次迈入快速增长跑道》,
加; ③公司收到的增值税软件退税金额减少。毛利率: 20Q1 毛利率
38.53%,其中公司原有业务毛利率同比提升明显,主要由于降本增效、伺
2. 《汇川技术三季报点评-贝思特正式并
表,工控行业正在临近转折点》,
服 PLC 结构性占比提升、产品供需格局改善带来的单价提升等原因。
2019 年通用自动化业务相对低迷,先进制造业资本开支自去年四季度以来
3. 《汇川技术中报深度点评-Q2 业绩跌幅
进入景气周期。由于 2019 年先进制造业行业 (3C、半导体、锂电等) 需求
不振,公司去年通用自动化订单表现低迷,营收 29 亿元 (新增本部电液
4. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
SBU), 同比微增 1%, 反映在通用伺服和 PLC 营收增长 2.4%、-26.2%,
继续承压,看好下半年需求回暖》,
而通用变频器营收增长 5.4%。2020 年为 5g 手机等 3C 产品更新换代大
年,去年9月份开始伺服产品出货开始改善,今年3C订单仍在加速,今年
先进制造业需求将出现确定性提升,利于公司取得明显快于行业的增速。
Q1 公司工业自动化&电梯合计订单增长 38%。受疫情影响, Q1 特别是 2 月
份工控行业出现了较大幅度下滑, 但公司抓住口罩机等疫情机会市场, 凭借
较早开工、完备供应链以及更好的客户服务响应, 大幅扩大了短期市占率,
通用自动化订单增速高达 40%-50%, 电梯业务受到地产开工慢影响订单基
本持平。全年工控行业增速有望呈现“前低后高”
新能源车业务将触底回升。2019年公司新能源车业务下滑22%，今年小鹏
(8621)60935389
等新势力及新增的广汽定点有望使得新能源车版块营收增 50%+, 减亏 1 亿
元左右，同时通过体系化等内生能力建设有望在海外车企取得定点突破。
(8621)61357595
盈利预测和投资建议
公司 Q1 毛利率显著提升带动盈利能力提升,上调 2020-2022 年公司归母净
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)