新能源车业务高增，战略布局人形机器人
公司研究
2025年4月30日
点评报告
汇川技术 (300124. SZ)
亿元, 同比-10%; 实现扣非归母净利润 40.36 亿元, 同比-1%。2025Q1 公司
实现营业收入89.78亿元,同比+38%;归母净利润13.23亿元,同比+63%;
投资评级: 买入
实现扣非归母净利润 12.34 亿元, 同比+56%。
上次评级: 买入
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
新能源车业务高增长，通用自动化业务龙头优势明显。1）新能源汽车
业务方面, 2024年公司新能源汽车业务营收 160 亿元, 同比增长 70%,
客户定点持续提升, 2025Q1 新能源汽车&轨交实现 39 亿元, 同比增长
66%。2) 通用自动化业务方面,2025Q1 公司实现营收41亿元,同比增
长 29%, 龙头优势明显。
战略布局 AI 赛道，加码人形机器人产业。公司从战略层面自上而下规
划工业 AI 技术方向,目标以“智造”改变“制造”。依托公司在运动控
年正式布局人形机器人业务,并启动了部分核心零部件的研发工作。我
们认为公司作为工业自动化头部企业, 具有无框电机、丝杠等人形机器
人关键零部件研发能力,有望探索新增长点。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
55/68/83 亿元, 同比增长 29%、23%、22%。截止 4 月 29 日市值对应 25、
26 年 PE 估值分别是 33/27 倍, 维持“买入”评级。
风险因素:行业需求不及预期风险;技术迭代变化风险;原材料价格波
\triangleright
动超预期风险;环保及安全生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金
隅大厦Ｂ座
研究团队简介
第三名。研究聚焦细分行业及个股挖掘。
姚云峰，复旦大学硕士，曾任职于中泰证券、国金证券，目前主要从事新能源锂电池赛道研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责工控
及机器人行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。