2025年04月29日
汇川技术(300124.SZ)
买进（Buy）
赵旭东
自动化龙头地位稳固，新能源汽车业务维持高增
结论及建议:
公司业绩:公司发布2024年年报,全年实现营收370.4亿元,vov+21.8%;
归母净利润42.9亿元, yoy-9.6%; 扣非后归母净利润40.4亿元, yoy-0.9%,
亿元, yoy-34.5%; 扣非后归母净利润9.0亿元, yoy-12.1%。
公司发布2025年一季报,报告期内公司实现营收89.8亿元,yoy+38.3%;
归母净利润13.2亿元, yoy+63.1%; 扣非后归母净利润12.3亿元,
yoy+55.9%, 公司利润好于预期。
2024年新能源汽车业务收入维持高增长，自动化业务市占率实现提升:
2024全年公司实现营收370.4亿元, yoy+21.8%, 主要受益于新能源汽车
业务收入保持高增速。分业务来看,①新能源汽车业务实现收入166.4亿
元,yoy+67.8%,主要是因为下游车企订单均增长迅速,公司电控、电机
和总成产品继续保持快速增长，并且电源产品和车载空调控制器也加速
放量。②公司通用自动化业务实现收入约152.4亿元,yoy+1.36%,主因
国内自动化市场需求疲弱。但公司采用组合销售策略，各产品的国内市
占率稳步上行,其中,通用伺服、低压变频器、中高压变频器均在国内
市场排名第一,市占率同比分别提高0.1、1.6、2.7pcts,工业机器人排
名从第四提升至第三,市占率提高2.3pcts,其中细分领域中SCARA机器
人市占率提高6.5pcts,连续多年保持第一。③智慧电梯类业务实现收入
49.4亿元,yoy-6.65%,主要受国内房地产市场拖累。
控费效果明显，扣非后净利润同比微降: 2024年公司毛利率同比下降
3. 63pcts至28. 70%, 主要是因为低毛利率的新能源汽车业务收入占比提
股价相对大盘走势
高,以及自动化市场竞争加剧影响。费用方面,公司期间费用率为16.65%,
同比下降1.43%pcts,其中,销售、管理、研发、财务费用率同比分别下
降1.18、0.11、0.13、0.01pcts,销售费用率下主因公司优化销售组织,
控费成效显着。此外，公司股权类投资项目的公允价值同比下降，使得
公允价值变动收益、投资收益同比有所下降，影响公司利润表现。若剔
除上述影响,公司扣非后归母净利润40.4亿元,yoy-0.9%,整体保持稳
2025Q1 公司新能源汽车业务继续高增，通用自动化业务回暖: 2025 年公
司实现营收 89.8 亿元, vov+38.3%, 其中, 通用自动化、新能源汽车业
务分别实现收入 41、39 亿元, yoy 分别为+29%、66%, 其中自动化业务显
着回暖，主要受到港口、风电、电池等行业需求推动。由于收入结构变
化, 公司毛利率同比下降 2.86pcts 至 30.98%, 但公司期间费用率同比下
降 4.96pcts 至 17.85%, 其中, 销售、管理、研发、财务费用率同比分别
变动-2.08、-0.73、-2.20、0.05pcts。综合来看，公司扣非后归母净利
润 12.3 亿元, yoy+55.9%; 扣非后归母净利率为 13.74%, 同比提高
1.55pcts.
公司启动第六代动力总成研发,并加码人形机器人赛道。公司未来将紧
抓海内外新能源汽车市场机会,扩大市场份额。公司 2025 年下半年将启
动第六代动力总成、电控、电机和电源平台产品的预研工作，保持产品
竞争力。此外,公司积极加码人形机器人赛道,2024年组建团队覆盖低
压高功率驱动器、无框力矩电机及模组、行星滚柱丝杠等核心零部件的
研发工作,并完成样机设计。目前公司已经初步构建了人形机器人业务
的生态连接,未来将聚焦工业领域的解决方案。考虑到公司在工业机器
人及核心零部件的领先优势, 我们看好公司受益于具身智能浪潮。
盈利预测及投资建议: 预计 2025-2027 年公司分别实现净利润 50、62、
69 亿元, YOY 分别为+18%、+21%、+11%, EPS 为 1.8 元、2.3 元、2.5 亿
元, 当前 A 股价对应 PE 分别为 34 倍、28 倍、25 倍, 我们认为公司新能
源汽车业务进入收获期,并且看好公司向人形机器人等高端制造业迈进,
给予公司“买进”的投资建议。
市场回暖不及预期、海外市场拓展受阻
【投资评等说明】