2022年08月29日
强烈推荐(首次覆盖)
大财富管理业务优势明显
报告作者
-东方证券(600958.SH)首次覆盖报告
作者姓名
S1710522020001
资格证书
核心观点
公司资管业务表现突出。公司起源于上海,是行业内第五家 A+H
股价走势
股上市券商, 股权结构较为分散。公司净资产、营业收入和净利润等多
项指标排名行业前 15位,资管业务净收入连续五年排名第一,具有绝
对优势。
公司在大财富管理赛道具有竞争优势。我们将广义的大财富管理
赛道定义为资管业务、公募及私募基金业务、代销业务和基金投顾业
务。公司依托东方红、汇添富两大公募品牌,在资管行业建立起品牌效
应和先发优势:公司代销金融产品业务发展迅速,确立起以封闭式产品
为主的特色, 客观上避免了业绩大幅波动; 公司基金投顾通过自有品牌
建设+引入财经大 V 两种路线进行展业,规模增长较快,品牌影响力有
望持续增强。2021年,公司大财富业务管理收入(投资管理业务收入+
代销金融产品净收入)实现60.96亿元,同比+27%。大财富管理业务
收入占比达 25%, 较去年+4pct。
个人养老金入市有望为公司带来业绩增量。1)从产品布局来看,
东证资管及汇添富养老金产品体系完善且产品收益表现较为良好，有助
于公司在短期内打开个人养老金业务局面: 2) 从投资理念来看, 两家
公司均拥有专业的投资团队,坚持长期价值的投资理念与养老金需要长
钱匹配的特征相契合; 3) 就管理模式而言, 个人养老金有望采取内部
FOF 管理人+内部基金+主动管理的方式,公司内部可供选择的基金产
相关研究
品多样, 代销业务的快速发展为未来开拓市场提供了参考经验, 公司的
竞争优势有望持续增强。得益于公司东证资管、汇添富两大公募基金品
《东亚前海非银周报:长期逻辑未
牌的头部效应及财富管理业务的转型深化，个人养老金入市长期有望为
变, 持续关注非银板块配置价值》
公司带来利润增长。
《东亚前海非银周报:寿险增速回
投资建议
我们预计公司 2022-2024 年实现营业收入 226.40 亿元/267.32 亿元
《东亚前海非银周报:中报披露将
/293.17 亿元, 同比-7.1%/+18.1%/+9.7%; 归母净利润为 33.09 亿元
近,看好长期成长性》2022.7.24
《重资产业务夯实基础, 轻资产业务
月 26 日收盘价为基准,预计对应的 2022PB 为 1.54 倍。我们看好公司
驱动增长——证券行业研究框架》
发展前景, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
《东亚前海非银周报:券商配置时点
已到,寿险负债端仍持续承压》
公募基金市场发展疲软,投资收益波动,市场活跃度下降。
盈利预测
正文目录
1. 投资聚焦
与市场的不同
市场认为行业分化显著，头部机构赢者通吃，但我们认为公司在大财
富管理赛道的差异化优势已经凸显。我们将广义的大财富管理业务定义为
以公募基金为代表的资管业务和以代销、投顾为代表的财富管理业务。公
司资管业务在行业处于领先地位，管理规模与业绩表现均领跑行业，公司
财富管理业务表现亮眼，代销及投顾规模均增长迅速，公司在大财富管理
业务的优势已初显。资产管理业务与财富管理业务的成长性、盈利能力及
经营情况均优于以传统经纪为代表的重资产业务。从长期来看, 受益于公
募基金市场发展及居民资产配置结构的改变, 大财富管理业务的持续发展
有望重塑公司的增长逻辑、驱动业绩提升。
我们测算了个人养老金入市政策对公司利润带来的影响。个人养老金
投资公募基金政策的出台有望为公募基金行业带来大量资金增量。得益于
公司东证资管、汇添富两大公募基金品牌的头部效应及公司代销金融产品
业务的快速发展，我们认为公司在养老金市场将具有较强的竞争力。我们
通过代销金融产品及公募基金推出养老金产品两个角度测算得出:个人养
老金入市对东方证券在2025年、2030年的归母净利润增量贡献为0.30亿
元、5.31 亿元, 分别占东方证券 2021 年归母净利润 53.71 亿元的 0.56%、
9.89%, 占 2020 年净利润 27.23 亿元的 1.10%、19.50%。
2. 东方证券:资管领跑同业的大型券商
2.1. 公司起源上海, 为“A+H”上市券商
公司是业内第五家“A+H”上市券商。东方证券 1998 年成立于上海,
经过24年的发展,业务逐步扩张至全国。截至2021年末,公司分支机构
已覆盖 87 个城市, 遍布国内所有省份。公司于 2015 年完成 A 股上市
(600958.SH), 2016年完成 H 股上市(03958.HK), 资本实力进一步增
公司致力于提供一站式专业综合金融服务。公司于2005设立汇添富
基金公司,2007年设立东证期货,2010年成立东证资管、东证资本及东
方(香港),业务布局逐步完善。截止至2021年末,公司拥有六家全资子公
司,以及汇添富基金管理股份有限公司35.41%的股权,为投资者提供证券、
期货、资产管理、理财、投行、投资咨询及证券研究等全方位金融服务。
2.2.股权结构分散,高管经验丰富
公司第一大股东为申能集团,尚无实际控制人。截止至 2022 年 3 月
31日,公司第一大股东为申能(集团)有限公司,持股比例为25.27%,
公司尚无实际控制人。申能(集团)有限公司是上海市国有资产监督管理委