2020年01月19日
招商银行（600036）： 盈利维持高
强烈推荐/维持
增。资产质量持续优异
招商银行
公司报告
事件:
公司简介:
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
1月17日,招商银行公布2019年度业绩快报,19年实现归母净利润928.67
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
亿元, YoY+15.28%; 营收 2697.5 亿元, YoY+8.53%; 年化 ROE 达 16.84%,
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
同比提高 0.27pct。年末不良率 1.16%, 环比降 3BP, 同比降 20BP。
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现“质
点评:
量、效益、规模”动态均衡发展,经营结构
持续优化,数字化招行初具规模,国际化、
净息差环比小幅下降,主因系 LPR 下行及资产结构调整。 我们测算 19 年净
综合化深入推进。
息差 2.61%, 环比下降 4BP。主要原因是:
政策引导实体经济融资成本下降:四季度以来,1年期LPR累计下降10BP,
交易数据
5 年期 LPR 下降 5BP, 带动新投放贷款利率下行。
公司通过资产证券化将收益率较高的个人贷款出表(四季度公司共发行按
揭贷款、消费贷款资产支持证券 659.12 亿元), 一定程度上拉低了资产端
收益率水平。
个百分点, 我们判断国债、地方债等免税资产或有增配, 导致平均资产收
益率走低。
52 周股价走势图
亿,同比增 18.6%;增速为全年最高;并未因息差收窄而下滑;以量补价经
营策略成效显现(19年贷款同比增14.2%,增速较18年提高3.9pct)。预计
2020 年 LPR 定价机制切换将进一步加快，考虑到招行信贷结构摆布空间较
大, 息差有望保持平稳; 在规模平稳增长的共同带动下, 净利润增速有望维
持同业较高水平。
不良率环比下降,资产质量持续优异。随着公司核销处置力度的不断加大,
亿,环比下降12亿。风控持续审慎,资产质量保持优异。基于下降的不良贷
款余额，判断 19 年拨备覆盖率维持上行；拨备厚实，反补利润空间较大。
投资建议:净利润保持高速增长,拨备厚实、反补利润空间大
公司零售业务占比较高, 且风控审慎, 资产质量平稳, 受经济波动影响相对
较小。 预计 20/21 年净利润增速 14.9%/14.6%，给予公司 1.8 倍 20 年 PB 目
标估值,对应股价 48.26 元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 盈利维持高增, 资产质量持续优异
表 1: 2019 年招商银行发行个人贷款类资产支持证券一览
东方财智 兴盛之源
图 7: 19 年存款同比增 10.1%, 增速较 18 年提高 1.8pct
不良贷款率
1.8%
1.6%
1.36% 1.35%
1.4%
1.0%
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行(600036):盈利维持高增,资产质量持续优异
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 盈利维持高增, 资产质量持续优异
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。