招商银行（600036）
公司研究/点评报告
利润增速再创新高,资产质量表现优异
-招商银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月20日
一、事件概述
公司 2019 年归母净利润同比增长 15.28% (前三季度增速 14.63%), 营收同比
增长 8.53% (前三季度增速 10.36%)。全年年化加权 ROE 16.84% (前三季度 ROE
19.19%), 同比增加 27bp。
二、分析与判断
利润增速超预期,资产质量改善
招行的业绩保持了较强的定力, Q4 累积利润增速继续上升。我们估计公司会是
2019 年利润增速最高的股份行。Q4 利润驱动力在于非息收入增长和有效所得税率
下降。猜测是理财收入回暖支撑了非息收入的表现。2019 年 11 月招行理财子公司
率先获准开业，非息收入对利润的贡献有望延续。有效所得税率下降猜测是增加了
该股与沪深 300 走势比较
利率债的投资力度。虽然我们测算的 Q4 拨备对利润贡献不大, 但是资产质量还是
大幅改善。不良率环比下降 3bp, 只有 1.16%, 信用风险压力小。不良贷款生成率
稳定，拨备覆盖率预计较上季末至少增加 15pct 以上。拨备非常充裕，有足够的空
间支持利润高增长。直到 2019Q4, TTM 口径的 ROE 和 ROA 都处于上升通道, 基本面
非常稳健。
多措并举加强息差,资产增速可以稳定
\triangleright
我们测算的 Q4 净息差继续下降, 计息负债成本率稳定, 主要是因为生息资产
收益率下降的影响。我们猜测公司 Q4 主要加大了对公投放。对公贷款定价虽然偏
低,但是久期拉长以后也有利于长期的定价稳定。而且公司已经在采取更多应对措
施，包括加大信用卡投放以及同业负债比例。因此我们预期 2020 年息差只是小幅
下降,不过降幅会同比收窄,压力边际缓解。资产增速从Q3 末 12.25%小幅下降到
执业证号:
S0100519090001
Q4的9.95%, 估计是2019年前三季度资产投放节奏较快, 所以Q4资产增速短期盘
整。公司资本充裕，资本补充需求弱，未来资产增速应该会继续保持较高水平。
三、投资建议
相关研究
公司基本面优秀,业绩持续高增长,和同业比较有明显的相对优势。我们预测
1. 招商银行(600036):不良率再创新低,
元,对应 1.46 倍静态 PB。维持“推荐”评级。
非息收入扩张
贷款需求减弱，存款成本提升。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。