公司点评报告 ●银行业
2020年3月22日
业绩稳健增长，资产质量持续改善
招商银行(600036.SH)
核心观点:
1. 事件
武平平
近期,公司发布了2019年年度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现稳健, 盈利能力持续提升
2019年,公司实现营业收入 2697.03 亿元,同比增长 8.51%; 归母净
利润 928.67 亿元, 同比增长 15.28%; ROAA 和 ROAE 分别达 1.31%和
张一纬
元,同比增长15.65%。公司业绩表现整体稳健,盈利能力进一步提升。
2) 资产结构优化和风险定价水平提升助力息差改善,下行压力仍存
2019 年,公司实现利息净收入 1730.90 亿元,同比增长 7.92%,;净
息差 2.59%, 同比提升 0.02 个百分点; 生息资产平均余额 6.69 万亿元,
特此鸣谢
同比增长 7.12%。资产结构优化和风险定价水平提升助力净息差小幅改
善。资产结构层面,公司积极拓展零售信贷业务,稳健投放自住需求的住
房按揭贷款、信用卡贷款,贷款与垫款规模和占比进一步提升,零售业务
对本报告的编制提供信息
优势持续增强。2019年,公司贷款和垫款平均余额4.29万亿元,同比增
长 12.15%, 占生息资产比重 64.12%, 同比提升 2.87 个百分点。其中, 零
售贷款平均余额 2.22 万亿元,同比增长 17.70%,占贷款和垫款比重
51.76%, 同比提升 2.44 个百分点。风险定价水平层面, 贷款端平均收益
率有所提升,带动生息资产收益率增长。2019年,公司的贷款与垫款平均
收益率为 5.17%, 同比提升 0.04 个百分点; 生息资产整体平均收益率
4.38%, 同比提升 0.04 个百分点。
受监管持续引导利率下行影响,公司息差收窄压力仍存。2019 年全
年,公司净息差呈现前高后低之势,四季度降幅尤为明显。201904,公司
净息差 2.40%, 环比下降 0.16 个百分点; 生息资产年化平均收益率 4.22%,
环比下降 0.15 个百分点。LPR 利率下降, 存量贷款定价基准面临切换,
将对公司净息差造成一定负面冲击,后续资产负债结构优化、负债端成本
管控以及风险定价能力提升至关重要。2019 年全年公司计息负债平均成
本率维持在 1.90%, 2019O3-O4 计息负债年化平均成本率已升至 1.92%。
公司负债端存款平均余额占比高达73.35%,但2019年全年存款平均成本
率提升了 0.13 个百分点。存款竞争激烈叠加公司下半年结构性存款和大
额存单供应增加, 加剧公司存款成本刚性上升压力。未来公司将持续优化
资产负债结构,资产端保持信贷资产平稳增长,负债端坚持以低成本核心
存款增长为主,加强对结构性存款、大额存单的限额管控;同时,公司还
将进一步提高风险定价管理能力,力争将息差保持在同业较优水平。
3) 非利息净收入增长 9.57%, 营收贡献度有所提升
2019 年,公司实现非利息净收入 966.13 亿元,同比增长 9.57%;占
公司营业收入的 35.82%, 同比提高 0.35 个百分点。其中, 净手续费及佣
金收入 714.93 亿元. 同比增长 7.54%: 其他净收入 251.20 亿元. 同比增
长 15.81%。非利息净收入增长的主要原因包括: 一是受益于居民财富总
量和财富管理需求的不断增长，代理保险、代销信托等财富管理业务收入
增长较好。2019 年,公司代理保险收入57.90 亿元,同比增长22.00%,
主要是保险行业整体回暖及期缴转型成效逐步显现; 代理信托计划收入
67.74 亿元, 同比增长 13.13%, 主要得益于公司客群优势及领先的产品创
设能力。二是顺应消费金融及移动支付发展趋势, 信用卡业务收入、电子
支付收入稳健增长。2019年,银行卡手续费收入195.51亿元,同比增长
16.88%, 主要是银行卡交易量增长, 带动收入增长; 结算与清算手续费收
入 114.92 亿元, 同比增长 11.93%, 主要是电子支付收入增长。三是抓住
机遇在市场利率下行期拓展债券承销业务、票据业务，债券承销收入、票
据卖断价差收益增长较好。
4) 不良贷款余额和占比双降, 拨备覆盖率提升, 资产质量稳中向好
个百分点;不良贷款拨备覆盖率 426.78%, 较 2018 年末提高 68.60 个百分
点。公司不良贷款余额与占比双降,拨备覆盖水平稳健提升,风险抵补能
力进一步增强。
5) 技术投入持续加大, 金融科技赋能成效显著
2019年,公司信息科技投入93.61亿元,同比增长43.97%,营收占
个,累计立项 1611 个,其中 957 个项目已投产上线,覆盖零售、批发、
风险、科技及组织文化转型的各个领域,为3.0经营模式探索提供坚实支
撑。公司以“北极星”指标 MAU 为指引, 重塑零售金融数字化体系, 构
建数字化获客、数字化经营与数字化获客新模式;以生态化视角,重塑批
发业务专业化服务体系,通过数字化转型强化专业化服务能力,以产业互
联网为纲实现生态化经营;以流程优化为抓手,持续打造最佳客户体验银
行,包括重构零售客户体验监测体系并全面诊断对公关键客户旅程,打通
线上审批、风险、合规、运营流程,持续推进各类服务流程的重塑;以开
放和智能为核心,持续提升科技基础能力。
3.投资建议
公司零售业务优势明显, 盈利能力强劲, ROE 位居行业前列水平;
资产负债结构持续优化,存款占比逾7成,成本优势显著;资产质量稳中
向好,不良贷款余额和占比双降,拨备覆盖率提升;积极推动战略转型,
打造轻型银行,实现“质量、效益、规模” 动态均衡发展,金融科技应
用行业领先,差异化竞争优势明显。结合公司基本面和股价弹性,我们给
予“推荐”评级, 2020-2021年 EPS 4.16/4.75元, 对应 2020-2021年 PE
7.46X/6.53X。
新冠疫情对宏观经济影响超预期的风险, 宏观经济疲软导致资产质
量恶化超预期的风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业
务资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖
区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构
或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其
它金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客
户不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判
断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本
报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询
证券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报
告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河
证券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座