2020年3月22日
600036.SH
招商银行
盈利能力持续向好, 高ROE 高分红配置吸引力提升
原评级: 买入
招商银行 2019 年净利润继续保持较快增长, ROE 保持同业前列。公司零售
优势领先,我们认为招行稳健审慎的经营风格,零售领域优势的不断巩固以
板块评级:强于大市
及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同
股价表现
支撑评级的要点
中收持续改善，轻型化经营促 ROE 提升
招行 2019 年全年净利润同比增 15.3%,超市场预期,增速创 2013 年以来新高,
主因优异的资产质量表现以及税务的优化。公司全年营收同比增8.51%、较
前三季度(10.36%)放缓约1.8个百分点。其中,息差收窄为主要拖累因素。
公司非息收入同比增9.57%、较前三季度(8.9%)提升0.7个百分点、手续费
收入延续改善趋势,全年手续费收入同比增7.54%,较2018年(3.85%,YoY)
改善明显。公司轻型化经营成效显著,促进全年ROE、ROA较2018年提升
27BP、7BP 至 16.84%、1.31%, ROE 和 ROA 水平为 2016 年以来最高。
■ 全年息差走阔,4季度规模扩张稳健
季度下行16BP为2.40%,其中4季度资产端收益率较3季度下行15BP至4.22%。
展望 2020年, 我们认为招行 2020年息差存在小幅收窄压力, 但息差的波动
幅度小于4季度。公司4季度规模扩张速度稳健、资产规模环比3季度增
1.52%。负债端来看,4季度存款稳步增长(1.71%,QoQ),活期存款及零售
存款占比较 2019 年半年末提升 0.07/1.73 个百分点至 59.1%/37.3%, 这也是公司
4季度存款成本率(1.63%)较3季度(1.64%)下行的重要因素。
■ 不良生成率提升,风险抵御能力进一步增强
以2020年3月20日收市价为标准
公司 4 季度不良贷款率较 3 季度下行 3BP 至 1.16%; 关注类贷款占比为 1.18%,
较半年末下降 12BP。但公司的不良生成速度有所加快。 2019 年不良贷款生
相关研究报告
成率为1.13%,同比上升0.12个百分点。公司不良生成速度的加快主要受信
用卡业务以及部分对公行业风险暴露加速的影响。但公司风险抵御能力强、
4 季度拨备覆盖率/拨贷比环比上行 17 个百分点/8BP 至 427%/4.97%。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 4.11/4.52 元的预测, 对应净利润增速为
银行:银行
励雅敏
评级面临的主要风险
(8621)20328568
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+15.3% 总资产 7.42 万亿元(+9.95%, YoY/+1.52%,QoQ)。
其中贷款+14.1%YoY/+0.55%QoQ; 存款+10.1%YoY/+1.71%QoQ。营业收入同比+8.51%, 净息差 2.59% (+2bp,
YoY), 利息净收入同比+7.92%,手续费净收入同比+7.54%。成本收入比 32.09% (+1.07%,YoY)。不良
贷款率 1.16% (-3bp,QoQ) 。拨备覆盖率 426.8% (+17.4pct,QoQ) , 拨贷比 4.97% (+8BP,QoQ) 。公司
年化 ROA 1.31% (+7bp, YoY); 年化 ROE 16.84% (+27bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.95%,
资本充足率 15.5%; 现金分红率 33.2%。
中收持续改善, 轻型化经营促 ROE 提升
招行 2019 年盈利实现较快增长，预计盈利水平保持同业前列。2019 年全年净利润同比增 15.3%，较
前三季度(14.6%)进一步提升,超市场预期,增速创2013年以来新高。我们认为公司2019年较优
的盈利表现得益于优异的资产质量表现以及税务的优化。从主营业务表现来看，公司全年营收同比
增 8.51%, 较前三季度(10.36%) 放缓约 1.8 个百分点。其中, 息差收窄为主要拖累因素, 使得全年
净利息收入增速较前三季度(11.23%)放缓3.3个百分点至7.92%。公司非息收入同比增9.57%、较前
年(3.85%, YoY) 改善明显。具体来看,手续费收入改善主因银行卡业务收入(16.88%, YoY) 和结
算清算手续费收入 (11.93%, YoY) 。招行的零售优势领先同业,零售客群基础扎实, 2019 年末招行
的零售客户数达 1.44 亿户（含借记卡和信用卡客户），较上年末增长 14.82%，公司的零售优势也为
消费金融的发展奠定基础，促进公司非息收入的增长。公司轻型化经营成效显著，促进全年 ROE、
ROA 较 2018 年提升 27BP、7BP 至 16.84%、1.31%, ROE 和 ROA 水平为 2016 年以来最高。
全年息差走阔,单季存款成本率较3季度下行
从息差来看,受益于资负结构的优化、同业负债成本压力的缓解,招行 2019 年息差较 2018 年提升
2BP 至 2.59% 其中, 资产端收益率较 2018 年提升 4BP 至 4.38%, 负债端成本率与 2018 年持平为 1.90%
4 季度单季较 3 季度下行 16BP 为 2.40%, 在负债端成本率 (1.92%) 与 3 季度持平情况下, 资产端收
益率的下行是主要影响因素,4季度资产端收益率较3季度下行15BP至4.22%,贷款收益率较3季度
下行 20BP 至 5.15%。我们认为 4 季度资产端收益率下降受多方面因素影响,包括了: 1) 4 季度有效
信贷需求匮乏叠加 LPR 的深入推进,信贷收益率存在下行压力;2)公司风险偏好更趋审慎,公司加
年,我们认为与行业趋势一样,招行2020年息差存在小幅收窄压力,但考虑到4季度息差表现受季
节性因素影响以及招行的负债端成本优势,招行2020年息差的波动幅度将小于2019年4季度。
从资产规模扩张情况来看, 公司 4 季度规模扩张速度稳健, 资产规模环比 3 季度增 1.52%, 细拆来看,
4 季度债券、基金配置力度加大,证券投资规模环比增 2.91%;而贷款增速略有放缓,环比 3 季度增
0.55%, 但在前三季度信贷积极投放背景下, 全年信贷规模依然实现 14.1%的同比增长。负债端来看,
4 季度存款稳步增长(1.71%, QoQ),存款结构进一步优化,活期存款及零售存款占比较2019年半
年末提升 0.07/1.73 个百分点至 59.1%/37.3%，这也是公司 4 季度存款成本率 (1.63%) 较 3 季度 (1.64%)
下行的重要因素。
不良生成率提升，风险抵御能力进一步增强
公司资产质量表现稳健, 4 季度不良贷款率较 3 季度下行 3BP 至 1.16%; 关注类贷款占比为 1.18%, 较
半年末下降 12BP; 逾期贷款率 1.46%, 较半年末下降 0.1 个百分点。公司不良认定严格, 逾期 90 天
以上贷款/不良为85%。但公司的不良生成速度有所加快,根据公司年报披露,2019年不良贷款生成
率为 1.13%, 同比上升 0.12 个百分点;根据我们期初期末口径测算,公司 4 季度单季年化不良生成率
较 2018 年同期上行 40BP。 公司不良生成速度的加快主要受信用卡业务以及部分对公行业风险暴露加
速的影响。4季度信用卡贷款不良贷款率为1.35%,较上年末上升0.24个百分点;从对公信贷来看,
租赁和商务服务业、交通运输、仓储和邮政业等行业不良生成额、不良生成率均有上升。但公司风
险抵御能力强,4季度拨备覆盖率/拨贷比分别较3季度上行17个百分点/8BP至427%/4.97%,我们认
为在公司审慎稳健的发展思路下,资产质量整体风险可控。
投资建议:
招商银行 2019 年净利润继续保持较快增长, ROE 保持同业前列。公司零售优势领先, 前瞻性的战略
布局以及坚定的执行力积累客户基础、产品创新力和专业化客户服务增强客户粘性、零售地位短期
内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格,零售领域优势的不断巩固以及金融科技投入成效
的逐步显现,使其在经济下行期风险防御能力强于同业,盈利能力能够保持优异。公司 2019 年分红
率为33%, 较2018年进一步提升3个百分点, 在市场资金利率下行背景下, 我们认为公司3.87%的股
息率水平对于市场投资者存在配置吸引力。我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 4.11/4.52 元的预测，对
应净利润增速为 11.6%/10.0%, 经过前期调整, 对应目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.21 倍/1.08 倍,
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)