招商银行（600036）
公司研究/动态报告
分红率提升到33%,理财业务明显改善
—招商银行年报点评
2020年03月23日
动态研究报告/银行
报告摘要:
● 利润高增长，和快报保持一致
公司披露的年报业绩和快报保持一致。公司 2019 年归母净利润同比增长 15.28% (前三
季度增速 14.63%), 营收同比增长 8.51% (前三季度增速 10.36%)。全年年化加权 ROE
交易数据
16.84% (前三季度 ROE 19.19%), 同比增加 27bp。
● 分红率提高到33%, 位居上市银行前列
总股本(百万股)
公司将分红比例从上年的30%提高到33%。以3月20日最新股价计算,股息率从预期的
流通股本(百万股)
20,629
3.50%提高到3.87%。在盈利充裕但是资产投放速度较慢的情况下，适当加大股东分红,
流通股比例(%)
将增加银行个股的投资价值,尤其是有利于吸引追求高股息率的长期资金。
总市值(亿元)
7,828
● 理财业务和AUM业务开始改善
流通市值(亿元)
6,403
理财业务基本消化了资管新规的冲击，规模增速重新走高，年末表外理财业务资金同比
该股与沪深 300 走势比较
增速达到 11.77%, 是三年来首次实现双位数增长。公司在财富管理业务上的获客效果大
幅改善, 带动零售 AUM 增速较半年末触底回升到 10%以上。
● 降低有效税率来应对息差下降
2019Q4 公司信用卡增速放慢,导致息差回落。但是公司通过大幅投资利率债,利用免税
效果支撑了利润增长。此前信用卡贷款增速在 2018-2019 上半年逆市走高，一定程度对
冲了零售 AUM 增速下行的压力。现在高速扩张信用卡的必要性已经下降。2020 年我们预
计公司会采取扩张个人房贷和对公的思路投放贷款。资产端收益率稳中微降，看点会集
中在负债端，今年存款成本预计会有较大的改善空间。
● 零售资产质量长期向好
2019 年末不良率再创新低,达到 1.16%,环比下降 3bp。拨备覆盖率 427%,环比大幅增
执业证号:
S0100519090001
加 17pct。信用卡不良率上升主要受行业性共债风险的影响。我们预计今年信用卡不良
率将呈现前高后低的走势，信用卡不良率波动只是阶段性的，不影响长期基本面逻辑。
● 投资建议:维持“推荐”评级
相关研究
今年公司战略强调开放和融合，预期金融科技战略将在平台建设和生态建设上推陈出
1. 招商银行(600036):利润增速再创新
年 BVPS 为 25.93 元, 维持“推荐”评级。
高,资产质量表现优异
2. 招商银行(600036): 不良率再创新低,
息差下降过快，资产质量扰动。
非息收入扩张
一、分红率提升到 33%，理财业务明显改善
1、利润高增长,和快报保持一致
公司披露的年报业绩和快报保持一致。公司 2019 年归母净利润同比增长 15. 28%（前三季度
增速 14. 63%)，营收同比增长 8. 51%（前三季度增速 10. 36%）。全年年化加权 ROE 16. 84%（前三
季度 ROE 19.19%)，同比增加 27bp。
2、分红率提高到33%, 位居上市银行前列
公司将分红比例从上年的 30%提高到 33%。每股现金分红 1. 20 元。以 3 月 20 日最新股价计
算，股息率从预期的 3.50%提高到 3.87%。33%的分红率不只是公司从 2007 年以来的最高值，而
且也超越了其他全国性银行。目前已经发布了年报的两家上市银行，平安和招行都提高了分红率
水平,平安从 10%提高到 15%。我们认为这是一个非常重要的信号。在盈利充裕但是资产投放速
度较慢的情况下，适当加大股东分红，将增加银行个股的投资价值，尤其是有利于吸引追求高股
息率的长期资金。分红率提高可能会成为银行板块的新逻辑。
3、理财业务和 AUM 业务开始改善
理财业务基本消化了资管新规的冲击，规模增速重新走高，年末表外理财业务资金同比增速
达到 11. 77%，是三年来首次实现双位数增长。全年受托理财业务收入降幅较上半年显著收窄，使
全年手续费净收入增速稳定在 7.54%的较高水平。公司在财富管理业务上的获客效果大幅改善。
私人银行和金葵花等级客户数的同比增速提高,带动零售AUM增速较半年末触底回升到10%以上。
此前 AUM 低增速的老问题迎刃而解。
图2: 理财业务资金同比增速
图3: 零售 AUM 同比增速
4、降低有效税率来应对息差下降
全年有效所得税率为 20.2%, 同比大幅下降 3.9pct, 这是近年来的最大降幅。2019Q4 公司因
为下调信用卡增速导致生息资产收益率承压，但是通过大幅投资利率债，利用免税效果继续支撑
了利润高增长。我们把所得税变动加到净息差中分析经税收调整后的净息差变化。2019Q4单季度
净息差环比下降 16bp 到 2.40%，同比下降 26bp，如果考虑所得税支出，经税收调整后的净息差
环比增加 9bp, 同比下降 12bp, 息差下降速度大幅度放慢。公司目前的有效所得税水平排在全国
性银行头部，高于 17%的行业算术平均值，还有进一步向下的空间。
5、净息差下滑源于信用卡投放减少
估计 201904 为控制信用卡风险，公司大幅下调了信用卡贷款增速，导致单季净息差收窄。
信用卡贷款增速从半年末的 27. 4%压到年末的 16. 6%。截至年末信用卡不良率为 1. 35%，绝对水平
上半年逆市走高。结合公司的 MAU（月活跃客户）战略，在其他银行业务收缩的情况，公司通过
提高信用卡发卡量来吸引普通客群资金，一定程度对冲了零售 AUM 增速下行的压力。
现在高速扩张信用卡的必要性已经下降。一方面公司私行和资管 AUM 增速回升，另一方面两
大 APP 的 MAU 数量对零售客户的覆盖率达到 70. 68%的高位，完成跑马圈地的目标。2020 年我们
预计公司会采取扩张个人房贷和对公的思路投放贷款，另外通过投资利率债降低所得税率。资产
触底回升。而且公司对公贷款在 2019 年向房地产、基建倾斜, 2020 年的存款成本预计会有较大
的改善机会。
6、信用卡信用风险可控
公司资产质量优秀。2019年末不良率再创新低,达到1.16%,环比下降3bp。拨备覆盖率427%,
环比大幅增加 17pct, 风险抵御能力充足。关注类贷款占比为 1.17%, 较半年末下降 13bp。分产
品看,对公贷款和零售贷款不良率都实现环比下降。票据贴现不良率微升 0.01pct,影响不大。
细分贷款中信用卡不良率上升较快，连续两个半年度上升到 1.35%。信用卡不良率上升主要
受行业性共债风险的影响。因为全行业居民短期消费贷款增速已经下滑，公司也及时降低了信用
卡贷款增速，所以后续信用卡的不良率提升主要是存量风险的暴露。年末信用卡的不良贷款同比
增速从半年末的 45.70%回落到 41.32%，风险暴露速度得到控制。今年受疫情影响，行业性消费
贷违约率短暂上升，加上招行信用卡贷款增速压降较快，我们预计 2020Q1 信用卡不良率还会小
幅上升。不过随着疫情影响减弱，企业复工加快，居民还款和银行催收恢复常态化，我们预计今
年信用卡不良率将呈现前高后低的走势，所以信用卡不良率波动只是阶段性的，不影响长期基本
面逻辑。
二、维持“推荐”评级
综合来看,公司业绩增速稳定,资产质量稳中向好的趋势不变。有充足的资本和拨备应对经
济波动。分红率扩大额外提升了公司的投资价值。今年公司战略强调开放和融合，预期金融科技
战略将在平台建设和生态建设上推陈出新。我们预期公司 2020-2022 年归母净利润增速分别为
15.2%、16.4%、17.8%, 2020年BVPS为25.93元,维持“推荐”评级。
1、息差下降过快
2、资产质量扰动
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。