Company Update China Research Dept.
2020年3月24日
招商银行(600036/3968.HK)
Buy 买入
廖晨凯
2019年业绩点评:资产质量向好,业绩稳健增长
37.0/37.5
结论与建议:
公司基本资讯
招商银行发布年报 2019 年营收 YOY 增 8.5%至 2697 亿 净利 YOY 增 15.3%
至 929 亿。公司资产状况继续向好，较好地对业绩增长产生支撑，公司的风
险抵御能力也进一步加强。作为中国零售银行领头羊，招行目前零售业务占
比过半，幷通过金融科技方面的发力，进一步助力其轻型银行转型。目前估
值相对合理,给与“买入”的投资建议。
全年净利增 15.3%: 招商银行 2019 年营收 YOY 增 8.5%至 2697 亿,净利
YOY 增 15.3%至 929 亿。从 4Q 单季业绩来看,营收增 2.7%,净利增 18.6%
(主要源于 4Q 所得税率走低)。公司业绩与之前快报披露基本一致。公
司 2019 年 ROE 录得 16.8%, 较 2018 年提升 0.2pct。另外,公司发布分
红方案,拟每股派息 1.2 元,对应股利分配率 33%,目前股价对应股息率
3.87% •
资产状况继续向好,风险抵御能力充足。资产质量方面,截止 402019 公
司不良率为 1.16%, QOQ 下降 3BP, 资产质量整体较好, 不良率在同业中
处于较低水平;风险抵御能力方面 ·截止 4Q2019 公司拨备覆盖率为 427%,
QOQ 提升 18pct,进一步提升,主要源于分母端的贡献(资产质量较好)。
零售业务稳步推进 2019 年公司零售金融业务收入 1447 亿 YOY 增 15.0%,
在营收端占比 53.7%, 较 2018 年提升 3.1pct。从贷款端投向来看,截止
4Q2019 零售贷款占比 52.6%, 较 4Q2018 提升 1.5pct。
息差的确存在压力。从收入端来看,2019年全年来看利息净收入YOY增
7.9%至1731亿,主要源于生息资产稳健扩张,息差方面,以公司公布的
机构投资者占流通 A 股比例
数据来看,全年 YOY 微升 2BP 至 2.59%;手续费及佣金净收入 YOY 增 7.5%
4.2%
至 715 亿,其中银行卡、代理与结算业务向好,均实现两位数增长。从
一般法人
47.5%
4Q 单季来看,息差方面存在压力,不过也符合预期,我们计算 4Q 单季年
化净息差 YOY 下降 26BP,主要源于资产端调整,而负债端方面,成本相
股价相对大盘走势
亿。另外,手续费及佣金净收入YOY增6.2%至143亿。
盈利预测与投资建议:展望未来,2020年银行业存在息差下行的压力,
且短期来看，受到疫情冲击，消费数据低迷，也对银行零售贷款产生一
定的冲击。不过我们认为，在财政政策加码的背景下，基建相关项目或
是银行资金投向较好的一个方面，目随着中国疫情好转，消费恢复，零
售贷款也将呈边际向好态势。另外，招行具备优于同业的低不良率和高
拨备覆盖率，能更好地应对利润波动压力，实现业绩稳健增长。考虑到
疫情因素,我们预计公司 2020、2021 年净利增 10.4%,12.5%至 1025 亿、
1153 亿,目前股价对应 PE 为 7.5X、6.7X, PB 为 1.17X、1.03X,估值合
理,给予“买入”的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一：合幷损益表
附二：合幷资产负债表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證:@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
_ Capital Care # @ ₩ o #台北·香港·上海
2020年3月24日