买入 (维持)
2022年10月29日
中国建筑（601668）建筑装饰
Q3 业绩喜人,基建订单加速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年三季报，前三季度实现营业收入 15352.7 亿元，同比增长
14.8%, 实现归属股东净利润 435.1 亿元, 同比增长 15.1%, 基本 EPS 1.05 元。
三季度项目顺利推进,业绩加速增长。公司前三季度实现营业收入 15352.7 亿元,
同比增长 14.8%, 实现归属股东净利润 435.1 亿元, 同比增长 15.1%, 归母净利
润增速略高,主要系部分子企业少数股东损益减少所致;毛利率 9.8%,同比
-0.7pp, 净利率 3.7%, 同比-0.5pp; 销售期间费用率 4.6%, 同比+0.3pp, 主要
系利息费用及汇兑损失较去年同期增加较多所致; 计提资产减值和信用减值损失
相对指数表现
77.0 亿元, 同比多提 35.5 亿元; 经营活动产生的现金流量净额-524.9 亿元, 同
比多流出 91.4 亿元。单三季度看, 实现营业收入 4745.0 亿元, 同比增长 18.5%,
实现归母净利润 150.1 亿元, 同比增长 23.6%, 三季度施工项目顺利推进, 营收
和归母净利润环比均有明显改善。
分业务看,房建业务实现营业收入9751亿元,同比增长20.4%,毛利率7.2%。
同比+0.3pp; 基建业务实现营业收入 3588 亿元, 同比增长 23.3%, 毛利率 9.9%,
同比+0.7pp: 房地产业务实现营业收入 1803 亿元，同比降低 17.2%，毛利率
19.3%, 同比-4.0pp; 勘察设计业务实现营业收入 68 亿元, 同比增长 7.4%, 毛
利率 16.6%, 同比-2.7pp; 境外业务实现营业收入 732 亿元, 同比增长 16.2%,
毛利率 5.8%, 同比-2.2pp。
● 基建订单快速增长，房建业务结构不断优化。前三季度公司新签合同额 2.7万亿
元，同比增长 11.2%，完成年度预算目标的 70.8%。分业务看，1）房建业务新
签合同额 17775 亿元, 同比增长 8.8%, 其中, 住宅领域新签合同额 5090 亿元,
基础数据
同比下降 24.9%; 工业厂房领域新签合同额 2655 亿元, 同比增长 96.6%; 教育
亿元，同比增长 30.9%，其中，市政道路领域新签合同额 1172 亿元，同比增长
48.5%; 轨道交通领域新签合同额 698 亿元, 同比增长 47.6%; 公路领域新签合
同额 676 亿元, 同比增长 83.5%; 生态环保领域新签合同额 468 亿元, 同比增
长 32.7%。3) 房地产业务实现合约销售额 2725亿元, 同比下降 9.3%; 合约销
售面积 1098万平米，同比下降 24.7%；新增土地储备 922万平方米，期末拥有
土地储备约9166万平方米。4)勘察设计业务新签合同额93亿元,同比增长3.7%。
5) 境外业务新签合同额884亿元, 同比降低12.4%。
相关研究
● 弹性大、低估值，有较高的配置价值。上半年受疫情和资金配套问题影响，开工
1. 中国建筑 (601668): 抢抓政策机遇, 基
不及预期,下半年迎来赶工潮,基建板块弹性较大,中国建筑作为基建排头兵,
建业务快速增长 (2022-08-31)
三季度环比改善的态势已经显现. 趋势有望延续: 中国建筑业绩常年维持两位数
的增长，ROE 稳定在 15%，股息率 5%，当前 PE 仅有 3.8 倍，有较高的配置价
2. 中国建筑 (601668): 业绩稳中求进, 估
值；当前楼市和土地市场都相对低迷，中国建筑“逆周期拿地”，加仓一二线优
值位于底部 (2022-04-18)
质土储, 可有效控制拿地成本, 未来盈利空间可期。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 605.6 亿元、
681.2 亿元、761.2 亿元,对应 PE 分别为 3、3、3 倍。行业低迷下公司业绩展
现较强韧性,将继续受益稳增长环境,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队