公司业绩稳健, 在手订单充裕
公司研究
2022年11月16日
公司点评报告
事件:
中国建筑(601668)
中国建筑(601668.SH)近日发布 1-10 月经营情况简报: 公司 2022 年
投资评级
1-10 月新签合同总额 30,356 亿元,同比增加 14.1%;其中建筑业务新
签合同额 27,227 亿元,同比增加 17.0%。
上次评级
点评:
公司经营业绩稳健。公司前三季度营业收入同比增长 14.8%, 较上半年
\triangleright
增速提高 1.6 个百分点,完成年度预算目标的 76.1%; 归母净利润同比
增长 15.0%, 较上半年提高 3.8 个百分点; 扣非后归母净利润同比增长
个百分点，公司资产与信用减值损失较上半年有所好转，减值减少了
段良弨 建筑建材行业研究助理
9.32 亿元。总体来看, 公司在地产下行压力、疫情反复等外部事件影响
下各项经营数据均维持了较好的增长，反映出公司经营稳健且富有韧
基建房建毛利率稳中有升，费率整体控制得当。公司前三季度总体毛利
\triangleright
个百分点。但公司房建和基建毛利率均有提升,分别为7.2%和9.9%,
同比分别提升 0.3 和 0.7 个百分点。前三季度除财务费用外公司各项费
率均控制得当,其中财务费用同比有较大幅度增加的原因是利息费用及
汇兑损失有所增加。
公司基建订单表现亮眼、结构改善, 外部环境复杂的背景下龙头市占率
提升。公司 1-10 月新签合同总额为 30,356 亿元,同比增长 14.1%,完
亿元,同比增长 8.8%,其中住宅领域新签合同额同比有所下降,但在
工业厂房和教育设施等领域不断发力弥补了地产周期下行的不利影响,
其中工业厂房领域新签合同额 2.655 亿元,同比增长 96.6%,符合我国
大力发展制造业的大背景; 受益于补短板项目教育设施领域新签合同额
1,154 亿元,同比增长 48.0%。公司基础设施业务新签合同额 6,675 亿
元,同比增长30.9%,受益干基建“稳增长”政策,加之龙头综合实力
较强，今年外部环境复杂的情况下保持订单大幅扩张，在基建各个领域
遍地开花,其中市政道路领域新签合同额 1,172 亿元,同比增长 48.5%;
轨道交通领域新签合同额 698 亿元,同比增长 47.6%;公路领域新签
合同额 676 亿元,同比增长 83.5%; 生态环保领域新签合同额 468 亿
元,同比增长32.7%。
公司房地产业务保持审慎经营的同时把握行业优质资源,拿地继续向核
信达证券股份有限公司
心城市倾斜。2022年前三季度房地产业务实现合约销售额 2,725 亿元,
CINDA SECURITIES CO., LTD
同比下降 9.3%; 新增土地储备 922 万平方米, 期末拥有土地储备约
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
9,166 万平方米。中海地产和中建地产前三季度共新购置土地 56 宗,
新增土地储备 922 万平方米,且主要集中在一线及强二线城市,在北
京、上海、济南及新加坡等市场获得多个优质地块;公司把握行业优质
收并购机会,在上海、广州、成都投入并购资金超百亿元。
盈利预测: 1-10 月份, 全国新开工项目计划总投资与投资项目(不含房
\triangleright
地产开发投资)到位资金同比增幅均维持高位,项目施工进度有望加快,
全年基建投资有望维持较高水平, 加之公司各项业务发展稳健, 订单充
裕,疫情影响之下业绩保障度仍然很高。预计公司 2022-2024 年将实
现归母净利润 522/606/672 亿元, 对应 EPS 分别为 1.25/1.45/1.60 元,
对应当前股价 PE 分别为 4.22/3.64/3.28X。
风险因素:基础设施投资大幅降低，原材料大幅上涨，市场竞争加剧,
疫情持续反复。
研究团队简介
第三名，曾供职于太平洋证券、民生证券，从事建筑建材及新材料方向研究工作，擅长
从数据及产业本质寻找突破口。
月加入信达证券研究开发中心,负责建材方向的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。