2022Q1 业绩超预期, 2 价 HPV 疫苗供不应
公司研究
求，处于快速放量期
公司点评报告
2022年04月16日
万泰生物(603392)
事件:公司发布 2022 年一季报, 2022Q1 公司实现营业收入 31.71 亿元
投资评级
无评级
(+285%)、归母净利润 13.31 亿元 (+360%)、扣非后归母净利润 13.15 亿
上次评级
无评级
元 (+368%)。
点评:
业绩大幅度超出市场预期。预计主要是 HPV 疫苗+新冠试剂原料放量。
公司 2 价 HPV 疫苗已经完成扩产, 2022Q1 共批签发 67 批次(+272%),
估计批签发接近 700 万支。考虑到 2021 年底存货, 预计 2022Q1 销量
也在 700 万支左右,同比增长 6 倍以上。新冠检测试剂需求持续增长,
对公司试剂原料的需求也出现大幅度增长。3 月 12 日公司的新冠抗原
开始释放业绩。
> 二价 HPV 疫苗产销同增。目前国内 HPV 疫苗需求旺盛，但默沙东供给
国内有限,因此四/九价疫苗产品供应不足。与四/九价疫苗产品相比,
公司二价 HPV 疫苗具有明显的价格优势。2021 年 4 月预灌封产品线
获批以及7月西林瓶剂型产能放大,总产能已达到3000万支/年。随着
公司已有生产线的潜能深挖以及规划新生产线的建设，二价 HPV 疫苗
产品可达到产销同增的状态;叠加地方政府优惠政策的推进以及居民对
二价 HPV 疫苗认可度的提升，产品有望从三四线城市逐步向一二线城
市发展, 从而带动整体市场空间不断扩容。2021 年公司二价 HPV 疫苗
销量超过 1000 万支, 考虑到生产和批签发顺利, 我们上调 2022 年销
量至 2400 万支,同比增幅高达 140%。
在研项目进展顺利，有望成为首家国产九价 HPV 疫苗企业。在疫苗领
\triangleright
域，公司研发管线丰富，多项产品进展顺利。其中，九价 HPV 疫苗主
临床试验已完成入组及疫苗接种工作，有望于 2024 年末或 2025 年初
获批上市，成为首家国产九价 HPV 疫苗企业；传统的冻干水痘减毒活
疫苗已获得 Ⅲ 期临床试验研究报告、新型冻干水痘减毒活疫苗（VZV-
相关研究
7D) 正开展 IIb 期临床试验; 鼻喷流感病毒载体新冠肺炎疫苗已获得南
非Ⅲ期临床试验的批件;20价肺炎球菌结合疫苗已获得临床试验批件。
公司在研项目均进展顺利,将逐步进入收获期,产品上市后有望显著增
厚公司业绩。
盈利预测与投资评级: 考虑业绩超预期, 我们上调公司 2022-2024 年
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
亿元,同比增长90.2%/24.2%/29.7%,归母净利润为42.25/53.09/69.50
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元,同比增长 109%/25.7%/30.9%,对应 2022-2024 年市盈率分别
为 38.66/31.6/24.14 倍。
风险因素: HPV 疫苗推广及销售不及预期、产品研发不及预期。
\triangleright
研究团队简介
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、贝克
曼库尔特（丹纳赫集团），具有丰富的实业经验。2021 年 7 月加入信达证券，负责医疗器械板块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信
达证券. 负责 CXO 行业研究。
责科研服务与小分子创新药行业研究。
入信达证券, 负责医疗器械和中药板块行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022 年 3 月加入信
达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。