华友钴业（603799）
2024 年股权激励计划落地,彰显管理层信心
2025年01月25日
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
研究助理 胡锦芸
■ 事件: 1 月 23 日公司公告 2024 年限制性股票激励计划首次授予,向
1298 名激励对象授予 1042 万股限制性股票,约占截至 1 月 22 日可转
亿元, 其中 25-27 年分别摊销 0.9、0.4、0.16 亿元。
股价走势
亿元。考核年度为2025-2027年三个会计年度,解除限售的业绩条件为:
以 23 年营业收入为基数, 25/26/27 年营业收入增长率分别不低于
5%/10%/15%; 或以 23 年归母净利润为基数, 25/26/27 年归母净利润(激
励成本摊销前)增长率分别不低于20%/30%/40%。若25-27年营收均满
足考核目标下限,则营收分别为 696/729/762 亿元; 若归母净利润均满
足考核目标下限,则归母净利润分别为40/44/47亿元。
市场数据
年镍产品出货有望达 17 万吨,同增 35%,下半年镍价回落,但公司锁
价价格较好,且效率提升降本降费,全年预计可贡献 30 亿以上归母净
利; 我们预计 25 年镍产品出货 22 万吨, 同增 30%, 按 1.6-1.7 万美金
左右镍价预计单吨净利维持 1-2 万。Arcadia 锂矿项目 24 年全成本降至
8.5 万元(含税)以内, 我们预计24年出货3万吨+,25年持平。当前
镍锂价格处于底部区间,因此盈利水平处于底部,后续将随价格反弹表
现出利润弹性。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年盈利预测, 预计归母净利
润为 44/48/52 亿元, 同增 30%/10%/8%, 对应 PE 为 11x/10x/9x, 考虑公
相关研究
《华友钴业(603799): 2024 年三季报
点评: Q3 业绩超预期, 镍出货增量显
《华友钴业(603799): 2024 年半年报
点评: Q2 业绩符合预期, 镍冶炼增量
显著》
华友钴业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号