电子 | 元件
非金融 公司点评报告
2025年09月03日
三环集团(300408. SZ)
·隔膜板&MLCC 表现亮眼，PKG 及浆料毛利率承压
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
高容 MLCC 保持良好增长，光器件受益 AI 算力建设。公司 MLCC 产品保持良好增
\triangleright
葛星甫
长态势，现已覆盖微小型、高容、高可靠、高压、高频系列，形成了全面的产品矩
阵,市场认可度逐步提升;此外,受益于全球数据中心、AI 服务器建设进程加快,
光器件市场需求增加，上半年公司插芯及相关产品销售持续增长。
PKG 及陶瓷浆料上游原材料价格上涨，导致毛利率承压下，综合毛利率仍保持高速
增长，体现公司 MLCC&插芯等主业毛利高速提升。 受原材料价格上涨及价格传导受
联系人
阻的影响,公司陶瓷封装基座以及陶瓷浆料业务毛利率有所承压,对此,公司积极
应对市场变化，优化原材料采购策略，推动新规格、新应用和小型化产品的开发。
公司二季度实现综合毛利率 42.74%, 环比提升 1.73pct, 在 PKG 及陶瓷浆料竞争环
市场表现:
境恶劣的背景下，高容 MLCC、数据中心用陶瓷插芯、SOFC 陶瓷隔膜板等主业带
动综合毛利率稳步提升。
\triangleright
亿元,同比增速分别为 19.69%/25.01%/25.13%, 当前股价对应的 PE 分别为
30.07/24.06/19.22 倍。维持“买入”评级。
基本数据
2025年09月02日
收盘价 (元)
一年内最高/最低
(元)
总市值(百万元)
78,844.70
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
1,916.50
资产负债率(%)
毎股净资产（元/股）
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。