·秦铁路(601006.SH)
【联讯交运公司点评】大秦铁路：前
三季度货运景气净利翻倍，预期将持
续维持高位
投资要点
2017年10月26日
♦ 事件
(首次评级)
2017 年前三季度公司共实现营业收入 417.41 亿元, 同比增加 32.13%;
归属于上市公司股东的净利润 112.37 亿元,同比增加 118.37%; 归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 112.81 亿元,同比增加 117.14%。
基本每股收益为 0.76 元每股。
◇ 运量高景气,预计全年运量将达 4.3 万吨
运量方面,2017年前9个月,大秦线累计完成货物运输量3.22亿吨,
研究助理: 陈梦洁
同比增长 33.29%。9 月单月完成货物运输量 3729 万吨，同比增长 25.85%,
9月日均运量 125.63万吨,为本年度日均运量高位,接近满负荷状态运行。
大秦线秋季集中检修将在 10 月份展开,会对 10 月货运总量产生影响,预计
股价相对市场表现(近 12 个月)
10 月日均运量将维持在 120 万吨左右。10 月过后，伴随 11 月起北方地方开
亿吨预期,达到 4.2-4.3 亿吨的水平。
大秦线全年高景气运行主要增量来自公路治超及国家环保相关的政策带
动，首先，公路治超导致汽运成本增加，货源回流铁路，带动大秦煤炭运量
增量。其次，天津港、唐山港等港口全面禁止接收柴油货车运输的煤炭，导
致大秦线运量上升。从去年的数据来看,2016年全年天津港共完成煤炭吞吐
量达到 1.09 亿吨,其中汽运集港运量 5600 万吨,环保治理政策支持下,大
盈利预测
秦线全年景气发展趋势已经基本奠定,2018年将继续维持景气运行。
公司近几年毛利率
图表1:
相关研究
《【联讯交运事件点评】大秦铁路:量价齐
涨,经营业绩有望超预期》2017-03-27
《【联讯交运公司点评】大秦铁路: 天津港
禁汽运煤时限或提前, 大秦铁路运量有望
《【联讯交运公司点评】大秦铁路: 下调电
气化附加费, 收入和业绩受影响有限》
◇ 运价存在提升可能
公司货运量保持高运量景气运量水平的同时,根据国家发改委定价规则,
运价可根据基础价格水平最高上浮 10%,且最终价格决策应有铁路总公司定
夺。伴随今年上半年以来铁路混改进程的不断推进,铁路运力需求不断扩大,
以及煤炭价格的逐渐上升的情况下，不排除公司存在运价提升的可能。
♦ 铁路货运整体处于高位，铁改仍存在预期
铁路行业整体呈现复苏趋势。铁路货运高速增长,今年1月至9月,国
铁货物发送量累计完成 218186 万吨,同比增长 13.9%。铁路总公司 2017 年
年初计划完成货物发送量 27.5 亿吨 (同比+1 亿吨), 按照前三季度增速计算,
该目标将超额实现,全年货运有望实现 29.5—30 亿吨。
此外,改革仍在正在加速推进,铁路局改革已于9月初启动,作为改革
标志之一,11 月底前依法组建公司法人治理结构,规范建立公司运行机制,
并完成工商变更登记，年底前完成公司制改革，加快构建以公司章程为核心
的制度体系。2018年起将全面按照新的体制机制运行,铁路改革提速明显步
幅加密，迎来窗口期利好。综合货运回暖、土地发展、资本注入、组织结构
改革多重利好，持续看好四季度铁路板块市场机会。
◇ 盈利预测
倍,具备配置优势。伴随公路回流,煤炭产能释放带来的运量增长及可能存
在的大秦线运价的波动，公司货运方面仍有可能实现超预期的业务增量。此
外,铁路改革提速加快大背景下,大秦铁路可能存在的改革预期被市场低估,
货运需求下降、铁改进展不及预期。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的