资源与环境研究中心
公司深度研究（二）
市场价格 (人民币): 15.43 元
低油价背景下,公司核心价值深度显现
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
亿元,同比下降 18.76%。受到产品价格波动的影响,公司整体的营收及盈
利水平略有下行, 但受益于公司产线的高效稳定运行, 公司多产品产量维持
高位,有效产能获得持续突破,持续为公司提供“造血”能力。
多产线布局，抵御油价下落对煤化工行业的冲击。公司多年来专注布局煤化
工行业、以煤气化平台为基础横纵双向进行产业链延伸。农资产品在石油能
源链条剧烈波动下，具有相对更稳定的盈利基础，公司借助氨醇的产线调
整，可以大幅规避原油价格波动带来化工产品的联动影响。而在化工产品领
域,公司进行了精细化工原料供应链和化纤产业原料供应链条,布局的三甲
胺及醋酸产品下游主要应用于饲料添加剂、医药、粘合剂等多领域，贴近下
相关报告
游的原料供应，行业格局良好，受到原油价格下跌的延伸冲击相对较小。
1. 《成本管控增厚盈利中枢, 多链条布局
多年成本优化构建“缓冲带”,持续提高风险抵抗能力。2016年以来,公司
借助第三套煤气化装置,实现了煤气化平台的统一协调布局,公司不断降低
2.《有效调控下游产品生产,分散风险实
产品煤耗和电耗,以合成氨成本计算,经过3年的持续改进,相比于2016
年油价大跌阶段,公司前段通过技术工艺优化有望实现约 1.75 亿元的成本
3. 《成本管控优势突出, 再度彰显公司实
节约,从而提升公司产业链盈利中枢;通过工艺优化和产线配套,2019年
公司乙二醇单吨成本下降超过 15%, 己二酸产品具有领先行业的成本优势,
夯实了公司的成本优势,保持领先于行业的盈利水平。
4.《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
原油价格大跌位于低位，煤价或将有所松动，有望部分修复煤化工产业的盈
利空间。2020年一季度,原油受到供需双重影响大幅下落,部分石化及延
伸产品失去成本支撑,叠加疫情影响需求,产品价格也呈现明显的下滑趋
势。公司作为煤化工标杆企业,部分受到“油-煤”的相对价格空间影响。此
次油价下跌迅速，国内煤炭价格尚未有明显反应、若原油价格持续位于低
位,煤炭价格或将有所松动,从而部分修复煤化工产业的盈利空间。
投资建议及盈利预测
公司多年发展稳健有序, 具有多元产品布局优势和成本优势, 抵御周期波动
风险能力较强，在原油价格下行及新冠疫情影响下，公司部分产品价格下
行, 但内在价值获得深度体现, 看好公司长期发展。下调公司 2020 年盈利
杨翼荥
联系人
预测 22%, 预测 2020~2022 年归母净利润分别为 21.28、23.67、24.49 亿
元,对应 PE 为 11.8、10.6、10.3 倍,上调至“买入”评级。
原油价格剧烈波动风险:下游需求大幅恶化风险:终端产品价格大幅下跌。
内容目录
一、2019年度业绩分析
2019 年公司实现营业收入 141.9 亿元,同比降低 1.16%,归母净利润
24.53 亿元, 同比下降 18.76%。
煤气化平台高效稳定运行，各业务高负荷运行。2019 年，受到产品价格波
动的影响,公司整体的营收及盈利水平略有下行,但受益于公司产线高效
稳定运行,公司多产品的产量维持高位,煤气化平台全年维持高开工满负
荷运行, 通过公司设备联通和技术改造, 公司的有效产能获得持续突破,
持续为公司提供“造血”能力。公司以肥料功能化项目对合成氨装置的升
级和尿素新建产能的释放,公司 2019 年化肥产量大幅提升,使得公司具
有更充裕的农、化产品调节空间。
图表 2: 公司分产品盈利情况(百万元)
图表 1：公司分产品营业收入（百万元）
图表 3: 公司各产品销量变化 (万吨)
图表 4: 公司各产品盈利变化
技术优化提供产线效率，产品的生产成本进一步优化。2019 年，公司员工
人数 3921 人, 同比增长 5%, 人均薪酬突破 21 万元, 同比增长 11%, 然
而公司在保证员工福利的基础上通过技术改进和工艺优化，持续提升公司
产线的生产效率，多业务实现了单位制造费用的再度降低，从而在行业进
行周期性波动过程中,不断通过降低自身的生产成本构建行业竞争壁垒,
从而增厚公司自身的利润中枢, 有效抵御周期波动风险。
高研发持续投入推动公司“降本增效”。多年来公司持续进行高水平的研发
投入,不断通过技术优化促进公司生产工艺的持续更新升级。2019年,公
司持续对现有产业链进行降本增效,研发支出 4.68 亿元,基本与 2018 年
持平,同时公司大量引进研发人员,对现有及未来新建精己二酸、己内酰
胺等产品进行技术研发和工艺优化, 凭借大量的研发投入和人员储备, 公
司将持续拉大同行业竞争对手的成本差距，构建竞争优势。
■ 公司多年有序发展，稳健运营，具有良好的抵御风险能力。公司一直坚持
稳健有序发展, 在阶梯式提升产能的同时, 不断优化现有发展业务, 形成
扎实的发展基础。经过多年的发展,公司在自身业务领域已经实现了良好
的上下游产业链布局, 经营效率持续提升, 同时借助公司自身强大的造血
能力,公司以自有资金进行下一阶段的产业布局,资产负债率逐年下行。
低负债水平, 高运营效率有效降低了公司的个体风险, 在行业波动中也可
长久持续发展。
图表 7: 公司资产负债率和ROE 变化
图表 8: 公司营运效率持续提升
资产负债率
-ROE
60%
30%
50%
25%
40%
20%
30%
15%
20%
10%
10%
二、油价下落。煤化工核心氨醇产品“分势而行”
- 从 2020 年以来，国际原油价格一路下行，3 月开始受到原油供给增加，疫
情影响需求的双重影响,国际原油加速下落至历史低位,“油”同“煤”价
格空间快速拉大, 煤化工产业运行短期受到影响。
■ 回顾历史, 2015 年全球油价大幅下落至历史地位, 多数化工产品价格大幅
下落, 煤化工整体承压。而从 2020 年以来, 国际原油价格一路下行, 3 月
开始受到原油供给增加、疫情影响需求的双重影响、国际原油加速下落至
历史低位,“油”同“煤”价格空间快速拉大,煤化工产业运行短期受到影
响,但历史是否会再度重演?根据公司布局的产品线,多产品详细分析。
图表 9: 原油及煤炭价格变动情况
■ 多年来我国“多煤少油缺气”的资源格局，使得我国的低碳产业链布局同
全球产业链发展具有显著差异, 煤炭作为我国碳一产业链发展的主要源头
之一,已经逐步形成了较为丰富的产业布局,而随着煤气化的技术不断优
化,新型煤化工获得快速延伸,形成了煤炭由能源品向化工品的延伸发展。
■ 氨醇作为新型煤化工产业的核心产品,主导行业发展基础。随着我国煤制
技术的不断突破, 煤化工的产品种类持续扩充, 形成了以甲醇、合成氨为
成以上的合成氨和甲醇都是以煤炭作为原料进行生产，因而作为基础化工
产品、我国煤制氨醇产品在全球产业链布局中占比有限、但在国内煤化工
产业链中占据主导力量。
■ 氨醇下游应用差异明显，但早期联动生产及成本因素使得氨醇产品价格走
势大致趋同。在合成氨的下游应用中，除约 1-2 成的产品用于化工生产外，
超过 7 成的产品用于下游氮肥生产,主要为尿素产品生产;而甲醇是大宗
的基础化工产品,下游主要应用于烯烃、甲醛、醋酸等化工产品领域。虽
然农、化产品呈现较为明显的发展差异,但由于我国早期布局煤气化的企
业多数采用氨醇联产的产线布局, 在以相同的煤气化原料的基础上, 氨醇
联动发展成为行业的长期发展状态,合成氨和甲醇的价格走势也大致相同。
甲醇产业链的一体化布局持续，氨醇走向差异逐步拉大。随着 MTO 至烯
烃工艺的不断成熟, MTO/P 在甲醇下游应用占比不断提升, 而传统甲醇应
用发展逐步进入成熟阶段,占比不断压缩,甲醇的下游向烯烃等新兴应用
领域侧重, 而烯烃生产企业也开始进行甲醇产业链一体化建设, 氨醇联产
的新建装置大幅减少。同时由于早期的煤气化主要采用固定床生产工艺,
生产成本高,环境污染大,在国家不断提升环境保护要求后,小规模落后
产能逐步退出，氨醇联产装置占比下行，氨醇联动的调节机制逐步被打破。
图表 12: 甲醇的下游应用占比
图表 13: 我国合成氨和甲醇的产量变化（万吨）
化肥下游需求相对刚性，合成氨受供需影响相对直接。合成氨下游主要应
用于化肥产品生产, 我国作为农业大国, 化肥需求量大, 且属于刚性需求,
除农业耕种的季节性因素外,产品整体的需求波动相对平缓。而合成氨最
大的下游产品尿素整体产量相对平稳,2019年尿素净出口约476万吨,约
占尿素产量的 9%。原油价格下跌，海外气头尿素的成本将有所下降，但
整体我国尿素出口占比已至低位，若海外价格下跌，或对国内尿素出口略
有影响, 但影响相对有限。
图表 14: 尿素产量及出口变化 (万吨)
图表 15: 尿素国内外价差 (元/吨)
甲醇同油价联动性增强，油价下跌或将带动甲醇价格承压。甲醇制烯烃的
占比不断提升，使得甲醇参与到以石油作为主导的产业链供给当中，石油
价格的变化通过下游反向传导，加剧了石油对甲醇行业需求的影响。因而
原油价格的大幅下跌，产业链价格持续调整将带动以石油作为主要原料的
烯烃产品价格下行, 进而逆向传导使得甲醇价格承压, 截止目前甲醇价格
已经跌至行业内煤制甲醇成本线上下, 预期甲醇产品将承压运行。
■ 联产设备以生产合成氨为主,低位油价对合成氨压力有限。2019年以来,
甲醇价格持续位于低位，而合成氨的产品盈利较好，因而在行业内氨醇联
产企业,基本侧重于合成氨产品生产,也导致 2019 年合成氨及尿素产量
皆有小幅提升。2020年,原油价格低位,行业内氨醇联产设备进一步加大
合成氨供给的空间不大, 因而对合成氨及氮肥供给影响相对有限, 在煤化
工下游, 化肥的产品抵御风险能力稍强。
图表 17: 合成氨及甲醇产品价差 (元/吨)
图表 16: 甲醇同石油的价格联动性不断增强
三、多元产品灵活调整,结构优化提升综合抗压能力
■ 农、化两线布局,联产优势抵御波动风险。公司作为典型的煤化工生产企
业,长期延续多产品综合布局路线,以先进的水煤浆气化工艺,进行氨醇
联产, 而凭借农、化双向延伸布局, 公司成为目前行业中少数具有氨醇联
动调节能力的生产企业。 氨醇走向分化, 农资产业石油能源链条剧烈波动
下, 具有相对更高盈利基础, 借助氨醇的产线调整, 公司将有望最大限度
规避原油价格波动带来化工产品的联动影响。
多领域布局产品，精细产品原料供应，降低石化产业的延伸冲击。公司在
化工产品布局方面形成两大发展方向: ①以三甲胺、醋酸等产品为基础的
精细化工原料供给产业链;②以乙二醇、己二酸、DMF 等产品布局的化纤
产业原料供应链条。相比于一般产业, 化纤产业链同石油炼化联动密切,
产业链传导效应直接，此次疫情影响需求叠加石油供给压力提升，化纤产
业链将面临成本及需求的双重影响,因而参与到化纤产业链的煤化工延伸
产品、压力相对较大。而公司布局的三甲胺及醋酸产品下游主要应用于饲
料添加剂、医药、粘合剂等多领域、贴近下游的原料供应受到延伸冲击相
对较小。
3.1、醋酸产业竞争有序,具有基础盈利空间
■ 醋酸产品格局相对稳定，产业竞争有序。醋酸经过多年的发展，已经逐步
进入成熟行业, 各区域醋酸企业基本形成相对稳定的客户供应结构, 行业
竞争较为有序,产品保持相对良好的盈利空间。醋酸生产虽以甲醇低压羰
基法合成,但国内除塞拉尼斯和南京 BP 以外购甲醇生产醋酸外,其他企
业皆以煤气化为源头, 进行了产业链一体化布局, 从产品本身看, 醋酸产
品受供需影响为主, 醋酸价格受甲醇价格下行影响有限。
2019年7月后,义马气化厂爆炸事故后,醋酸行业生产安全性要求大幅提
升, 醋酸企业检修明显增多。同时由于行业整体的协同性相对较好, 行业
内企业可以通过检修或主动降低开工负荷实现产品的供给调节,使得醋酸
产品整体维持相对良好的盈利空间。综合公司的醋酸价差拆分来看，醋酸
的盈利水平部分受到甲醇产品的影响，但整体影响幅度相对有限。
煤价差 (已按比例计算)
3.2、有机胺产线联动，优势产品稳定获利空间
有机胺产线联动布局,三甲胺产品优势突出。公司在进行有机胺产品布局
时进行了联动产品设计，通过甲醇、合成氨催化合成混甲胺进一步分离生
产 DMF 及三甲胺等产品。三甲胺主要应用于饲料添加剂、医药、有机合成
等领域，下游需求稳步提升。虽然国内有近 10 家进行 DMF 生产企业，但
由于技术及规模限制,仅有华鲁恒升、安阳九天、鲁西化工、江山化工少
数企业能够进行三甲胺产品的有效供给。公司自 2008 年开始布局高端三
甲胺产品生产以来, 通过持续的技术改造和产能扩充, 公司有效产能超过
10万吨,市场占比超过7成,兼具成本及技术领先优势。
DMF 短期受到需求影响，有机胺业务灵活调整生产结构。DMF 作为应用
广泛的有机溶剂，在聚氨酯、腈纶、氨纶等化纤产业链应用较为广泛。受
疫情影响, 化纤下游需求下行, 开工复合相对较低, 对 DMF 需求支撑不足,
成左右, 减少 DMF 产品供给, 增加公司优势产品三甲胺的产品生产, 从而
大幅降低整体有机胺业务受到的影响。
DMF 市场占比持续提升，市场影响进一步加深。随着 DMF 下游增长速度
逐步放缓, DMF 的国内需求逐步稳定在 60 万吨上下, 经过近几年来环保
整治和行业洗牌，2019 年 DMF 产能下行至 101 万吨，其中有效产能约为
95 万吨, CR5 占比接近 8 成, 行业集中度明显提升。2020 年, 江山化工
预计将于年中关闭其 18 万吨 DMF 产能,公司将依托技改提升 DMF 产能
约 10 万吨左右，并根据市场情况逐步投放，通过此次的产能更换，公司在
DMF 行业的市场影响进一步提升,借助自身联通产线的调整,公司调整有
机胺产品盈利将相对平稳。
四、成本持续优化，增厚产线的基础盈利空间
4.1、煤气化成本优势显著,增厚前段基础盈利空间
■ 煤气化平台持续优化,产线整合夯实基础优势。公司自 2014 年启动传统
产业升级及清洁生产综合利用项目、对老厂的固定床气化装置和大氮肥项
目中的 1 套装置进行替换，建设 100 万吨氨醇产能。经过 3 年建设，公司
将所有的煤气化装置以管道联通，形成煤气化平台的统一的中控管理，将
前段氨、醇、气三方产能实现合理配置,最高氨醇产能有望突破 360 万吨。
自 2016 年以后,公司新产能替换和平台联通大幅提升了前段产线的利用
效率和规模扩充。
技术持续优化，增厚煤化工产业前端基础利润。自 2016 年以来公司持续
进行前段煤气化产线的技术优化和工艺升级，采用大体量的水煤浆气化炉
进行规模化生产,并通过“开多备一”煤气化装置设置,实现煤气化设备
高效持续运行,并降低设备折旧。通过多产线联通和就工艺改进,公司不
断降低产品煤耗和电耗, 从而不断加深公司在平台生产领域的成本优势,
提升公司产业链盈利中枢。从 2016 年至 2019 年,公司经过工艺改进实现
吨氨成本下降超过50元。
图表 26: 公司前段煤气化生产成本持续降低(以合成氨成本计算,元/吨)
■ 化纤产业原料供给,成本优化是基础。公司布局的己二酸、乙二醇产品为
化纤产业链原料,产品市场规模较大,供应企业相对分散,是典型的大宗
化工产品, 生产企业的议价能力有限, 受到产业链影响较大。因而在产品
周期性波动中，进行成本优化是抵御风险，保证产品盈利的基础。
4.2、煤制乙二醇盈利受冲击,成本优势构筑公司“缓冲垫”
国内乙二醇快速扩展, 进口依赖度有所下行。乙二醇是一种基础有机原料,
可以用于生产聚酯、防冻液、润滑剂、涂料等多种产品，在其下游应用中
超过 9 成的产品都用于聚酯产品生产。随着我国聚酯产业的快速发展,国
内乙二醇需求大幅提升。早期乙二醇主要以石脑油制乙烯生产乙二醇为主,
由于我国石油资源有限,产能严重不足,乙二醇的市场需求约有7成以上
产品缺口，而随着国内乙二醇行业的不断发展，我国乙二醇的自给程度不
断提升,产品的进口依赖度有所下滑。但尽管如此,我国仍然需要从沙特、
台湾以及加拿大等国家进口乙二醇来满足市场需求,国内乙二醇市场仍然
面临着海外低成本产品竞争。
国内企业大量兴建乙二醇产线, 乙二醇产能快速提升。一方面由于乙二醇
下游聚酯产能仍在不断提升，另一方面国内乙二醇进口依赖度依然很高，
国内企业不断进行乙二醇产能建设。2019年, 我国乙二醇产量较 2010年
增长 2 倍,产能提升至 1079 万吨。
图表 29: 我国乙二醇产能及产量变化情况 (万吨)
■ 煤制技术获得突破,煤头乙二醇产能占比大幅提升。在乙二醇生产过程中,
大体分为油头、气头和煤头三大生产路线。由于我国的资源禀赋差异，国
内持续进行煤制乙二醇的技术研发, 经过多种路径的研发, 草酸酯法获得
有效突破, 2016 年开始, 国内煤质乙二醇项目陆续兴建, 至 2019 年我国
煤制乙二醇产能已经接近 480 万吨,同时伴随着生产技术的不断改进,煤
制乙二醇项目的开工负荷逐步提升。
图表 30: 乙二醇主要的生产路径
■ 低油价成本下，煤制乙二醇的利润空间逐步丧失。虽然近几年煤制乙二醇
的产线迅速增多,占据了国内近一半的产能,但在全球来看,海外乙二醇
仍以煤头和气头为主, 国内超过一半的乙二醇需要进口, 油头产线仍然主
导行业发展。2020 年以来,原油价格的大幅下跌使得油头乙二醇的成本迅
速下降，失去成本支撑后，乙二醇价格随之大幅下跌，根据各个工艺的乙
二醇成本测算, 国内目前主要为一体化的油头乙二醇生产企业可以盈利,
煤质乙二醇的盈利空间逐步丧失。
图表 32: 乙二醇各工艺行业平均成本对比（元/吨）
公司成本以煤为源头, 以现阶段煤价统一计算成本
■ 依托平台基础构建原料优势，减轻乙二醇的盈利压力。公司作为煤制乙二
醇的典型代表, 随着油价下探, 乙二醇的盈利空间也迅速下降。而公司经
过5万吨乙二醇试验线的运行经验,公司50万吨的乙二醇的投资成本较预
算下降 13.4%, 使得乙二酸的单吨投资额迅速下降, 产品高效运行, 大幅
压低产线的运行成本;依托煤气化平台的合成气成本优势,在原料端大幅
降低产品成本:借助园区内热电一体化布局,进一步压缩蒸汽及用电成本。
2018年公司50万吨乙二醇产线投产,经过1年多的升级优化,公司的乙
二醇的单吨成本下降超过 15%, 依托平台优势、园区配套、工艺优化, 纵
使原油价格位于低位,公司乙二醇的成本基本可以同外购石脑油成本大体
持平,相比于煤质乙二醇行业水平形成了良好价格“缓冲垫”。
■ 多数乙二醇生产企业难以盈利,乙二醇价格冲击有望逐步缓和。不同于纯
石油炼化产业链, 以现阶段的产品价格而言, 国内乙二醇多数生产企业都
处于亏损状态, 行业整体盈利已经跌至历史低位, 伴随着海内外疫情的逐
步改善，聚酯下游需求有望逐步回暖，乙二醇的价格冲击在成本支撑下有
望逐步缓和。
4.3、己二酸行业两极分化,多方布局构筑竞争壁垒
需求缓步增长, 行业发展逐步成熟。己二酸是重要的有机二元酸, 产品主
要应用于下游尼龙、聚氨酯等材料生产。己二酸行业发展也经历了技术突
破后的爆发式发展，我国也逐步由己二酸进口依赖国成为产品出口国，但
伴随下游的需求增长逐步趋缓，我国己二酸行业发展经历了产能集中扩张
至结构化淘汰的发展历程。
图表 35: 我国己二酸产量及消费情况(万吨)
■ 行业呈现两极分化，行业面临结构性调整。2012年以来，环乙烯法生产己
二酸工艺逐步成熟, 国内己二酸产能快速扩充, 导致行业产能充裕, 行业
整体开工持续下行。至 2019 年, 我国己二酸行业开工仍然位于低位, 整
体产能利用率仅为 6 成, 行业开始出现明显的两极分化状态, 行业领先企
业开工稳定, 而部分企业开工难以持续, 部分产能处于闲置状态。
■ 公司双工艺布局，降低整体生产成本。己二酸经过发展实现了生产原料的
逐步更替, 而以苯作为原料, 己二酸的生产路径也在持续优化, 最早的环
己烷法工艺在国内应用较为广泛，其后升级的环己烯法原料消耗低，产品
纯度高成为新建装置的主要选择。
■ 公司 2012 年 16 万吨两条产线先后投产,分别采用环己烷和环己烯工艺,
而通过生产工艺的双重布局,公司可以借助环己烷产线消化环己烯产线的
副产物环己烷,实现原料苯的充分利用,进而有效降低整体已二酸产品的
生产成本，实现产线整体的协同布局。公司目前环乙烷和环乙烯工艺各占
一半, 未来伴随公司精己二酸产线投产, 环己烯工艺占比将进一步提升,
公司整体双工艺布局的优势将更为显著,己二酸成本优势将进一步提升。
■ 产业链一体化布局，构建原料自给的成本优势。公司通过外采苯进行生产，
借助煤气化生产的氢气和化肥产线布局的硝酸为原料，形成产业链的一体
化布局。同时借助双线路工艺布局,公司能有效的降低原料苯的消耗.从
而源头实现降低产品的生产成本, 从而形成成本优势。
公司以煤为源头,实现硝酸、氢气自供,以现阶段煤价统一计算成本,
■ 随着原油价格下行，带动原料苯价格下落，己二酸产品价格下调幅度相对
较为缓和,产品价差短期略有修复。
图表 41: 己二酸产品价差变化 (元/吨)
五、盈利预测及投资建议
5.1、投资建议
■ 一季度,由于海内外新冠疫情爆发,国内化工企业或多或少都受到一定程
度的影响, 而公司位于山东省, 贴近河北省, 在疫情期间, 公司生产基本
稳定,产品销售运输等恢复也较为迅速,伴随国内下游化纤等行业等企业
逐步复工,公司生产运行也已经逐步进入正轨。
■ 多产线布局，抵御油价下落对煤化工行业的冲击。公司多年来专注布局煤
化工行业, 以煤气化平台横纵双向进行产业链延伸。 凭借农、化双向延伸
布局,公司具有氨醇联动调节能力,农资产业在石油能源链条剧烈波动下,
具有相对更高盈利基础，借助氨醇产线调整，公司将有望最大限度规避原
油价格波动带来化工产品的联动影响。而在化工产品领域、公司进行了精
细化工原料供应链和化纤产业原料供应链条布局。公司布局的三甲胺及醋
酸产品下游主要应用于饲料添加剂、医药、粘合剂等多领域,贴近下游的
原料供应受到原油价格下跌的延伸冲击相对较小。
■ 多年成本优化构建“缓冲带”,持续提高风险抵抗能力。2016年以来,公
司借助第三套煤气化装置，完整构建了公司的煤气化平台，公司三套设备
联通,统一协调布局,实现了煤气化平台持续高效持续运行。通过多产线
联通和工艺改进,公司不断降低产品煤耗和电耗,以合成氨成本计算,经
过 3 年的持续改进, 相比于 2016 年油价大跌阶段, 公司前段通过技术工
艺优化有望实现约 1.75 亿元的成本节约,从而提升公司产业链盈利中枢。
借助前段平台优势,公司乙二醇、己二酸生产工艺、配套设施等方面不断
完善,进一步夯实了产品的成本优势,在原油价格下跌过程中,仍能保持
领先于行业的盈利水平。
原油价格大跌位于低位，煤价或将有所松动，有望部分修复煤化工产业的
盈利空间。2020年一季度，原油受到供需双重影响大幅下落，部分石化及
延伸产品失去成本支撑，叠加疫情影响需求，产品价格也呈现明显的下滑
趋势。公司作为煤化工标杆企业,虽然通过多元化布局和成本优势具有较
强的风险抵抗能力, 但整体仍然受到“油-煤”的相对价格空间影响。此次
油价下跌迅速, 国内煤炭价格尚未有明显反应, 若原油价格持续位于低位,
煤炭价格或将有所松动，从而部分修复煤化工产业的盈利空间。
5.2、盈利预测
根据公司布局产品的现状以及我们对行业未来发展预判，对公司的各部分
业务的业绩进行如下预测:
年受到原油价格的大幅下落影响, 部分产品的价格亦受到联动影响,
预期化纤产业链相关产品价格将有所下行, 而化肥、醋酸、三甲胺等
产品受到影响相对有限;
产品生产及销售:相比于化工产品,化肥产品的波动相对较小,公司
在低油价状态下,公司依然保持合成氨产线高负荷生产状态,醋酸行
业格局相对稳定, 预期公司销售基本稳定; 化纤产业链产品乙二醇、
己二酸等产品下游需求略有影响, 部分调低产品销量, 考虑到 2020 年
下半年 DMF 技改扩产,补充行业退出产能,提升 DMF 产品销量。
■ 公司精己二酸、己内酰胺等项目预计将于 2021-2022 年投产, 但具体
时间尚未明确, 暂未考虑在盈利预测之内。
■ 预测 2020~2022 年公司营收分别为 131.64、140.20、143.64 亿元, 归母
净利润分别为 21.28、23.67、24.49 亿元, EPS 为 1.31、1.46、1.51 元。
原油价格的大幅下跌, 对煤化工行业有所冲击, 但通过对公司产品的详细
拆分,公司多个产品的抗压能力较强,己二酸、DMF、乙二醇等产品将略
有影响, 但公司通过成本优化和生产结构调整将大幅转移相关风险, 相比
于 2016 年公司的中枢利润明显提升, 2020-2022 年公司股价对应 PE 为
11.81 倍、10.6 倍, 10.25 倍, 看好公司长期的成本优化能力和抵御风险的
能力,同时未来新建精己二酸项目和己内酰胺等项目将提供未来增量,给
予公司长期约 14 倍 PE, 上调公司至“买入”评级。
■ 能源价格波动风险:公司的中间产品甲醇同原油价格的联动性较高,原油
价格的剧烈波动影响下游产品价格, 部分挤压关联产品的盈利空间。
■ 疫情影响终端需求风险:一季度海内外爆发新冠疫情,公司布局的部分产
品应用于化纤产业链, 若下游需求明显恶化, 将带来市场需求萎缩, 产品
价格下滑的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼