成本优势造就煤化工龙头，新材料项目打开未来成
华鲁恒升 (600426.SH)
2020年02月10日
长空间
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
● “一头多线柔产”的煤化工龙头，成本优势明显，首次覆盖给予“买入”评级
公司是煤化工行业的龙头,经过多年沉淀公司成本优势明显,公司全产业链超额
利润可达 16 亿元。公司目前的氨醇能力达到了 360 万吨,形成了以 DMF、醋
酸、醋酐、己二酸、尿素、乙二醇等产品为主的多样化布局,公司可凭借“柔性
联产”的生产模式调配各产品产能,熨平产品周期波动影响,实现稳定盈利,且
公司未来将新增16.6万吨己二酸产能和30万吨尼龙新材料产能,业绩将持续成
股价走势图
年PE分别为12.4倍、11.0倍、9.9倍,首次覆盖给予“买入”评级。
● 先进的水煤浆技术和优秀的控费能力，造就公司超低的生产成本
根据我们的测算, 以煤制气再生产甲醇为例, 公司的甲醇完全成本比行业使用固
定床工艺公司低 373 元/吨。其中,公司水煤浆技术优势明显,碳转化率可达 99%,
且可以使用成本更低的烟煤，此步工艺节省 272 元/吨。此外，公司通过精简人
员与能源费用等举措节约成本，其费用率长期处于7%以下的较低水平，单吨甲
醇的三费上较行业平均水平低 101 元/吨,公司整体工艺成本优势明显。
● 公司主营产品接近周期底部业绩弹性巨大，新材料项目保证未来成长
公司主营产品醋酸、甲醇、尿素、乙二醇等目前都接近历史周期底部，我们预计
2020产品价格将有所反弹。我们测算:以醋酸销量 60 万吨计,若醋酸每吨价格
(税前)年上涨 100 元/吨,将增厚公司净利润约 4,500 万元;以尿素销量 180 万
吨计, 若尿素每吨价格年上涨 100 元/吨, 将增厚公司净利润 1.35 亿元, 公司业
绩弹性巨大。公司 30 万吨尼龙新材料项目预计于 2021 年中投产,届时每年将为
公司贡献营业收入约56亿元,利润总额约4.5亿元。
煤化工龙头专注内生发展,“一头多线柔性生产”尽显成本
山东华鲁恒升股份有限公司成立于 2000 年, 为多业联产的新型化工企业, 主要
业务包括化工产品及化学肥料的生产、销售,发电及供热业务。主要产品有:肥料、
醋酸及衍生品、有机胺、多元醇、己二酸及相关中间品等。公司打造了洁净煤气化、
羰基合成、“一头多线”柔性多品种联产等多个产业和技术平台,通过持续投放新产
能,公司保持了业绩的快速成长。截止2018年底,公司的净利润和市值分别是刚上
市时的 126 倍和 11 倍。
1.1、 持续提升的煤气化产能是公司高速成长的主要动力
公司的成长是其煤气化产能持续提升并且持续向下游扩张的进程，前后主要分
三个阶段。阶段一: 2002-2007 年, 公司迅速扩充 DMF、尿素和甲醇等技术成熟产品
产能,此阶段煤气化产能 100 万吨;阶段二: 2008-2012 年,公司研发生产醋酸、乙
二醇,继续向下游扩充产线,此阶段煤气化产能 220万吨;阶段三:2013年以后,
万吨，实现互联互通。
图1: 公司始终以煤气化为核心,进行产品布局
公司以内生发展为主，专注发展主业煤化工产业链。公司自上市以来，持续进
行产品业务扩展，以其基础煤气化为核心点，紧密围绕自身优势进行准确的发展定
位。从原有的甲醇、尿素陆续向有机胺、醋酸、醋酐、己二酸、硝酸、三聚氰胺、多
元醇、乙二醇等产品陆续布局。
图2: 一头多线: 持续扩张煤气化产能,丰富产品线,坚定内生发展
公司市值随产能投放持续迈上新的台阶。公司每隔 2-3 年就会进行新产品的布
局,扩产项目谨慎、稳健,始终坚持在自身能力圈做事。公司的在建工程基本都在三
年内转固,基本在转固当年即开始贡献利润。作为典型的周期性行业,公司通过内生
稳健增长，带来利润体量和产业规模的持续上升，从而使市值增长与产能规模扩大
呈现高度的一致性。
图3: 随着公司在建工程转固,利润逐步释放,公司总市值也不断迈上新台阶
1.2、公司股权结构清晰简单,山东国资委为实控人
公司 2018 年报显示, 山东华鲁恒升集团有限公司为公司的实际控制人, 持有公
司股份 32.19%。山东华鲁恒升集团为华鲁控股集团有限公司的全资子公司，华鲁控
股集团由山东省国资委控股，公司间接受山东国资委控制，股权结构清晰简单。
图4: 股权结构: 国资背景,结构清晰(截至2019年9月30日)
股权激励提升管理积极性,彰显公司业绩提升决心。2015年12月15日,公司
召开第六届董事会 2015 年第 4 次临时会议,审议通过了《关于向激励对象授予限制
月8日,公司将本次股权激励计划限制性股票增加至885.56万股。截至2019年12
月 24 日, 前两期已完成解锁目标且解锁的股份已上市流通, 第三期限制性股票也于
12月30日解锁并上市流通。公司管理层顺利完成了股权激励的业绩目标,彰显了其
管理的积极性和正确的发展思路。
1.3、 财务情况:公司上市以来利润快速增长,费用率持续保持低位
公司主营产品价格上涨、产能持续扩张与公司持续推动降成本带动营收和盈利
大幅增长。受国家供给侧改革和环保政策趋严等利好因素的影响,2016年以来煤化
工行业产能过剩局面得到改善、公司主要产品甲醇、己二酸、乙二醇、醋酸等产品的
价格于2016年自底部开始回升,产品开工率也随着逐渐上升,带动公司的营收和归
母净利润在 2018 年创下了历史高点, 2018 年公司营业收入为 143.57 亿元, 同比增
长 37.9%; 实现归母净利润 30.20 亿元, 同比增长 147.1%。
公司产品结构均衡, 2019 年在行业周期下行的情况下, 业绩仍保持稳定。公司
收入体量最大的板块为肥料板块, 该板块的主要产品为尿素。 据卓创资讯, 尿素平均
价格于 2016 年底部的 1,336 元/吨，探底回升至 2018 年的 1,964 元/吨，随着价格回
升,2018年公司尿素开工率维持在较高水平,受此影响,公司肥料产品收入也由2016
年 19.61 亿元增加至 2018 年的 29.26 亿元,增加了 49.2%。2019 年尿素价格企稳,
没有明显回落。公司其他产品板块对营收贡献比例大致相近，均衡的产品结构有利
于对抗产品价格变化的周期性,分散产品价格变化风险。尽管 2019 年己二酸、乙二
醇和醋酸等主要产品的价格下降明显，但公司业绩变动仍然较小。
图6: 自 2017 年以来,公司营收快速增长
图8: 自 2017 年以来,公司盈利水平快速提升
图7: 价格上涨与成本下降带动盈利能力提升
醋酸板块对盈利贡献最大,多元醇贡献最小。2018年,醋酸板块对公司毛利的
贡献比例达到 38%，其次是肥料板块和有机胺板块，贡献比例均为 23%，而多元醇
对毛利贡献比例最小, 仅为 3%。
受益于产品价格上涨以及技政完成带来的成本下降, 公司各产品 2018 年毛利率
上升明显。2017年开始, 行业产能过剩的局面在供给侧改革和环保浪潮下得以改善,
公司多数产品价格上涨;此外在2017年底,公司传统产业升级及清洁生产综合利用
项目和空分节能技术改造完成，醇氨产能再次达到新的高度，公司生产成本下降明
显,这些因素使得2018年公司各产品毛利率有了明显的提升,其中肥料板块和醋酸
板块的毛利率上升最为明显,各板块的毛利率依次为醋酸54.5%、有机胺38.5%、肥
料 28.0%、己二酸及中间品 23.4%、多元醇 4.9%。
图9: 2018 年各板块营收占比: 营收比例相近, 产品结构
图10: 2018 年各板块毛利占比: 醋酸板块对毛利的贡献
依靠长期积累的管理经验和技术优势,公司各项费用率长期处于较低水平。2018
年和 2019 年三季度,公司的资产负债率分别为 35.3%和 27.0%,处于历史低位,使
得财务费用率也维持在较低水平, 2018 年和 2019 年三季度, 公司财务费用率仅为
1.2%。同时公司也将管理费用率控制在较低的水平。
2 \cdot
累的成本优势
公司的产品成本构成和优势如下:
我们以 2019 年公司与阳煤化工的数据,工艺指标参考文献值进行测算,公司一
吨甲醇的完全成本比阳煤化工少约 373 元，我们认为两者最主要的区别在于公司生
产合成气的技术和三费成本的不同。首先,公司生产合成气的工艺是水煤浆技术,因
此公司可以使用成本更低的烟煤,我们测算后发现,生产一吨甲醇时,仅合成气成本
一项,公司就比阳煤化工节省约272元。其次,得益于公司优秀的控费能力,就单吨
甲醇而言,公司在三费上(研发费用未计入)可比阳煤化工节省约101元。
2.1、公司自主开发水煤浆技术先进，产品合成气成本比固定床工艺低 35%
相较于固定床工艺，先进的水煤浆技术能显著降低产品的生产成本
低廉的合成气 (CO+H_2) 生产成本能最直接降低下游产品的生产成本。煤化工
下游产品的原料究其根源均来自煤气化后得到的合成气，因此合成气的成本能最直
接影响下游产品的成本。合成气成本取决于气化炉技术水平和煤价，两者中最主要
的可控影响因素是气化炉技术，目前国内气化炉技术主要是固定床技术和水煤浆技
术,最成熟的先进气化炉技术是水煤浆技术,水煤浆工艺突破虽有 10 余年的时间,
但工艺占比较低，主要是国内尿素厂商多为较小产能企业，这些小产能企业主要采
用的是投资成本较低的固定床技术,技术要求较低,而水煤浆技术投资额高,操作难
度大,因此很多企业仍未采用该工艺。
先进水煤浆技术领先行业，显著降低合成气生产成本。公司在国内率先采用多
喷嘴水煤浆气化炉,已运行水煤浆技术超过15年,对装置运行、技改都已经很成熟,
在管理成本上具备显著的优势，这是公司合成气成本处于行业第一梯队的重要原因。
此外,虽然煤价变动并非公司所能控制,但是依托先进的水煤浆技术,公司可以使用
成本更低的烟煤。并且，与固定床工艺相比，水煤浆技术的原料气转化效率更高，体
现水煤浆技术的 CO+H2体积分数更高,碳转化率更高。据我们测算,公司煤气化平
台成本比固定床工艺低35%左右。
水煤浆投资额较大, 形成天然的准入壁垒。首先, 固定床与水煤浆法成本差距很
大,主要差距来自烟煤和无烟煤的价差,两者价差不存在大幅收窄的可能,2019年,
无烟煤(优混)上海的含税平均价格为 783 元/吨,而烟煤(优混)上海的含税平均
价格为 603 元/吨(2019 年两者价差与 2018 年基本一致); 另外, 水煤浆投资额较大,
亿元，虽然对应折旧高，但需要的人工较少，人工成本低，综合两项，人工成本的减
少与折旧的增加接近，因此很多小的企业置换成水煤浆工艺的动力不大。但是从长
远的角度来看，水煤浆技术带来的成本节约是非常可观的。
铁路运输降低原材料(煤炭)的运输成本。公司园区邻近八里庄铁路站, 其连接
石德铁路。石德铁路于石家庄站会京广铁路、石太铁路，于衡水站会京九铁路、邯黄
铁路，于德州站会京沪铁路、德龙烟铁路，是山西省煤炭外运的重要通道。邻近铁路
的优势为公司采购原料煤提供了便利，降低了煤炭的运输成本。
图14: 公司位于中低煤价区域，获煤成本较低，靠近主要消费地华东地区
从地理位置上来看,公司厂区位于山东德州市,相对靠近煤炭的主要产地,位于
中低煤价的交叉区域,具有一定的成本优势,而且也更靠近需求地。依靠铁路运输,
公司可以节省煤炭采购的运输成本，同时也为公司外运产品提供了很大便利，有效
降低了公司的综合运输成本。
2.1.2、公司多维度控制成本,生产费用较低
公司公用工程配套完备，所有项目共用公共工程摊薄生产成本。公司以氨醇平
台为基础, 持续向下延伸增加产品线, 将所有项目都建设在同一园区, 可以共用公共
工程, 实现规模一体化生产, 极大程度摊薄生产的公共工程成本, 这就为公司带来了
很大的综合一体化成本优势。
公司在资源、能源方面层层节约。资源方面:公司对蒸汽进行梯级利用,还对冷
凝液的余热进行利用, 进而节约蒸汽; 另外, 公司实现了对蒸汽冷凝液全部进行回收
利用,节约了水资源。公司通过改进煤炭研磨工艺、调整生产配方,提高煤浆的有效
浓度, 提高原料利用率; 能源方面: 公司对循环水泵进行节能改造、对一些用电设备
进行变频改造,节约电能。此外,随着2018年公司“传统产业升级及清洁生产利用
项目”投产,公司已经具备三个子煤气化平台生产能力。目前公司总体氨醇能力达到
360 万吨。根据历史原料煤和氨醇能力单耗计算发现, 新平台投产后单位氨醇的单耗
下降了。一方面是由于三套水煤浆装置互联互通后单耗降低，另一方面是由于总体
运行负荷提升。
公司在环保方面持续进行投入、完成了对锅炉、排气的清洁生产改造。公司连
续四次被评为“合成氨行业能效领跑者标杆企业”。在环保监管趋严，化工重污染产
能出清的背景下,公司即时、果断地做出清洁生产改造的决定,使公司在环保趋严的
大背景下，龙头地位得到了进一步的巩固。
公司折旧费用较低:项目单吨投资成本低于主要可比公司。公司所有项目都是
统一采购,自主建设,费用控制意识和能力很强,并且拥有平台规模优势和工艺经验
积累的加持,因此主要产品的单位投资规模都显著低于可比竞争对手。例如,由于公
司前期有过运行5万吨乙二醇装置经验,最新的50万吨煤制乙二醇项目单吨投资仅
为 5,349 元/吨，相比自身一期 5 万吨乙二醇装置节省了近 50%，相比同行则更要低
8,000 元/吨左右。
元/吨
表 3 中的合成气成本计算过程如下:
公司由于使用的是水煤浆技术,可以使用成本更低的烟煤。我们以 2019 年的数
据进行测算,发现生产一吨甲醇时,公司仅合成气成本就可以比阳煤化工节省272元。
具体测算的过程, 我们以公司(华鲁恒升)为例进行说明:
1,000m³ 的煤气约可以生产 0.596 吨甲醇: 假设煤转化得到煤气中, CO 和 H₂ 量
的比例为 1:1。由于公司使用的是水煤浆技术,转化得到的煤气中, CO+H2的体积分
数 82%, 即 1,000m³ 的煤气中，有 820m³ 气体为 CO+H2, 即 CO 的体积为 410m³。又
因为标态下气体的摩尔体积为 0.022m³/摩尔, 假定 CO 气体中的 C 元素能全部转化
吨甲醇。
1 吨甲醇需用煤 0.948 吨: 由文献值 (表 4) 可知,采用水煤浆技术生产 1.000m³
煤气(标态)需用烟煤 0.565 吨,即生成 1 吨甲醇需用煤 0.948 吨[=0.565/0.596]。
公司铁路运煤直接进入生产园区,具有成本优势,假定公司每吨煤运费为10元,
2019 年烟煤的平均含税价格为 603 元/吨, 2019 年税率为 13%。
综上可得,我们测算公司生产单吨甲醇的合成气成本为 514 元。同理可得,我
们测算阳煤化工生产单吨甲醇的合成气成本为 786 元。仅合成气成本而言，公司单
吨甲醇的成本要比阳煤化工节省272元。
2.2、 多方面节约费用,公司总费用率长期维持在 7%以下
表 3 中,公司在三费方面带来的成本节约计算如下:
2019年甲醇的平均价格为 1,900 元/吨 (不含税), 我们假定两家公司 2019年甲
醇的销售价格均为此价格，且两家公司 2019 年的费用率近似等于其各自 2019 年前
三季度的费用率。公司 2019 年三费的费用率为 7.1% (甲醇已是成熟产品,故我们已
将研发费用剔除,下同),则公司生产、销售单吨甲醇所需费用为135元。而阳煤化
工 2019 年的费用率为 12.4%,则阳煤化工生产、销售单吨甲醇所需的费用为 236 元。
综上,公司生产、销售单吨甲醇所需的费用比阳煤化工节省101元。
由下图对比可以看出,自2014年以来,公司在总费用率上一直比可比公司低3%-
5%左右，长期维持在 7%以下的较低水平。以 2018 年为例，阳煤化工的总费用率为
12.5%,华昌化工的总费用率为7.9%,而公司仅为4.5%,管理经验、控费能力之强
可见一斑。公司杠杆率也低于主要可比公司，财务状况较为稳健。
公司的人员配置精简且高效。例如,鲁西化工自己发电,各项职能主要由自家员
工承担, 其员工有 11,980 人,管理人员成本较高,公司 2018 年净资产为 110 亿元,
即人均净资产为 92 万元;而华鲁恒升仅 3,749 人,员工很多身兼数职,公司将其他
一些诸如检修等事项,外包予外部专业团队。2018年公司净资产为121亿元,即人
均净资产为 320 万元。公司以最少的人工成本创造了最多的净利润，体现了公司很
强的技术优势、管理优势。
2.3、公司将产品链往下游进行延伸,持续提升产品附加值
2018年第四季度公司乙二醇产能新增50万吨,我们以2019年的数据进行了测
算: 2019 年公司凭借规模优势，将乙二醇完全成本控制在约 3,500 元/吨，而行业乙
二醇的成本为 4,400 元/吨左右,故相对于行业水平,公司乙二醇的单吨超额利润约
900 元/吨。
公司主要围绕三条产品主线经营: 1、合成气-甲醇-醋酸/DMF; 2、合成气-
合成氨-尿素-三聚氰胺; 3、苯-环己酮-己内酰胺-尼龙 66。这些产品的总体行
业格局都较为一般,产品工艺相对成熟,同行间产品品质差异不大,因此我们认为,
想要通过应用新的生产工艺规模化生产来降低成本，获得很高的超额利润是不太现
实的做法。相反，通过压低原料、生产、相关的各种相关费用，持续提升规模效应，
赚取除基础的原料费用外的加工费和其他相关费用，是更为现实可行的做法。
对于公司而言,原料本质上都是煤(合成气),那么公司每往下游多做一步,依
托现有的折旧、能源、人工、四费等多维度的成本优势,就会积累越多的超额利润,
这正是公司的强项所在。
3、 柔性生产调配产能,稳定实现公司利益最大化
3.1、 煤气化与合成氨—可调配产能,实现效益最大化
煤气化反应得到的中 H 和 C 摩尔比约为 1: 1, 煤所制得的合成气(氢气、一氧
化碳)成分比例并不能满足下游所有产品的 H/C 比例需求;因此煤气化生产中在合
成气制得后(初始合成气反应: C+H2O=CO+H2), 可利用水煤气反应(水煤气变换:
CO+H2O=CO2+H2),降低一氧化碳并提高氢气的含量;氢气比例常见可调节区间
32%-67%，CO 比例常见可调节区间 10%-57%。
不同煤气化工艺得到的合成气比例也是不同的, 在能耗最低的情况下, 调节生产
最符合合成气比例的下游结构，能最大化企业的盈利能力。因为下游产品的原料向
煤气变换(改变合成气比例)调节下游产品结构。且对于甲醇、液氨等产品,公司可
以根据市场价格变动，通过选择向外采购或对外销售的方式，来达到总厂效益最大
化的目的。
图19: 2017年技改后,公司合成气能力大幅提升,支
图20: 2017年技改后,公司合成氨能力大幅提升,实
撑公司向下游多线布局
现了合成氨的自给自足
3.2、产品彼此相关性较低,“柔性”生产模式使公司保持业绩稳定
我们对下游需求进行终端拆分，发现大约超过 50%的终端分布于纺织服装（醋
酸、DMF、乙二醇、己二酸 ),接近消费需求,还有约 23%用于肥料,这部分需求相
对刚需。如表 10，我们用将近十年原油、烟煤价格以及主要产品价格做了相关性分
析（相关系数是用以反映变量之间相关关系密切程度的统计指标，两者之间相关系
数越小，关系越小，反之，关系越大 )，发现各品种间供需格局并不具备显著的关联
性，各产品有各自的供需面及成本面的价格运行逻辑，因此能够公司通过柔性联产
的生产模式，根据产品价格变化调配产能，能够尽量降低个别产品价格剧烈波动的
影响，从而使公司业绩具备较高的稳定性。简而言之，公司的产品种类越丰富，产品
之间的相互关联性越小，公司越能通过调配产品间的产能，实现当期生产利润的最
大化。
4、公司主要下游产品行业格局有待改善，但是公司依靠优越
的“多线”的产品布局和柔性联产的生产模式,无惧行业景气
公司主营产品目前大部分都处于周期底部，但公司业绩能够始终领跑煤化工行
业。煤化工产品多为供需格局一般的大宗化工品,行业开工率处于相对较低的水平,
部分产品产能过剩严重，行业内多数公司生存环境较差。此外传统煤化工企业的盈
利水平受油价波动大，在油价低的情况下，煤化工企业普遍亏损。但是公司作为煤
化工行业龙头,即使在2014年油价暴跌时,也并未大幅亏损,公司的归母净利润在
2014年、2015年还有小幅增长。而2016-2018年油价回升,叠加国内供给侧改革、
环保等因素,大部分煤化工企业盈利开始回升,公司的业绩亦在 2018 年大幅增长。
在煤化工产品成本构成中，原料成本占比较高，产品价格受原材料价格波动影
响较大，故煤化工企业盈利关键点在于如何降低成本，赚取到较高的加工费。行业
内多数企业技术落后,规模较小,因此业绩受行业周期影响波动较大。我们以行业内
生产技术较为先进的华鲁恒升和行业平均水平的阳煤化工两家企业为例，对两者的
成本构成进行拆分, 可以发现, 当两者生产同样的产品的时候, 公司的原材料成本低
于阳煤化工,因此公司生产经营受原材料价格影响较阳煤化工小,同时也侧面反映
公司的技术水平更为先进(单耗低)。
总体而言, 公司产品多为大宗化工品, 原料成本占比较高, 但是公司依靠“一头
多线柔性生产”的生产模式，分散了各产品价格波动的风险，同时公司不断进行横
向、纵向扩产, 提高产业链的协同效应, 降低单品种产品的生产成本, 提升下游产品
的综合附加值,公司盈利体量不断提高,有足够的盈利体量后,公司又进一步扩大规
模,增强其成本优势,形成正向反馈,使行业产能向龙头集中,行业整体集中度得到
提升。
4.1、 DMF 行业产能向以公司为代表的龙头企业集中,公司将多余的合成
氨、甲醇往下游继续深造,生产附加值相对更高的 DMF
二甲基甲酰胺(DMF)是一种透明液体,能和水及大部分有机溶剂互溶。它是化学
反应的常用溶剂，是利用甲酸和二甲基胺制造的。二甲基甲酰胺在强碱如氢氧化钠
或强酸如盐酸或硫酸的存在下是不稳定的 ( 尤其在高温下 )，并水解为蚁酸与二甲基
胺。DMF 的需求约 55%用于浆料行业, 医药、农药、食品、电子行业需求约占 41%。
总体行业需求增长较为缓慢。
DMF 行业集中度有所提升,公司产能行业第一。2017年-2019年, DMF 行业产
能分别为 115 万吨、110 万吨、100 万吨，行业产能有所缩减，产能向以公司为代表
的龙头企业集中，国内产能主要包括华鲁恒升 25 万吨、浙江交科 18 万吨，鲁西化
工 10 万吨等。2019 年 DMF 国内总产量约 72 万吨, 开工率为 72.5%, 产量和开工率
相比 2018 年均有较大的提升。公司凭借 25 万吨的产能成为国内 DMF 龙头企业。公
司之所以向下游做 DMF, 主要是将多余的合成氨、甲醇往下游继续深造, 生产附加
值相对更高的产品,反过来也是利用了合成气的成本优势将 DMF 成本做到行业最低
水平。
4.2、 己二酸: 行业产能过剩,相关产业链供需格局稳定
4.2.1、 需求端: 应用领域持续增加, 需求稳定增长
己二酸主要下游需求为尼龙材料，总体需求较为稳定。己二酸是一种重要的基
础化工产品，能够发生多种反应，包括成盐反应、酯化反应、酰胺化反应等，是生产
尼龙 66 纤维和尼龙 66 树脂、聚氨酯和增塑剂的主要原料,在化工生产、有机合成
工业、医药、润滑剂制造等方面都有重要作用。下游主要应用中,PU 浆料行业约占
总需求的 23%, 尼龙 66 及盐占其总需求的 30%。随着我国的经济和技术发展, 己二
酸的应用领域也在持续增加，表观消费量保持稳定上升的态势，其表观消费量已从
2012 年的 78 万吨增长到 2018 年的 120 万吨, 年复合增长率 7.4%, 我们预计在未
来,己二酸的需求增速将大致与我国的 GDP 保持一致。
图23: 己二酸 30%的需求来自于尼龙 66 及其盐
图24: 己二酸表观消费量稳定增长
4.2.2、 供给端: 行业开工率较低, 2020年-2021年将新增约 15%产能
己二酸生产工艺以环己烷法、环己烯法为主，环己烯法较优。目前己二酸的生
产方法主要包括环己烷法、环己烯法(又称为环己醇法)、丁二烯法以及生物氧化法,
其中而丁二烯法无法大规模工业生产。国内主要生厂商生产工艺主要集中在环己烷
法,环己烯法两种。环己烷法的工艺方法原料较为单一,生产技术成熟,原材料消耗
少,且能耗低,是世界上大多数生产己二酸厂家采用的主要工艺方法,其产量一度占
到全球产量的 90%以上。而环己烯法采收率高，产品质量更高，副产物的利用更为
简单，因此其大规模装置与环己烷法相比，其成本更低。 随着环己烯法的技术逐渐成
熟，环己烯法产能占比也逐渐提升。
在 2013 年时, 国内己二酸生产仅有重庆华峰(16 万吨/年), 河南神马(25 万吨
/年)，以及唐山中浩（15 万吨/年）三个装置，合计 56 万吨。而到了 2018 年，我国
仅环己烯法的产能已经达到了 133 万吨,占国内有效产能的 52%,占全球产能的 27%
左右。2018年,国内厂商中,重庆华峰的总产能最高,为64万吨/年,重庆华峰还计
划将产能增加至 115 万吨。
自 2012 年开始, 随着己二酸产能和产量增加, 市场竞争愈发激烈, 己二酸价格
逐渐下降，国内供给开始过剩，我国成为了净出口国，且己二酸出口量也在逐年上
升。2017年、2018年, 我国年均净出口30万吨己二酸及其盐和酯。从2015年开始,
己二酸行业的产能利用率也在逐年降低,2018年的产能利用率仅为59%,行业产能
仍然过剩。
未来新增产能方面,重庆华峰将新增 25.5 万吨己二酸产能,预计 2019 年底或
2020 年初投产; 华鲁恒升将新增 16.6 万吨己二酸产能, 预计 2021 年一季度投产;
江苏大丰海力 30 万吨产能或将于 2020 年复产,均是为了配套自身下游产业链(尼
龙 66、氨纶浆料)而布局,整体行业投产意愿不强。如果这三家都能如预期投产,
那么 2020 年-2021 年,国内产能将增加 42 万吨己二酸产能。
4.2.3、 公司将建设 16.66 万吨/年己二酸产能和酰胺及尼龙新材料项目
坚定内生成长,继续扩展“多线”产品结构。公司于2019年3月19日公告,
拟投资 15.72 亿元建设 16.66 万吨精己二酸项目,建设期 24 个月,达产后预计年均
实现营收 19.86 亿元, 利润总额 2.96 亿元; 公司拟投资 49.8 亿元建设酰胺及尼龙新
材料项目,建设期30个月,建成后形成30万吨/年(其中20万吨自用)己内酰胺、
20 万吨/年甲酸、20 万吨/年尼龙 6 以及 48 万吨/年硫铵的产能，预计达产后年均实
现营业收入 56.13 亿元、利润总额 4.46 亿元。目前公司现金流充裕、负债率低，可
以完全使用自有资金建设，不会增加自身财务费用。
据我们测算,己二酸公司完全成本大约在5.900元/吨左右,行业平均成本约6.700
元/吨。考虑到目前行业产能过剩且开工率不高，我们预计相较边际产能,公司现在
生产己二酸的成本优势在800元/吨左右。
公司投资建设己二酸新产能,主要是为了向尼龙 66 产业链扩展,衍生出一条新
于尼龙。公司未来的新材料项目也是紧密围绕己二酸一己内酰胺一尼龙 66 产业链进
行延伸的。 虽然该产业链整体行业格局趋于稳定, 但公司在原料、技术等方面积累了
丰富的经验，相比市场上那些尚未全产业链配套的产能，公司仍具备显著的成本优
势,能够赚取到超额收益。
新项目与原业务高度关联，仍具有低成本优势。尽管新项目的行业格局较为一
般，但是这些新产品跟合成气、硝酸、复合肥等仍然具备很强的业务关联度，己内酰
胺的原料双氧水、液氨、环己酮公司也都有配套，且依托低成本的合成气平台优势和
优越的控费能力，我们认为新项目在激烈的行业竞争中仍然具有一定的优势。
4.3、 醋酸：需求格局稳定，2020 年将有较多产能投产
醋酸生产工艺路线大体分为五种:甲醇低压羟基合成法、乙醇氧化法、正丁烷/
轻油氧化法、乙烯氧化法、乙炔法。其中，甲醇低压羟基合成法因其可靠性、高转化
率和先进性、副产物少、三废排放少等特点被广泛采用。
随着甲醇低压羰基合成醋酸工艺持续发展完善,近十几年来,全世界醋酸生产行
业已进入平稳发展的成熟期。目前国际上醋酸生产技术较领先公司分别是英国石油
公司(BPAmoco)、美国塞拉尼斯公司(Celanese)、法国 Acetex 公司、日本 Daicel 公司
和美国 Millennium 公司,这五家的产能已超过全球总产能的 80%。英国石油公司(BP
Amoco)于 1996 年开发出 Cativa 工艺,该工艺通过采用新型催化剂和助剂,使醋酸
的生产成本下降了近 30%, 生产装置的投资费用也大大下降。英国 Hull 地区使用
Cativa 工艺对原生产装置进行改造, 其生产装置的能力提高到 67.5 万吨/年。塞拉尼
斯公司在德州净湖投建了世界上最大的醋酸生产装置，该公司通过醋酸优化技术对
原醋酸生产装置进行了大规模的改造,最终达到了120万吨/年的醋酸生产能力。
4.3.1、 需求端: 以 PTA、醋酸衍生品为主, 需求格局稳定
醋酸下游需求主要集中在 PTA ( 涤纶 )、醋酸衍生品等，其中 PTA 占总需求的
25.1%, 醋酸乙烯占总需求的 18.3%, 醋酸乙酯占比为 17.9%。其中涤纶行业每年增
速在 7-10%之间, 下游衍生品近些年增速趋于稳定, 总体看醋酸下游需求格局较为稳
PTA, 学名叫精对苯二甲酸, 是重要的大宗化工原料之一, 以原油下游的 PX(对
二甲苯)为直接原料合成的，广泛用于与化学纤维、轻工、电子、建筑等国民经济的
各个方面，90%以上的 PTA 用于生产 PET(聚对苯二甲酸乙二醇酯，聚酯)。
PTA 的下游需求主要来自涤纶纤维、聚酯瓶片、聚酯切片, 其中涤纶长丝需求
占比最多,达到 51%,涤纶长丝需求的变化对 PTA 行业的发展具有重要影响;其次,
是聚酯瓶片和涤纶短纤，两者的需求占比分别为 17%和 15%。
全球 PTA 超 80%的产能集中在亚洲，中国占全球产能的将近一半，是主要的
PTA 生产国。2011 年, PTA 行业总体利润率较高, 下游需求扩大, 行业景气向上,
诸多企业投产，但随后由于产能集中释放，PTA 供给大量增加，导致 PTA 利润大幅
下降。在行业产能过剩的情况下, PTA 生产企业长期处于亏损状态, 部分落后产能
逐渐出清, 使得 PTA 供需格局趋于紧平衡状态。2017 年, 随着行业利润的恢复, 行
业景气度提升,迎来了新一轮的扩产周期。2018年,PTA 的产能为 5,129 万吨,产
能利用率为 79%。2019 年三季度，伴随着独山能源 220 万吨新增产能投产，标志着
PTA 再次进入大投产周期。2020年-2021年, PTA 的产能将新增 4,650 万吨, 而 PTA
万吨，或将打破现在供需紧平衡的行业格局。
图29: PTA 产能: 2017 年开始进入新的扩产周期
醋酸乙烯(VAc),是饱和酸和不饱和醇的简单酯,可以通过自身聚合或与其它单
体聚合，生成聚乙烯醇(PVA)、醋酸乙烯-乙烯共聚物(EVA)等聚合物，得到的聚合物
可用于粘接剂、纸张或织物的上胶剂、油漆、墨水、皮革加工、乳化剂、水溶性膜以
及土壤改良剂等,在化工、纺织、轻工、造纸、建筑以及汽车等领域具有广泛的应用。
目前,我国醋酸乙烯生产工艺主要有两种: 乙炔法和乙烯法,以乙炔法为主。截
止到 2018 年 6 月, 醋酸乙烯的产能约为 330 万吨, 其中采用电石乙炔法的生产能力
合计为 212 万吨/年,约占总生产能力的 64%。
近几年,由于环保限产与供给侧改革,醋酸乙烯行业产能新增和出清同步进行,
各区域的产能发生了较大变化。西南、华南和华中地区由于部分装置的停产，产能出
现了一定程度的减少。华北和西北由于一批煤化工装置的建成投产，使得配套建设
的醋酸乙烯生产能力出现了大幅度增长。截至2018年6月,华北和西北的产能占全
国总产能的 54%。
图31: 醋酸乙烯产能分布: 主要在西北、华北地区
由于醋酸乙烯行业存在一定的产能过剩,以及市场的无序竞争影响,行业产品价
格在 2013-2015 年一直处于相对较低的状态,虽然醋酸乙烯消费量近几年稳定增长,
但行业市场规模增长受到了显著的抑制,从 2016 年开始,随着中国经济回暖,醋酸
乙烯需求量在 2016 年出现大幅增长,同时环保限产等因素在一定程度上限制了供给
量, 行业产品价格上升, 出现量价齐升, 行业市场规模快速扩大, 2018 年中国醋酸
乙烯市场规模约为 155 亿元, 同比增长 16%。
2013-2015年,由于行业产能过剩,价格竞争激烈,醋酸乙烯的价格一直处于低
位。随着从2016年开始，随着经济复苏，当年醋酸乙烯的需求量出现了较大幅度的
增长,同时环保限产等因素在一定程度上限制了醋酸乙烯的供给量,价格开始回升,
市场规模快速扩大,2018年中国醋酸乙烯市场规模约为154.7亿元,同比增长16.2%。
4.3.2、 供给端: 醋酸将开启新一年扩产周期
亚洲是全世界醋酸产能最大的地区,在 2000 年时,产能就已达到 310 万吨/年,
占全世界总产能的 36%。2013 年全世界醋酸总生产能力增长到 1,913.2 万吨,产量大
部分集中在亚洲和北美地区,产能合计为1,706万吨,占全世界总生产能力的89.2%。
从产能所占的比例来看,亚洲和北美的市场潜力较大,是世界醋酸发展的重点地区。
近些年，亚洲新建了很多醋酸生产装置，已成为世界上最大的醋酸生产基地。
从 2010 年开始, 由于下游需求快速增长, 我国醋酸产能高速增长, 当年产能增
速接近 25%。2011 年后，由于甲醇法取得了技术突破，国内兴建了大量的甲醇法制
备的醋酸产能, 行业供给突然大幅增加, 醋酸产能过剩, 整体陷入低迷期, 彼时正值
国际原油价格高企, 乙烯法醋酸产能逐步被淘汰。目前, 国内醋酸总产能为 925 万
吨,制备工艺以甲醇法为主。2018年,国内醋酸产量达到 616.42 万吨,同比 2017年
下滑 0.8%, 产能为 925 万吨, 大部分产能集中在华东地区和山东。
总体来看, 醋酸行业经历上一轮去产能周期后, 行业总体形势趋于稳定, 2019 年
后新增产能压力加大。2018年海外装置老旧集中不可抗力造成了去年一波大的醋酸
行情,由于需求不振目前价格已经回落。2020年-2021年国内有约300万吨醋酸投
产,醋酸行业开启新一轮扩产周期,我们预计后续醋酸价格会先相对承压,然后由边
际产能成本决定醋酸长期的价格区间。
4.4、 乙二醇: 随着产能持续投产,进口依赖度逐年降低
随着煤头工艺产能投产，乙二醇进口依赖度逐年降低。2010年之前，国内制备
乙二醇主要采用石油制路线，而国内原油资源一直以来都较为短缺，乙二醇常年需
要依赖进口。乙二醇对外依存度曾一度高达83%,2016年-2018年维持在60%左右。
我国出于对国家战略安全的考虑，并结合我国煤炭资源丰富的能源结构特点，大力
推广煤制乙二醇路线，近年来新上了不少煤化工路线制备乙二醇的产能，使得煤头
工艺占比迅速增加, 乙二醇的进口依存度也逐年下降。2018年, 国内乙二醇进口依
赖度约为 59.5%。2020 年-2023 年，煤头和大炼化制备的乙二醇产能将密集投产，进
口依赖度有望进一步下降，届时行业定价将取决于油头和煤头的相对成本高低。
4.4.1、 需求端: 下游需求主要为聚酯, 整体需求较为疲弱
乙二醇的下游需求主要为聚酯,其中 64%的需求主要来自于涤纶长丝。而聚酯
的景气度与其下游的纺织业高度相关。由近几年乙二醇、聚酯、纺织业的开工率可以
看出,聚酯的开工率与纺织业的开工率高度一致。目前下游聚酯工厂开工率较低,近
期聚酯工厂也有减产计划，聚酯需求较为疲弱，上游乙二醇的价格有待改善。
图37: 乙二醇需求: 大部分需求集中在聚酯端
图38: 2019年，乙二醇开工率较低
4.4.2、 供给端: 产能过剩, 边际产能无法退出, 价格有待改善
元/吨的情况下,全部用 MTO 法生产乙二醇的企业普遍亏损,大部分油头和部分高
成本煤头乙二醇企业的也已经开始亏损。但当前煤化工折旧普遍较高，尽管当期乙
二醇价格已接近历史低位，该价格仍高于煤头乙二醇企业的现金成本，这些企业仍
未亏损;油头由于一般为炼厂一体化装置,即使乙二醇出现亏损,也无法停止生产,
只能适当调节负荷，但其调节能力有限。因此乙二醇的边际产能在短时间内无法退
出,再叠加乙二醇下游需求较为疲弱等因素,乙二醇价格自2019年年初以来持续下
2018年国内乙二醇产能为1,051万吨,而就目前统计到的数据来看,2020年就
将有 485 万吨乙二醇产能投产，供给的大量增加，将加剧供给端的压力。我们认为
乙二醇的供需格局有待改善，目前乙二醇价格处于周期底部。
表18: 2020 年将有大量乙二醇产能投产
长期来看,我们认为行业无法长期忍受会计利润亏损,若价格持续在当前位置,
将会进一步抑制新的乙二醇项目投产。目前，石油制乙二醇由于石油炼化装置为一
体化装置,无法成为边际产能(盈亏平衡),因此乙二醇的边际产能为成本较高的煤
制乙二醇，长期来看，我们认为市场价格底部应该在其成本线附近，即 4,400 元/吨
左右。
尽管近年来乙二醇的进口依赖度有所下降,但2018年乙二醇的进口依赖度高达
60%左右。考虑到 2020 年-2021 年，我国将新增 4,650 万吨的 PTA 产能，若这些新
增的 PTA 产能都转化为聚酯 (PET), 则根据 PET=0.855*PTA+0.355*乙二醇, 我们
测算可得 2020 年-2021 年对应乙二醇需求将增加 1,900 吨左右, 我们预计, 届时可能
打破乙二醇供给过剩的行业格局，乙二醇价格有望进一步上涨。
4.4.3、 目前乙二醇库存较低，港库已达到五年新低
MEG(乙二醇)库存周期变化:历时7个月的持续去库过程,港库现已达到近
五年新低。在产量、进口量双高的背景下，2018 年年末 MEG 市场开启了被动累库
阶段;伴随市场对 MEG 供应宽松的预期逐步修正,2019 年 6 月起, MEG 进入了主
动去库—被动去库阶段: MEG 在 2019 年全年内完成了一个完整的库存周期，并同
时刷新了近五年来港库水平的最高、最低点。伴随超过 7 个月的持续去库，并叠加
部分突发性因素（持续封航、货源污染等）的影响，目前 MEG 的港库下跌至近五年
来新低: 据 CCF 数据, 2019 年底乙二醇港口库存在 39.4 万吨左右, 较 2019 年 4 月
的最高值 143.6 万吨减少了 104.2 万吨,同比去年-50.13%,现货市场供给短缺。
目前，伴随到港陆续补货、2020 年春节较往年提前、下游聚酯端开启年末检修
或降负荷生产模式等,我们预测 MEG 近期内或将开启小幅累库趋势。价格方面,
2019 年上半年乙二醇市场价格走势与显性库存呈现较高的负相关性，而下半年低库
存对价格的弹性却稍显弱化。2019 年下半年, MEG 华东市场价在 4,500~5,500 元/吨
区间内, 价格的主要压制力量来自于: 1) 市场参与者对供需格局调整的预期, 2) 下
游聚酯工厂年末检修计划带来的需求端趋弱预期。目前市场上主要为低库存延续与
投产预期的博弈, 值得关注的是新增产能方面, 浙石化乙二醇装置已投料试产, 暂时
未有合格品流出,恒力石化1#装置计划3月初开车。
4.5、 尿素:海外气头尿素扩产致出口减少，国内或将形成自给自足的供
需平衡格局
天然气、煤炭、石油是生产化肥的三大原料,通常被称为气头、煤头、油头三类。
所谓煤头尿素，就是用煤炭作原料生产出来的尿素。从产能结构来看，目前，我国主
要以煤头尿素为主，占比达 77%，而气制尿素占比仅 23%。2016 年开始，随着尿素
价格下滑, 以及国内供给侧改革推进, 国内尿素过剩产能逐步出清, 近几年国内的尿
素产量和表观消费量也逐年降低。
4.5.1、 尿素需求: 以化肥为主, 需求较为平稳
尿素下游需求以化肥为主，其次是人造板和三聚氰胺。据卓创资讯显示，目前
76%的尿素被用于化肥生产。工业需求领域,目前4%的尿素用于生产人造板,4%用
于生产三聚氰胺。历史上来看,尿素的需求较为平稳,2010-2018年表观消费量大体
在 5,000-6,000 万吨的区间内波动。
化肥需求以粮食播种需求为主，受政策影响增长有限。农业需求结构以小麦、
玉米、水稻等粮食播种需求为主,而稻谷和小麦的播种面积在 2010-2018 年较为平
稳。虽然从 2016 年开始，为去除玉米库存玉米播种面积有小幅下降，但对尿素需求
影响有限。此外，2015年3月，农业部颁发了《到2020年化肥使用量零增长行动方
案》,方案提出,到2020年,初步建立科学施肥管理和技术体系,科学施肥水平明显
年,主要农作物化肥使用量实现零增长。故在农业需求方面,我们预计未来不会有太
大的变化。
图42: 尿素需求: 以农业化肥为主
自 2016 年开始, 化肥需求量逐年下跌
图 43:
图44: 尿素农业需求结构: 以粮食播种为主
图45: 近年来，主要农作物播种面积变化不大
人造板需求: 增长稳定, 为尿素需求增长提供支撑。人造板主要用于建筑装饰
装修板材、家具、地板、门窗、以及包装材料和体育文化用品等方面, 用途十分广泛。
其中家具生产用量约占 65%, 建筑用量约占 15%, 包装和集装箱地板用量约占 8%,
其他(包括家电外壳、健身器材、保龄球道、玩具、车船内饰板、工艺品等)约占7%,
地板约占5%。
近年受供给侧改革影响, 许多人造板企业持续淘汰落后产能, 引进生产线, 提高
产品产量和质量。同时,2016年-2018年,全国木材产量逐年增长,为人造板行业的
发展提供了较为充足的原料供应。据国家林业与草原局数据显示,2012-2018年我国
人造板行业产值整体呈现上升趋势,年均复合增速为8%,同期产量的复合增速为6%。
前瞻产业研究院数据显示,2018年我国人造板产量同比增长4.43%,达到2.99亿立
方米,同比增长 2.98%, 林业第二产业总产值增长 3.07%。总体来看,人造板行业稳
定发展，为尿素需求稳定增长提供了较好的支撑。
图46: 人造板需求: 主要集中在装修、建筑领域
图47: 人造板产值产量: 行业发展较为稳定
三聚氰胺价格已接近行业平均成本线，供需格局有望改善。三聚氰胺下游需求
主要为浸渍纸、板材、模塑料、油漆涂料等。整体价格自 2016-2018 年小幅上涨后,
于 2019 年又回落至低点。目前三聚氰胺整体产能过剩,据卓创资讯数据显示,每吨
三聚氰胺常压产品的价格已达到 5,200 元/吨左右的历史性低价。2019 年以来，一方
面,三聚氰胺下游需求并未集中放量,另一方面,国外客户采购意愿不高,三聚氰胺
出口量较往年明显萎缩, 出口价格持续承压下行, 基于这两点利空因素, 三聚氰胺价
格也一路走低。但目前三聚氰胺价格已接近行业平均成本线，多数企业不愿降价，近
期价格也逐渐止跌企稳，且近几年表观需求量在逐渐增长，我们预计未来三聚氰胺
供需格局有望改善。
图48: 三聚氰胺需求: 主要为浸渍纸、板材为主
图49：三聚氰胺价格：已跌至行业平均成本线
图51: 三聚氰胺行业产能过剩, 部分出口
图50：三聚氰胺行业开工率较低，2018 年仅为 58.5%
4.5.2、 供给端:海外气头尿素扩产,尿素价格下跌
2018年,我国尿素总产能为8.404万吨,产量为5.019万吨,据山东省化肥工业
协会数据显示,2018年国内尿素市场年均价格为1.996元/吨,创5年来新高,同比
上涨 19%左右。受供给侧改革、安全环保、原材料价格上涨、下游需求以及国际市
场等因素影响,2018年尿素开工率仅为59.7%,同比下降12.2%,主要系部分使用固
定床工艺的公司因生产成本较高，尿素价格有所下跌，这部分企业生产装置被迫关
中东、美国由于天然气资源丰富,天然气价格低廉,近几年国外气头尿素成本不
断降低,在冲击国内煤头尿素平均成本线 220 美元后,国内尿素出口骤减,且行业
开工率降低,原国内边际产能逐步淘汰。 气头尿素在海外陆续扩产、投产,还进一步
导致全球尿素价格持续下降，而我国尿素 70%左右都是煤制尿素，竞争优势被进一
步削弱，我们预计国内尿素价格将继续有待改善。
全球尿素产能大体上呈现扩张趋势,未来价格将进一步承压。2019-2021年,仅
中亚和南亚地区就将新增产能约1,400万吨,而印度正加速扩产尿素,力求尽早实现
尿素的自给,摆脱进口依赖。中国继续推进尿素去产能,淘汰落后的固定床生产工艺
产能。根据 IFA 预测, 2019 年全球尿素产能将大幅增长, 海外低成本气头尿素还将
继续投放,我们预计未来我国尿素出口会进一步降低。但除非油价跌至2015年低位,
否则海外尿素到岸价相比国内均价的价格优势并不大，我们预计届时国内将成为一
个自给自足的供需格局。
图56: 尿素产能: 全球产能增长放缓
5、 周期底部白马成色凸显, 公司未来有望重回成长
公司主营产品目前都接近周期底部,未来景气回升可期。尽管 2019 年公司各产
品行业格局较为一般,但是2019年前三个季度,公司仍实现了19.12亿元的净利润。
我们认为, 现在各产品价格都处于周期底部, 若产品景气周期重新上行, 公司业绩弹
性巨大。业绩弹性测算如表 20, 例如尿素销量以 180 万吨计, 若尿素每吨价格(税
前)年上涨100元/吨,将增厚公司净利润1.35亿元。
新产能投放保证公司未来发展。公司新建 16.6 万吨己二酸项目和 30 万吨酰胺
及尼龙材料项目,我们预计己二酸项目将于2021年一季度投产,预计项目年均实现
营收 19.86 亿元,利润总额 2.96 亿元;我们预计酰胺及尼龙新材料项目将于 2021 年
万吨/年尼龙 6 以及 48 万吨/年硫铵的产能, 预计达产后年均实现营业收入 56.13 亿
元、利润总额 4.46 亿元。两个项目的投放有力地保证了公司未来发展。
2020年1月底全国爆发新型冠状病毒肺炎疫情,疫情爆发正值春节长假期间,
全国大部分企业停工,复工时间延后,但公司春节期间是连续生产,截至2月7日,
公司生产暂未受到明显影响。
6、 盈利预测与估值
我们对公司盈利预测做了如下假设:
(1) 假设己二酸新项目能于2021年6月底完全投产,则2021年己二酸产能将
增加 8 万吨;
(2)2019-2021年,原料煤的平均价格(不含税)分别为553元/吨、562元/吨、
558 元/吨；原料苯的平均价格（不含税）分别为 3,860 元/吨、3,858 元/吨、3,805 元
/吨；原料丙烯的平均价格（不含税）分别为 6.360 元/吨、6.398 元/吨、6.389 元/吨。
(3) 醋酐产能较小, 假设醋酸及其衍生品板块的产品仅为醋酸。
(4) 我们将丁醇、辛醇两者合并,进行业绩拆分。
我们预测公司 2019-2021 年净利润分别为 20.01 亿元、27.07 亿元、32.26 亿元,
EPS 分别为 1.48 元、1.66 元、1.86 元, 当前股价对应 2019-2021 年 PE 为 12.4 倍、
11.0 倍、9.9 倍。我们认为,公司具有较高的安全边际,且随着新材料产能投放和产
品景气重新上行,公司盈利水平有望进一步增加。首次覆盖,给予“买入”评级。
新项目建设进度不及预期、油价下跌、产品价格下跌
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司