荣盛石化（002493）
石化化工行业稳增长方案推出，民营炼化龙
2025年10月11日
头有望受益
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 9 月底, 工业和信息化部等七部门联合发布《石化化工行
业稳增长工作方案(2025-2026年)》。
■ 工作方案提出严控石化行业供给侧产能,培育新兴应用领域场景:方案
市场数据
指出: 1) 2025-2026年,石化化工行业增加值年均增长 5%以上,经济
效益企稳回升。2)增强高端化供给。聚焦集成电路、新能源、医疗装备
等重点产业链需求，支持电子化学品、高端聚烯烃、高性能纤维、特种
橡胶、高性能膜材料等领域的关键产品攻关。3)促进供需提质。组织
石化化工产品供需对接活动，推动合成树脂、涂料、轮胎等生产企业与
建筑、汽车、船舶等下游用户建立长期稳定的合作关系，提高传统领域
供需适配性。围绕新能源、低空经济、人形机器人等新兴产业，积极拓
展新能源电池材料、碳纤维及其复合材料、特种工程塑料等应用。4)科
学调控重大项目建设。加强重大石化、现代煤化工项目规划布局引导,
基础数据
严控新增炼油产能,合理确定乙烯、对二甲苯新增产能规模和投放节奏。
石化领域严格执行新建炼油项目产能减量置换要求, 重点支持石化老旧
装置改造、新技术产业化示范以及现有炼化企业“减油增化”项目。
■ 浙石化炼化一体化项目优势明显,可根据市场情况调整产出产品: 浙石
化是世界级炼化一体化基地、具备加工 4000 万吨/年炼油、880 万吨/年
对二甲苯、420 万吨/年乙烯的处理能力,其中加氢、重整、PX 等多套
相关研究
装置单系列规模为世界最大。浙石化原油适应性强，按轻、中、重、酸
分类存储,分输分炼,结合调合手段,可以加工全球80%-90%的原油,
对油价波动的适应性大大增强，相较于国内其他头部企业，有明显的优
势。产品结构灵活、技术成熟可靠，主要装置规模和技术经济指标都代
表了全球最先进水平。
■ 持续深化与沙特阿美的合作，推进原材料的稳定供应&拓宽销售渠道:
公司与沙特阿美在产业上互为上下游，具有良好的合作基础，双方将开
展全方位的协商与合作。公司拟收购沙特阿美位于沙特朱拜勒地区全资
子公司 SASREF 炼厂 50%股权,并参与其扩建项目,实现原料供应前移
与全球化销售渠道拓展。
■ 盈利预测与投资评级: 公司为我国民营大炼化龙头企业, 随着石化行业
反内卷以及稳增长政策的推进，我们认为公司后续盈利能力有望修复。
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 19、29、41 亿元,根据
2025年10月9日收盘价,对应A股PE分别52、33、24倍。我们看好
公司未来成长性,首次覆盖给予“买入”评级。
进度不及预期。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号