医疗组
公司点评
市场价格(人民币): 27.83元
高质量发展凸显经营韧性，定增发行顺利完成
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10 月 25 日,公司发布三季度报告,公司前三季度实现收入 130.52 亿元,
同比+13%; 实现归母净利润 23.57 亿元, 同比+18%; 实现扣非归母净利润
25.04 亿元, 同比+15%。
从单季度观察,第三季度实现收入49.44亿元,同比增长16%;实现归母净
利润 10.66 亿元, 同比增长 20%; 实现扣非归母净利润 11.21 亿元, 同比增
长 18%。
高质量发展平滑局部疫情反复影响，费用水平保持平稳。受短期疫情影响，
相关报告
公司旗下多家医院诊疗节奏被迫打断,公司收入利润依然维持稳定增长,并
持续扩大经营规模，整体运行状态平稳。公司三费支出水平均保持平稳，净
利率水平持续小幅提升。前三季度公司管理费用率为 13.9%,销售费用率为
1.《利润端略超预期,分级连锁推进顺利
-爱尔眼科半年报点评》，2022.8.25
9.6%,净利率 19.7%,盈利能力稳中有升。
2.《发布募集说明书,省区重点医院建设
科研投入持续发力,共性全球眼科发展红利。前三季度公司研发投入超2亿
元，较上年同期增长 28%，持续加大对眼科临床运用技术及数字化建设研究
3.《定增项目顺利过会,服务能力有望加
投入。公司“眼健康大数据平台的建设与示范应用”项目成功入选工业和信
速提升-爱尔眼科定增过会点评》,
息化部 “2022年大数据产业发展试点示范项目名单”。
4.《业绩持续稳健增长,分级连锁有序推
亿新股上市,本次非公开发行圆满完成。募集资金将有效助力新老医院同步
扩容,促进医疗服务供给能力提升。项目建成后有望实现 360 万人次的设计
最大接诊量,与当地现有医院 2020 年实际接诊量相比,增幅达到 280%。
5.《业务结构持续优化,新业务增长动力
公司将向湖南爱眼公益基金会捐赠 6000 万元，主要用于深入学校及老少边
充足-爱尔眼科三季报点评》,2021.10.26
穷等基层社区及农村地区开展视力健康筛查、眼健康知识宣教、建立眼健康
档案，对患有可避免盲症和视力损害的中小学生及贫困人口实施医疗救助。
盈利调整与投资建议
■ 公司作为国内眼科医疗服务行业龙头,有望借力本次定增项目进一步提升自
年归母净利润 27.82、36.80、47.21 亿元, 同比增长 20%、32%、28%,
EPS 分别为 0.55、0.69、0.82 元, 现价对应 PE 为 72、54、42 倍, 维持
(8621)60230221
“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
政策性风险;疫情反弹风险;市场竞争加剧风险;人才短缺风险;跨区发展
风险; 医疗安全性事故纠纷风险; 合规监管风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持