2022年10月26日
王睿哲
Q3 业绩如预期恢复
结论及建议:
公司基本信息
公司业绩: 公司 22Q1-Q3 实现营收 130.5 亿, Y0Y+12.6%, 录得归母净利
23.6 亿元, YOY+17.7%, 录得扣非归母净利润 25.0 亿元, 同比+15.1%。
分季度来看, 2022 年 Q1、Q2、Q3 分别实现营收 41.7 亿元、39.4 亿元、
亿元、6.8亿元、10.7亿元, YOY分别+26.2%、+7.7%、+20.1%,疫情后
Q3 旺季如预期恢复。
疫情高峰后 Q3 旺季恢复明显: 随着上半年疫情高峰回落, 6 月后眼科需
求逐步释放,其中屈光及视光业务增长较好,叠加 Q3 旺季需求,整体恢
复明显。Q3 营收及净利分别环比增长 26%和 57%, 由于去年 Q3 基期较低,
同比来看营收和净利也分别实现了 16%和 20%的增长。
近期评等
Q3 毛利率环比提升,期间费用率:公司 22Q3 综合毛利率为 56.2%,环比
\triangleright
提升 4.4 个百分点,同比下降 2.3 个百分点,主要是去年 Q3 基期较高所
致。期间费用率为 25.3%,同比下降 1.0 个百分点,主要是本期管理费用
产品组合
率同比下降 0.7 个百分点,而财务费用率因汇率变化,同比下降 0.7 个
百分点,销售费用率为9.5%,同比持平,研发费用率为1.8%同比增加0.4
个百分点，主要是加大了眼科临床运用技术及数字化建设研究的投入。
盈利预计: 考虑到 10 月以来的疫情反复和管控措施以及公司毛利率情况,
机构投资者占流通 A 股比例
我们下调对公司的盈利预测。我们预计公司 2022、2023 年实现净利润
年实现净利润 29.7、37.1 亿元，YOY 分别为+27.9%、+25.0%），折合 EPS
股价相对大盘走势
分别为 0.39、0.49 元。目前股价对应的 PE 分别为 72、57 倍。疫情高峰
后公司业绩恢复迅速，定增落地助力未来成长，股价经过调整后，目前估
值已进入可投资阶段,我们继续给与“买进”评级。
建进度不及预期;
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限