业绩持续高增，特种 IC 龙头
2022年11月09日
事件: 紫光国微 10 月 28 日发布 2022 年三季报, 2022 年前三季度公司实
\triangleright
现收入 49.36 亿元, 同比+30.26%; 归母净利润 20.41 亿元, 同比+40.03%;
亿元,同比+35.68%,环比+29.93%;归母净利润8.43亿元,同比+44.87%,
环比+26.32%; 扣非归母净利润 8.01 亿元, 同比+43.89%, 环比+24.08%。
下游高景气度持续, 3Q22 收入利润再创新高。 受益于下游特种行业需求持
\triangleright
续旺盛,以及公司产能瓶颈进一步缓解,公司 2022 年 Q3 收入和利润保持高速
增长, 创下历史新高。3Q22公司毛利率65.68%(YoY+1.44pct), 同比保持稳
中有升趋势，主要由于毛利率较高的特种半导体业务增速较快，营收占比持续提
升。研发投入方面, 3Q22 公司研发费用 3.74 亿元, 同比大幅增长 119.17%,
研发费用率达到 18.39% (YoY+7pct, QoQ+5.55pct) , 主要由于公司持续加
S0100521120004
执小证书:
大研发投入力度同时研发费用化比例有所提高。
李少青
特种集成电路平台型龙头,新产品推进顺利。深圳国微作为国内领先的特种
\triangleright
集成电路龙头企业,产品涵盖微处理器、可编程器件、存储器、网络总线及接口、
模拟器件、ASIC/SoPC 等几大系列,500 多个品种。特种集成电路需求持续增
长、公司在积极协调整合供应链资源的同时、不断加大研发投入、推动产品升级
相关研究
和丰富产品品类。目前公司已推出 2x 纳米低功耗 FPGA 系列产品, 新一代 1x 纳
米更高性能 FPGA 产品顺利推进中。特种存储和网络总线、接口产品继续保持国
一季报点评: 业绩持续高增长, 特种 IC 维持
内领先地位，同时不断推出新产品扩大领先优势。 特种 SoPC 为代表的系统级芯
高景气度-2022/04/27
片获得客户认可，并全面推广应用。模拟产品领域，公司推出单片电源、电源模
组及电源周边配套产品等一系列产品,并于今年上半年推出高速射频 ADC、新型
隔离芯片等新产品，获得主要用户认可，有望成为公司新的增长点。
智能安全芯片发展势头良好, 汽车芯片等高端芯片未来可期。公司智能安全
\triangleright
芯片业务保持良好发展势头,2022年上半年实现收入8.03亿元,毛利率41.66%
(YoY+11.97pct),毛利率大幅提升,主要由于公司海外 SIM 卡业务份额提升。
公司智能安全芯片在第二代身份证、电子旅行证件、全球通信 SIM 卡、国内外银
行 IC 卡芯片市场稳定供货。同时,公司车规级安全芯片在数字车钥匙、车载 eSIM
等多种方案中实现批量应用,可转债募投项目高端安全系列芯片和车载控制器芯
片研发进展顺利,放量可期。
投资建议: 预计公司 22/23/24 年归母净利润至 30.00/41.31/55.38 亿元,
对应现价 PE 分别为 44/32/24 倍,公司是国内领先特种集成电路平台型企业,
将持续受益于特种 IC 行业高景气度和国产替代需求增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险;新产品研发进展不及预期的风险;吸引人才和保持创新能力的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。