国金址券
SECURITIES
电子组
公司点评
市场价格(人民币): 163.29元
特种需求持续景气，龙头地位稳固
市场数据(人民币)
相关报告
市净率 (倍)
1. 《特种 IC 景气度持续, 业绩高速增长-
业绩简评
■ 10月28日,公司发布2022年三季报。1)前三季度实现营收49.36亿元,
同比上升 30.26%; 归母净利润 20.41 亿元, 同比上升 40.03%; 扣非归母净
利润 19.55 亿元, 同比上升 43.89%。2) 单 Q3, 营收 20.31 亿元, 同比上
升 35.68%; 归母净利润 8.43 亿元, 同比上升 44.87%; 扣非归母净利润
8.01 亿元, 同比上升 43.89%。
经营分析
营收、利润双增,盈利能力持续提升。前三季度毛利率为 65.73%,同比上
升 5.86pct,净利率 41.32%,同比上升 2.15pct,盈利能力持续增强。销售
pct, 研发费用率 15.33%, 同比上升 5.46 pct。
特种集成电路需求旺盛，产品体系丰富。公司 2x 纳米 FPGA 系列产品已逐
步成为主流产品,新一代更高性能 1x 纳米 FPGA 系列产品推进中;高端
FPGA 量产，中小规模 FPGA 型号持续完善，在通讯、工控和消费等领域发
货快速增长; 单片电源、电源模组以及电源周边配套产品的份额持续提升;
微处理器和配套芯片组产品持续推出; 高速射频 ADC、新型隔离芯片等新
产品进一步推进中。
多领域持续拓展，车规级芯片、通信领域稳步发展。车规级安全芯片方面,
公司车规级安全芯片方案目前已向部分车企实现小批量供货，持续推进智能
车规级芯片方案。通信领域方面，公司 SIM 卡及银行 IC 卡海外市场份额持
续提升，上半年推出首款双模联网的中国联通 5G eSIM，并且持续推进新一
樊志远
代超级 SIM 芯片进展，有望受益于 5G 的发展。
盈利预测与投资建议
预计公司 2022-24 年营收 73/96/123 亿元, 同比增长 37%/31%/28%: 归母
倍,维持“买入”评级。
特种集成电路需求不及预期，特种集成电路毛利率下行风险，间接股东资产
重组风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持