紫光国微(002049)
股票投资评级
买入 首次覆盖
O3 业绩持续增长,费用率改善明显
事件描述
公司发布 2022 年三季报:前三季度实现营收 49.36 亿元, 同比
紫光国微
增长 30. 26%; 归母净利润 20. 41 亿元, 同比增长 40. 03%; 扣非归母
净利润 19.55 亿元, 同比增长 43.89%。其中, 三季度单季实现营收
20.31 亿元, 同比增长 35.68%; 归母净利润 8.43 亿元, 同比增长
44.87%; 扣非归母净利润8.01 亿元, 同比增长43.89%。
事件点评
-26%
Q3 业绩持续增长,费用率改善明显。公司 Q3 单季实现营收
-31%
-36%
20.31 亿元, 同比增长 35.68%, 实现归母净利润 8.43 亿元, 同比增
-41%
长 44.87%。Q3 业绩高增主要原因为:公司所处行业下游需求旺盛,
订单充足,销售规模增长。Q3 毛利率为 65.68%,同比增加
1.44pct, 环比减少 1.70pct。费用率方面, Q3 销售费用率为
3.16%, 同比减少 1.69pct, 环比减少 1.53pct; 管理费用率为
公司基本情况
2.62%, 同比减少 1.26pct, 环比减少 1.07pct; 财务费用率为-
最新收盘价(元)
0.34%, 同比减少 0.59pct, 环比减少 0.51pct。三季度单季度研发
费用为 3.74 亿元,占营收比重为 18.39%。
特种芯片需求持续，新增模拟品类贡献新的增长动力。公司特
总市值/流通市值（亿1,164/1,164
种芯片业务继续保持高速增长, 新增的是模拟产品品类带来新的增
52 周内最高/最低价
长点。在模拟产品领域、公司通过单片电源、电源模组以及电源周
37.1%
资产负债率(%)
边配套产品的系列化推出,向用户提供齐套的二次电源解决方案,
市盈率
西藏紫光春华投资有限
市场份额快速扩大。公司上半年推出的高速射频 ADC、新型隔离芯片
第一大股东
等新产品也已初步获得主要用户认可,有望在“十四五”期间成为
持股比例(%)
26.0%
公司新的增长点。
产能瓶颈逐渐消除，智能安全芯片业务实现稳定增长。在智能
安全芯片领域,公司上半年实现第二代居民身份证和电子旅行证件
等证照类产品稳定供货，同时，发布首款支持双模联网的中国联通
5G eSIM产品,并深度参与中国移动新一代超级 SIM 芯片工作。金融
支付安全产品方面，持续为国内外银行 1C 卡芯片市场提供多种产品
方案。另外,公司车规级安全芯片在数字车钥匙、车载 eSIM 等多种
方案中实现批量应用。严能方面，近年来公司智能卡业务一直存在
产能瓶颈, 随着行业供需变化, 三季度公司产能供应基本正常, 智
能安全芯片业务实现稳定增长,展望后续产能供给将恢复正常。
投资建议
预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 3.30、4.54、6.13 元,对应
PE 分别为 42 倍、30 倍、22 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
智能安全芯片需求不及预期:特种芯片需求不及预期:竞争加
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客