可转债募投项目变更,深圳国微特种 IC 业务点亮增长新动能
2022年12月29日
公司研究
事件: 2022 年 12 月 27 日，紫光国微发布公告，可转债募投项目将原由全资子公司同
公司点评报告
芯徽电子实施的“新型高端安全系列芯片研发及产业化项目”、“车载控制器芯片研发及
紫光国微(002049)
产业化项目”变更为全资子公司深圳国徽实施的“高速射频模数转换器系列芯片及配套
时钟系列芯片研发及产业化建设项目”、“新型高性能视频处理器系列芯片研发及产业化
投资评级
建设项目”以及“科研生产用联建楼建设项目”。
上次评级
点评: 原项目市场需求未能如期启动,变更项目打开广阔成长空间。原募投项目新型高
端安全系列芯片接口方面目前并未出现对大容量、多应用、多接口的需求，而车载控制
执业编号：S1500522090001
器芯片市场推广面临较大压力。变更项目将进一步推动深圳国微特种 IC 业务成长性，凭
借公司在特种集成电路领域的深厚积累，提升产业发展能力。
募投变更特种 IC 业务, 高速射频模数转换&高性能视频处理器铸造公司未来发展强劲增
长力。高速射频模数转换项目拟利用公司现有的技术和管理优势，突破产品研制瓶颈,
掌握研制高速射频模数转换器及配套时钟关键技术。当前公司通用模数转换器产品主要
集中于多通道低速高精度模数转换和中速中精度模数转换领域。公司拟提高采样速率和
高频下的采样性能、降低转换延时、适配 JESD204B 协议，提供高速转换和低延时转
换的能力,弥补在高端射频模数转换器市场的空白。同时,开发配套的高性能采样时钟,
优化升级现有面向数字电路和中低速总线接口应用,提高公司市场竞争地位;此外,高
性能视频处理器项目利用开源内核，通过技术创新，自主研发新型视频处理架构，填补
视频处理器芯片采用开源安全内核的空白,有助于公司抓住高端芯片国产化替代的机遇,
促进业务长期可持续稳定增长。
项目建成后，高速射频模数转换器及高性能视频处理器系列芯片项目将分别带动
1.75/3.78 亿元年收入，我们看好紫光国徽在当前特种行业国产替代发展趋势下，借助募
投项目实现产品横向扩展及正向研发下性能不断升级，进一步开启盈利空间。
盈利预测:随着公司后续特种 IC 业务产能爬坡加速,公司业绩有望实现快速增长,我们
预计公司 2022-2024 年分别实现营业收入 73.19/102.46/133.20 亿元, 归母净利
26.56/37.99/51.13 亿元。
风险因素:产能建设不及预期;产品技术研发不及预期。
相关研究
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
莫文宇，毕业于美国佛罗里达大学，电子工程硕士，2012-2022 年就职于长江证券研究
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品,为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考,双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。