国金叶菜
宁沪高速(600377.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 9.58 元
地产交付加速贡献业绩增长, 货车占比持续回升
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 14.85%; 实现上市公司股东净利润 19 亿元, 同比增长
21.79%。
经营分析
货车比例持续攀升,继续巩固收费公路主业业务: 2017 年上半年公司 73%
营业收入及 92%的毛利来自于通行费业务: 本期该业务营收同比增长
5.75%, 并表车流量同比增加 8.6%。公司路产货车比例出现回升, 并表路
段货车比例从去年同期的 20.8%上升至 21.2%，主要原因是宏观经济上半年
持续回暖及 2016 年开始的公路治超:报告期内公司持续巩固收费公路主业
相关报告
业务,积极参与新建项目投资;上半年积极推进五峰山公路大桥及南北接线
1.《货车车流增长回暖,四季度房产交付进
新建项目;推进公司持股 70%的镇丹高速及广靖锡澄公司持股 60%的常宜
高速一期的建设、批准参与子公司参股60%的宜长高速新建项目。
2.《主业稳健,地产收入结转即将进入高峰-
地产项目进入结算高峰, 贡献主要营收增量: 上半年公司有 6 个房产项目进
宁沪高速公司点评》，2016.10.28
行交付,去年同期仅1个,所以报告期内结转销售收入有大幅增长达到3.68
3.《公路收费主业稳健增长,下半年房产收
亿元(去年同期仅1414万元),房地产业务主要子公司宁沪置业实现税后净
利润 6800 万元, 去年同期仅 261 万元。本期房地产业务销售情况较去年同
期有大幅下滑，上半年签约面积为 1.65 万方，同比下降 73%，销售收入为
2.54 亿元, 同比下降 72%; 根据公司房产竣工进度, 17-18 年将为项目竣工
高峰及收入结算高峰。
债务结构持续优化,投资收益大幅增长贡献部分利润增速:公司上半年归母
净利润增速超过营收增速,主要原因除毛利增长外,公司持续归还有息负
债, 致使财务费用同比减少约 5000 万元: 营改增后公司本期税金及附加较
去年同期减少约 6000 万元:报告期内金融租赁公司及江苏银行分红金额均
高于去年,同时联营公司路产车流量增速良好,使得投资收益同比增加约
8500 万元。公司业绩增长稳定,现金流充沛,致使公司常年保持高股息
率, 且从上市以来分红水平从未下降, 对应现股价公司股息率约为 4.4%,
联系人
(8621)60230253
提供投资安全边际。
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
我们预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.79/0.88/0.95 元/股。公司货车车流量增
长回暖,持续积极探索优质路产项目,主业业绩将稳健上升。房产销售状况
良好, 交付进入高峰期, 未来房产利润可期, 常年高股息具有吸引力。给予
“买入”评级。
■ 宏观经济下滑,地产交付不及预期。
聚源数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼