方正证券（601901）
2025年中报点评: 自营、经纪双轮驱动带领
2025年08月31日
公司净利润大幅增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
亿元,同比+52.1%;归母净利润23.8亿元,同比+76.4%;对应EPS0.29
元, ROE 4.8%, 同比+1.9pct。第二季度实现营业收入 27.0 亿元, 同比
+55.3%, 环比-9.0%; 归母净利润 11.9 亿元, 同比+109.7%, 环比-0.5%。
公司利润大增主要得益于 Q2 公司自营业务实现了较高的投资收益。
■ 市场活跃度回升背景下,经纪业务收入提振显著: 25H1 公司经纪业务
收入 23.3 亿元, 同比+46.3%, 占营业收入比重 41.4%。全市场日均股
基交易额 15703 亿元,同比+63.3%。2)公司两融余额 414 亿元,较年
初基本持平, 市场份额 2.2%, 较年初持平, 全市场两融余额 18505 亿
基础数据
元, 较年初-0.8%。
■ 投行业务收入同比上升,股、债承规模均有所提升: 25H1 公司投行业
务收入 1.0 亿元,同比+26.3%。2)股权业务承销规模同比增加 10 亿元,
债券业务承销规模同比+67.4%。3)股权主承销规模10.2亿元,排名第
31; 其中 IPO 1 家, 募资规模 8 亿元; 再融资 1 家, 承销规模 2 亿元。
4)债券主承销规模 101 亿元,排名第53;其中公司债、ABS 规模分别
相关研究
为80亿元、20亿元。
《方正证券(601901): 2024 年年报点
■ 资管业务收入高增,基金管理规模稳定增长: 2025H1 年公司资管业务
评: 财富管理业务表现亮眼,投资收
收入 1.3 亿元, 同比+4.6%。截至 2025H1 资产管理规模 500 亿元, 同比
益同比下滑》
-4.6%。截至 25H1 末,方正富邦基金管理公募基金资产规模 828.05 亿
元, 较年初增加19.44亿元, 增幅2.40%。
■ 自营业务收入显著增加: 25H1 公司投资收益(含公允价值) 20.0 亿元,
同比+66.6%; O2 单季投资收益 9.22 亿元, 同比+100.9%。调整后投资
净收益(含公允价值、汇兑损益、其他综合收益)18.5亿元,同比+16.4%。
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025H1 经营情况以及二季度以来资本
市场显著好转,我们上调公司 2025-2027 年归母净利润分别为
41.11/40.36/42.81 亿元 (前值为 23.80/25.22/26.63 亿元), 对应同比增速
分别为+86.22%/-1.82%/+6.07%,对应 EPS 分别为 0.50/0.49/0.52 元/股,
当前市值对应 PB 估值分别为 1.33x/1.21x/1.10x。看好公司在市场活跃
度提升的环境中逐步兑现财富管理业务优势,同时在平安集团深度赋能
下进一步提升竞争力,维持“买入”评级。
东星证
图1: 2020-2025H1 方正证券营收(百万元)
图2: 2020-2025H1 方正证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025H1 方正证券 ROE
图4: 2020-2025H1 方正证券杠杆率 (倍)
图5: 2020-2025H1 方正证券营收结构
方正证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号