2020年4月26日
002371.SZ
北方华创
工艺设备全面开花, 产品组合优势明显
原评级: 买入
公司 2019 年收入 40.58 亿元, 同比增长 22.1%, 净利润 3.09 亿元, 同比
亿元,同比33.0%。。
板块评级: 未有评级
支撑评级的要点
本报告要点
业绩稳定增长,但业务结构持续优化。2019年公司收入与利润增速整体上
■ 业务结构优化, IC 工艺设备是成长亮点.
比上年度放缓，主要是真空设备等泛半导体设备增速放缓，而集成电路工
股价表现
艺设备业务大概率保持了高增长势头, 主要依据是 2019 年下半年本土晶圆
厂密集投产的市场环境以及公司在 PVD、刻蚀、热处理等的机台中标数量
和市占率上升趋势。2019年北方微(IC+LED+FPD+光伏+零部件)收入26亿
元,在公司总收入中的占比从2016年39%上升至63%,业务结构持续优化。
五大类工艺设备的产品组合优势日益明显、新产品不断推出、新工艺持
续验证。公司工艺装备包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化/扩散炉、清洗机
等五大类、已批量进入长江存储、华虹无锡工厂和上海华力康桥工厂、
公司与合肥长鑫、上海积塔等在早期产能建设阶段达成战略合作。公司
铜互连 PVD 已获 3D NAND 客户订单，二十余种新工艺的开发验证也在推
进。今年一季度末公司存货接近 40 亿元，相比 2018 年和 2019 年底均有
快速上升趋势, 而一季度预收款 20 多亿元较年初增长了 80%, 在一定程
度上反映了新机台交付量显著增加、且新接订单较为乐观。
继续瞄准先进制程工艺设备的国产化。公司 2018 年开始 14 纳米工艺设
备进入客户工艺验证阶段,2019年11月公司NMC612DICP刻蚀机等参与
ICRD 的 14nm FinFET SADP 相关工艺的自主开发, 目前公司多个 12 英寸先
进制程用的工艺设备如刻蚀机、PVD、ALD等正在加速研发。
我们将公司2020/2021年净利润预期从5.17/9.14亿元下调至4.95/7.52亿元、
主要考虑股权激励费用和股本摊薄等影响。但公司各类集成电路工艺设
备订单放量,新产品 Cu 互联 PVD、ALD 也有新的订单突破,集成电路工
以2020年4月24日收市价为标准
相关研究报告
评级面临的主要风险
客户建厂进度不达预期；零部件供应不及时等。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械:半导体设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)