公司点评报告 ○ 计算机行业
2022年08月26日
安全业务新签客户与订单增长,
三六零（601360.SH）
占收入比例持续提升
核心观点:
事件　公司发布 2022 年半年度报告，报告期内实现营收 48.24 亿
元,同比减少14.16%;实现归母净利润-3.98亿元,同比减少169.63%;
吴砚靖
扣非归母净利润为-5.05 亿元, 同比减少 201.73%。
安全业务占收入比例持续提升，疫情影响下互联网业务收入下
滑。公司发布 2022 年半年度报告,报告期内实现营收 48.24 亿元,
同比减少 14.16%; 实现归母净利润-3.98 亿元, 同比减少 169.63%;
李璐昕
分业务来看,报告期内公司安全及其他业务收入为10.38亿元,同比
增长 13.78%, 维持较为稳健增长态势; 其占收入比例为 21.52%, 相
比去年同期增长 5.29 个百分点;互联网业务收入为 28.49 亿元,同
比下降 21.96%, 下降较多的原因为上半年受到疫情影响, 广告主投
放预算缩减。我们认为, 网安行业具有一定季节属性, 下半年收入
占比较高，预计公司网安收入增长维稳；随着疫情逐步缓解，下半
年互联网业务收入有望修复。
安全大脑框架升级，新签客户与订单持续增长，城市拓展稳步进
行。报告期内,总体新签客户同比增长近30%,其中区域业务新签
客户同比增长近 50%，新签金额同比增长超 30%，完成了苏州、青
岛、鹤壁的订单确收;产品方面,公司基于数字安全大脑的态势感
知与 XDR 安全运营平台产品订单收入同比增长超 70%; NDR 产品
订单收入同比增长超 1.5 倍; 网络空间测绘产品收入同比增长超
80%; 2022年3月,公司率先公开披露了美国国家安全局(NSA)
针对中国境内目标所使用的代表性网络武器——Quantum(量子)攻
击平台, 并得到外交部的引用, 产品实力得到验证。
投资建议 我们预计,公司 2022-2024年 EPS 为 0.14/0.19/0.24,对
应市盈率分别为 50/39/30。下半年疫情缓解, 互联网业务收入修复,
安全业务进展顺利，公司安全能力有保障，看好公司未来发展，维
持“谨慎推荐”评级。
展不及预期的风险:产品研发与项目验收进度不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。