业绩持续回升，符合市场预期
2023年07月31日
事件概述。7月28日，万华化学发布2023年半年报，2023年1-6月
\triangleright
公司实现收入 876.26 亿元,同比下滑 1.67%,实现归母净利润 85.68 亿元,
同比下滑 17.48%, 实现扣非归母净利润 83.10 亿元, 同比下滑 18.70%。
2023Q2 单季度实现归母净利润 45.15 亿元,同比下滑 9.86%,环比增长
11.40%。本季度为自 2022 年四季度以来，连续第二个季度利润环比改善。
> 主营业务盈利能力持续修复,出口持续向好。公司重点产品 MDI 盈利能
年三季度以来的最低值。2023年年初以来,下游需求逐渐回暖,产品价格回
升, 2023 上半年聚合 MDI 均价约 15726 元/吨,均价提升约 607 元。同期
刘海荣
主要原料纯苯相比 2022 年四季度下降约 107 元/吨，MDI 利润空间有较显
S0100522050001
著改善。2023 年上半年山东和浙江两省聚合 MDI 出口量 45.66 万吨, 在
2022年上半年高基数的情况下,与去年同期基本持平,环比 2022年下半年
研究助理 费晨洪
增长 35.56%。
多套重点装置投产并释放产能。自 2022 年年底以来，公司陆续投产了
\triangleright
相关研究
1.万华化学 (600309.SH) 2023 年一季报点
万吨/年PC扩产等项目。公司PC产业链规模优势和完整配套优势进一步巩
固,效益提升显著。
23/04/21
2.万华化学 (600309.SH) 2022 年年报点评:
并购新疆巨力，优化 TDI 行业竞争格局。上半年公司完成了对烟台巨力
主业景气度回升,新材料渐挑大梁-2023/03/
\triangleright
的收购，实现了公司在西北地区的产业布局，并进一步增强了公司在 TDI 产
3.万华化学(600309.SH)深度研究: 从单轮驱
业的竞争力, 并购完成后公司在国内控制的 TDI 产能达 70 万吨, 国内产能
动到构建四梁八柱-2022/11/16
占比达约 50%。成为全球最大 TDI 供应商。
4.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 乙烯二
投资建议: 我们预计 2023-2025 年归母净利润为 183.98, 230.97、
5.万华化学 (600309.SH) 事件点评: 科思创
274.89 亿元,对应 PE 分别为 16x、13x、11x。公司聚氨酯及石化业务反弹
复苏趋势明显,公司业绩韧性强;2024年公司大量在建项目计划投产,我们
8/15
看好公司长期发展趋势,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: