公司点评报告
买入/维持
万华化学(600309)
基础化工 化学制品
Q2 业绩环比改善,新项目稳步推进助力成长
事件:公司发布 2023 年中报,期内公司实现营收 876. 26 亿元,
走势比较
同比-1.67%, 归母净利润85.68亿元, 同比-17.48%, 其中Q2单季度
实现营收 456.87 亿元,同比-3.48%, 归母净利润 45.15 亿元,同比-
9.86%, 环比+11.40%。
公司公告自 2023 年 8 月份开始, 万华化学集团股份有限公司中
国地区聚合 MDI 挂牌价 19500 元/吨(比7月份价格上调 700 元/吨):
纯 MDI 挂牌价 24300 元/吨 (比7月份价格上调 1000 元/吨)。
聚氨酯系列及石化系列产品以量补价, Q2 业绩明显改善。据公司
经营数据, 2023H1 聚氨酯产销分别为 246 万吨/235 万吨, 同比去年的
215 万吨/207 万吨明显增加;石化系列产销分别为 225 万吨/684 万
股票数据
吨. 同比去年的 225 万吨/610 万吨同样明显增加: 2023Q2 聚氨酯、石
总股本/流通(百万股)
3,140/3,140
化系列产品的销量分别实现 124 万吨、367 万吨, 环比 Q1 分别增长
总市值/流通(百万元)
300,505/300,505
+11.71%、+15.77%。因此, 虽然 2023 年上半年聚氨酯、石化产品价格
12 个月最高/最低(元)
106.80/80.36
与去年同期相比有所下滑, 但产销量实现增长, 特别是 2 季度明显改
相关研究报告:
善。福建 MDI、TDI 新装置投产, PC、HDI 等多产品技改扩能贡献增量;
《钛白粉迎来本年第四轮涨价潮,纯
上半年公司完成了对烟台巨力精细化工股份有限公司的收购，实现公
碱板块关注度提升》--2023/07/30
司在西北地区的产业布局,公司 TDI 产业的竞争力进一步提升。在产
能冲击、需求增速放缓不利背景下,公司一方面坚持产销协同、产品
结构优化、降本增效:另一方面加强国内外和区域间的资源疏导,降
低价格冲击、优化物流费用,强化市场影响力。随着8月份聚氨酯系
列产品的挂牌价上调,看好公司后续业绩持续修复。
精细化学品及新材料业务板块放量增长、打造第二成长曲线。该
板块包括功能化学品事业部、新材料事业部、表面材料事业部、高性
能聚合物事业部、电池科技有限公司、电子材料有限公司。2023年Q2
精细化工及新材料板块产销量分别达到 79 万吨/74 万吨, 较去年同期
的 46 万吨/44 万吨明显放量。未来公司重点拓展高性能材料, 重点推
研究助理: 周冰莹
进 POE 产业化及膜材料的迭代升级, 电池材料通过不断工艺优化和新
技术、新产品开发、持续拓展的新产品将打开公司的长期空间、打造
公司第二增长曲线。
高强度资本开支助力公司长期成长。截至 2023 年 Q2. 公司在建
工程达到 439.6 亿元, 较年初的 370.6 亿元进一步增加, 乙烯二期、
蓬莱一期、宁波 MDI 技改、福建 TDI 二期、烟台聚醚扩建、POE、柠檬
醛等重点项目推进,有望持续贡献增量。持续高强度资本开支下,公
司产业集群不断壮大,新材料业务有望持续放量,逐步进入收获期。
Q2 业绩环比改善, 新项目稳步推进助力成长
盈利预测及投资建议:公司以科技创新为第一核心竞争力,持续
优化产业结构, 业务涵盖聚氨酯、石化、精细化学品及新材料产业集
群;致力于为全球客户提供更具竞争力的产品及综合解决方案,已发
展成为全球化运营的一流化工新材料公司。
我们预测 2023-2025 年归母净利润分别为 195.4 亿、240.7 亿、
295.7亿,对应当前 PE 分别为 15.7、12.8、10.4倍,维持“买入”
评级。
盈利预测和财务指标:
Q2 业绩环比改善, 新项目稳步推进助力成长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声