万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
逐步复苏+新产能投产，业绩逐季修复
业绩简评
2023 年 7 月 27 日公司披露半年报, 上半年实现营收 876. 26 亿元,
同比下降 1.67%; 实现归母净利润 85.68 亿元, 同比下降 17.48%。
其中, Q2 实现营收 456.87 亿元, 同比下降 3.48%; 实现归母净利
润 45.15 亿元, 同比下降 9.86%。
经营分析
市价 (人民币): 94.66 元
季度公司实现聚氨酯销售 124 万吨,同比增长 10.71%,环比增长
相关报告:
11.71%, 公司新增 40 万吨 MDI 产能于今年 1 季度开始贡献产能,
1. 《万华化学公司点评: 收购烟台巨力, TDI和 MDI 持续
25 万吨 TDI 产能于今年 2 季度开始贡献产能,新增产能的逐步投
向好》，2023.4.29
产,公司的市场份额进一步提升,带动公司整体营收获得明显增
2.《万华化学公司点评:业绩略超预期，看好后续盈利修
长, 其中聚氨酯环比增长了 8.78%, 较大程度上抵消了产品单价环
复》，2023.4.16
比略有下行的影响。受到石化业务依然承压的影响，公司二季度
3.《万华化学公司点评:业绩符合预期，看好后续盈利上
的单季度毛利率为 15.40%, 环比 1 季度下行约 2 个点。
行》，2023.3.20
二季度 MD1 虽然跟随原材料价格略有下降, 但整体降幅相对较小,
聚合 MD1 价格仅环比下降了 2. 54%, 纯 MD1 价格环比下降了 0. 96%,
虽然终端产品价格有所下行，但根据市场价差来看，二季度虽然
前期价差有所震荡，但进入 6 月份以来，产品价差有一定程度的
改善,终端需求弱复苏的条件下,行业最大的压力点已经有所释
放,目前看三季度的产品价差较一二季度有所改善,预计盈利有
望获得持续改善。
项目建设稳步进行,新材料业务获得持续发展:上半年公司持续
完善产业链布局, 匈牙利硝苯业务装置开车成功, 双酚 A 项目投
产改善 PC 产业链配套,叠加原装置不断优化工艺,完成烟台巨力
的收购布局等,公司对现有项目进行竞争力强化;另一方面,公
司在精细化工和石化业务也稳步推进项目建设, POE、柠檬醛、
香精香料加紧进行产业化, 万华蓬莱工业园一期项目也在稳步推
进,公司仍在持续推进项目建设,丰富产品品类,带动业绩获得
进一步提升。
盈利预测、估值与评级
考虑下游需求改善需要时间，预测今年 2023-2025 年公司归母净
利分别为 194.45、237.62、269.33 亿元, EPS 分别为 6.19、7.57、
8.58 元/股, 对应的 PE 分别为 14.88、12.18、10.75 倍, 维持“买
入”评级。
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不
达预期风险。
-- - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务