2023年07月28日
万华化学(600309.SH)
Buv 买进
费倩然
业绩逐季修复，看好长期改善
事件:公司发布2023年半年报,2023年H1实现营收876.26亿元,yoy-1.67%,
亿元, yoy-3.48%, gog+8.94%, 实现归母净利润45.15亿元, yoy-9.86%,
qoq+11.40%, 实现环比修复。
点评: 2023H1公司业绩同比下滑,但环比来看已经连续两个季度实现增长,
业绩低谷已过。上半年化工品产品价格同比下滑幅度较大，公司业绩同比下
降。公司福建40万吨MDI产能、25万吨TDI产能报告期内逐步投产，PC等多产
品技改扩能,公司产品产销量同比增长,营收降幅较小。内需逐渐复苏,化
工品价格有望持续回暖,公司产销量随新产能投产增长,看好公司业绩修复,
维持“买进”评级。
聚氨酯版块毛利回升,看好后续价格回暖:公司聚氨酯版块 11 实现营收
328 亿, yoy-1%, 销量 235 万吨, yoy+14%, 板块毛利率 29.1%, 同比增
万吨, yoy+11%, qoq+12%。Q2 聚氨酯价格降幅已经收窄,据百川盈孚,
Q2 聚合 MDI 均价为 1.55 万元/吨, yoy-14.24%, qoq-1.50%, 纯 MDI 均价为
1.89 万元/吨, yoy-12.11%, qoq+0.61%, TDI 均价 1.86 万元/吨,
yoy+4.96%, qoq-5.53%。Q3以来, MDI价格持续回暖, 预计公司盈利持
续修复,7月聚合 MDI 均价为1.58 万元/吨,相较于Q2 价格上涨3.23%,
万元/吨, 相较于 Q2 下降 2.18%。在内需复苏的背景下, 看好聚氨酯版块
产品价格持续回升,叠加下半年公司宁波基地技改新增 60 万吨 MDI 产能,
预计公司聚氨酯版块将稳定发展。
上半年石化版块毛利下降，新材料版块销量快速增长: 石化板块 H1 实现
营收 361 亿元, vov-8%, 销量 684 万吨, vov+12%, 板块毛利率为 2.3%,
股价相对大盘走势
万吨, yoy+18%, qoq+16%。上半年多数石化材料价格大幅下滑, 拖累公
司毛利，虽然上游煤炭等原料价格也有回落，但降幅不及产品价格。新
材料板块 H1 实现营收 113 亿元, yoy+8%, 销量 74 万吨, yoy+68%, 板块
毛利率 22.1%, 同比降低 6.5pct; 其中 Q2 单季实现营收 59 亿元, yoy+10%,
gog+11%, 销量 39 万吨, yoy+70%, gog+11%。新材料版块销量快速增长,
版块占总营收的比例也持续增加。2023年新材料版块营收占总营收比例
达 12.85%, 同比增加 1.13pct, 后续看好版块成为公司另一大支柱版块。
毛利同比下滑,费用维持合理水平:受石化和新材料版块毛利率下滑影
响,上半年公司整体毛利率同比下滑 2.03pct 至 16.42%,下半年预计化
工品价差修复，公司毛利率有望回升。公司各项费用维持合理水平，研
发费用率为 2.04%, 同比增加 0.33pct, 销售费用率为 0.72%, 同比增加
0.16pct, 财务费用率为 1.26%, 同比增加 0.26pct, 管理费用率为 0.80%,
同比增加 0.17pct。
新建产能丰富,新材料版图扩大:公司维持高资本开支,在建项目丰
China Research Dept.
富,2023-2025 年将有多个项目投产,有望迎来业绩丰收期。宁波 MDI
技改项目预计下半年完成,公司 MDI 产能将再增 60 万吨,届时公司 MDI
总产能达 365 万吨,全球市占率将进一步提升。新材料板块,公司 PC 上
游配套 48 万吨/年双酚 A 项目、4.8 万吨/年柠檬醛及衍生物一体化项目、
8万吨/年 NMP 项目、2万吨/年有机硅 MQ 树脂项目、4万吨/年聚醚胺项
目、7.5万吨/年聚乳酸项目预计在2023-2024年逐步投产,为公司贡献
新的利润增长点。公司新材料版块加速发展,版块占营收比例持续提升,
优化公司全产业链布局,保障长期成长。石化版块将在2024年迎来产能
的大幅增长,包括大乙烯二期、蓬莱基地等新晋产能投产,为公司聚氨
酯和新材料板块提供原料保障,进一步加深成本护城河。公司在建项目
丰富,成长动力充足,正从 MDI 龙头成长为综合性化工龙头企业。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2023/2024/2025 年分别实现归
母净利润 186. 41/220. 50/248. 28 亿元, yoy+15%/+18%/+13%, 对应 EPS
为 5.94/7.02/7.91 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 16/13/12 倍,估值偏
低,维持“买进”评级。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。