万华化学(600309)2023年中报点评
买入 (维持)
二季度产品销量、业绩环比改善
2023年7月28日
投资要点:
7月27日,公司发布2023年中报,上半年实现营业收入876.26亿元,同比
-1.67%; 实现归母净利润85.68亿元,同比-17.48%; 实现扣非归母净利
润83.10亿元，同比-18.70%。
$0340518040001
二季度产品销量、业绩环比改善。公司上半年业绩同比下降，主要是由
于下游需求处于恢复阶段，产品价格同比有所下降，导致公司营业收入
同比下降; 但原料价格同比下降幅度有限, 同时销量增加也导致成本同
比增加,利润同比下降。单季度来看,公司Q2实现营业收入456.87亿元
(YoY-3.48%, QoQ+8.94%), 实现归母净利润45.15亿元(YoY-9.86%,
QoQ+11.40%), 实现扣非归母净利润43.21亿元（YoY-11.36%,
主要数据 2023 年 7 月 27 日
QoQ+8.33%)，毛利率是15.40% (YoY-1.19pcts, QoQ-2.13pcts)，净利
率是10.64% (YoY-0.49pcts, QoQ+0.18pcts),期间费用率是4.34%
(YoY+1.09pcts, QoQ-1.02pcts)。公司二季度业绩同比下滑但环比改
善, 预计与公司销量环比提升, 及费用率环比有效控制有关。
二季度各系列产品销量同环比均实现增长，但均价同环比仍下降。分产
品系列来看,公司Q2聚氨酯、石化、精细化学品及新材料系列产品销量
分别是124万吨（YoY+10.71%, QoQ+11.71%）、367万吨（YoY+18.39%,
QoQ+15.77%)、39万吨(YoY+69.57%, QoQ+11.43%),平均价格分别是
13769.81元/吨(YoY-12.43%, QoQ-2.62%)、4889.57元/吨(YoY-25.75%,
QoQ-14.77%)、15190.44元/吨(YoY-34.99%, QoQ-0.43%)。
股价走势
公司已成为全球最大的TDI生产商, 龙头地位凸显。4月28日, 公司公告
称以17.85亿元的价格收购新疆和山东旭投资管理中心(有限合伙)持有
的烟台巨力精细化工股份有限公司47.81%股权,双方已于2023年4月28日
完成股权交割。此次收购交割后，万华化学及其一致行动人宁波中登投
资有限责任公司合计持有烟台巨力精细化工股份有限公司67.81%股权。
公司取得烟华巨力控股权,有利于公司实现在西北地区的产业布局:有
利于落实国家“一带一路”倡议,依托地处中欧铁路沿线的优势,公司
TDI产品销售有望辐射中亚五国、土耳其等国家。收购完成后，叠加公司
福建25万吨TDI装置于2023年5月22日产出合格产品,公司已成为全球最
大的TDI生产商，龙头地位凸显。
投资建议:公司目前已形成深度一体化的聚氨酯、石化、精细化学品及
新材料三大产业集群。通过持续加大技术创新、不断延伸产业链、扩大
高端化产品生产，公司将进一步夯实龙头地位，实现持续发展。预计公
司2023年基本每股收益是6.04元,当前股价对应2023市盈率是16倍,维
出口不及预期风险;国内宏观经济复苏不及预期风险;原材料价格剧烈
波动风险; 行业竞争加剧风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼