大华股份（002236）
公司研究/点评报告
Q1 营收恢复高增长,看好未来发展机遇期
点评报告/电子
2021年04月26日
一、事件概述
首次评级
4月22日公司公告2021年一季报。20Q1实现营业收入51亿元, 同比增长46%; 实现
归母净利润 3.5 亿元, 同比增长 9%。
二、分析与判断
Q1 营收恢复高增长, 毛利率水平回归常态
\triangleright
CAGR 为 8.5%: ②由于海思供应紧张导致中小安防厂商出货较难,公司抢占市场份额。
2) 利润:实现归母净利润 3.5 亿元,同比增长 9%,增速低于营业收入,主要原因系:
①确认联营企业零跑科技投资亏损 0.98 亿, 导致本期投资收益较上期减少 0.59 亿元;
②计提资产减值损失(考虑供应链安全,存货由 20Q1 的 49 亿增加至 21Q1 的 61 亿)、
信用减值损失合计 0.24 亿元,该两项比上期多 0.16 亿元。剔除该两项影响,同增 33%。
该股与沪深 300 走势比较
3) 盈利水平:毛利率 41%,同比-8.3pct,盈利水平较同期下滑主要原因系 20Q1 红外热
成像产品热销拉高盈利水平,环比看+1.8pct,为公司正常水平;销售/管理/研发/财务费
用率分别为 17%/4%/12%/0.5%, 较同期-5.4/-0.6/-4.8/-0.8pct, 总体与 19Q1 基本持平。
ToB 板块增长强劲, 持续深耕驱动成长
\triangleright
2020 年境内 ToG/ToB/其他分别实现营收 57/67/36 亿元, 分别占 36%/42%/22%, 同增
-4%/24%/-30%, ToB 板块已显示出强劲增长力, 其中钢铁、制造、农业、医疗卫生、物
流仓储等细分行业取得突破,智慧制造业务实现60%以上增长。我们认为这与公司加大
人员投入+深耕行业有关,包括①加大软件、AI方面人员,②ToB端,中台按细分行业
建立专家型组织。公司未来仍将持续投入,抓紧打造大企业样本,预计在企业数字化转
型, 智慧城市、新基建领域都有较大机遇, 其中 ToB 板块浪潮方起, 预计将有持续性成
S012051909000420-10
执业2位号:
长机会。
持续优化技术、组织架构,保持视觉 AIoT 领先优势
\triangleright
公司过往在技术架构、组织架构方面均保持行业领先水平, 2020 年公司在技术架构方面
相关研究
的升级,表明公司在新领域布局已逐渐明朗,未来公司将以更标准化、更高效率地方式
推动项目落地。
1)组织架构方面,2020年再次明确创新业务范围,在视觉机器人、无人机、视讯协作、
乐橙基础上, 加入智慧消防、智慧存储、汽车电子业务。
2) 技术架构方面, 2017-2019 年是摸索期, 而 2020 年公司开始对过往战略进行升级、
提炼, 提出“一体系, 两平台”, 重点强调: ①统一软件平台, 即打造业务中台、实现
软件复用;②硬件实现“云边端”全覆盖;③软硬件解耦,此系标准化开发的再进一步。
④升级“巨灵”AI 开放平台，实现一站式交付，向合作伙伴提供 API 数百个;⑤新建
大数据实验中心, 持续加大对大数据的研发投入。
定增引入中移，看好渠道+解决方案协同效应
公司拟定增募资 56 亿元，主要用于扩产、研发、补充流动给资金等（包括：智慧物联解
决方案研发及产业化项目、杭州智能制造基地二期建设项目、西安研发中心建设项目、
西南研发中心新建项目)。其中中移资本（中国移动全资子公司）拟投入 5.6 亿元成为公
司战略投资者,而公司将与中国移动在下几个方面取得协同效应:1)双方在客群上重叠
较高，可借助中国移动渠道销售公司产品;2)联合研发解决方案、共同推动技术创新。
三、投资建议
最新 PE TTM 估值 43 倍, 我们认为公司低估, 首次覆盖给予“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧, 大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。