大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
营收快速增长, 高质量成长无忧
-大华股份(002236.SZ)2021 年第一季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年4月22日晚发布《2021年第一季度报告》。
基本数据
点评:
一季度营收高增长，加回投资损失后利润增速与营收增速基本匹配
2021 年一季度,公司实现营收 51.14 亿元,同比增长 46.06%;实现归母净
利润 3.48 亿元，同比增长 9.33%。本期投资收益较上年同期减少 0.59 亿元，
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿元，若加回这部分影响，利润增速与营收增速基本保持一致。毛利率方面，
过去一年股价走势
2021年一季度毛利率 40.91%, 环比提升 1.80pct, 较 2019年同期提升 3.46pct
(2020年上半年，受热成像产品拉动，毛利率水平较高)。
展望全年，九项重点工作将保障公司持续高质量与快速发展
2021 年，公司将持续推进高质量发展战略，稳步提升销售规模，改善净利率
水平,具体有9项重点工作:1)增强研发实力,推进AI全球领先性及商业应
用,加强大数据治理和平台建设。2)加强软件架构能力建设。3)强化区域技
术营销体系,加强快速响应。4)优化全球营销网络建设,持续深化业务下沉。
5) 提升全球供应安全能力和体系化交付与服务能力。6) 加强财经和 IT 投入,
提升企业管理能力和水平;推动人力资源变革等。7)继续推进创新业务快速
相关研究报告
发展。8) 构建面向客户业务的组织，强化平台能力;深化人才机制，持续激
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)事件点评:
发人才活力。9)加强全球合规体系建设。
引入中国移动,协同效应明显》2021.03.28
中国移动子公司中移资本将成为公司第二大股东，看好未来协同发展
3月26日,公司发布公告,通过非公开发行引入中国移动通信及其子公司中
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ)2020 年年
移资本为战略投资者, 非公开发行完成后, 中移资本将持有公司约 9.44%的股
度报告点评:高质量发展成效显著,经营现金流大幅改
份，成为第二大股东。本次募资总额不超过 56 亿元，用于核心技术的研发创
善》2021.03.24
新、自有产能的提升以及补充流动资金等。公司作为传统安防时代走出来的行
《国元证券行业研究-视频物联行业报告: 超越安防, 赋
业巨头，在终端产品及解决方案方面的优势不言而喻。公司持续加快物联网、
能行业》2021.03.02
人工智能、大数据、5G 等新技术的研发创新, 已经进入到在各行业的规模化
集成应用落地阶段。我们认为, 公司有望借助中国移动巨大的用户规模和强大
的渠道能力,共同推动产品扩大覆盖,并在研发创新及产业合作等多方面实现
报告作者
协同效应。
耿军军
投资建议与盈利预测
伴随着 AI 等技术的规模化落地, 视频能力已经深入到各行各业的业务应用中,
行业的市场空间进一步扩大,公司有望充分受益。预测公司 2021-2023 年营
亿元, EPS 为 1.46、1.79、2.22 元/股, 对应 PE 为 17.56、14.35、11.55 倍。
联系人
陈图南
考虑到: 公司过去三年的 PE 主要运行在 13-33 倍之间、预期未来三年归母净
利润 CAGR 为 19.47%、经营质量改善明显等因素，维持公司 2021 年 22 倍
新冠肺炎疫情反复:与中国移动战略合作进展低于预期;企业数字化改造需求
释放不及预期:海外市场拓展不及预期:创新业务发展不及预期:市场竞争加
剧等。
附表: 盈利预测
图 1: 大华股份过去 3 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载