Q1 收入高增长, AI 赋能渐落地
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
公司 2021 年 4 月 22 日晚发布 2021 年第一季度报告,实现营业收入 51.14 亿
近12个月最高/最低(元)
元,同比增长46.06%,实现归属于母公司股东净利润3.48亿元,同比增长
27.26/14.61
9.33%。此外，公司 21Q1 确认联营企业零跑科技有限公司投资亏损 0.98 亿
总股本(百万股)
元, 若加回此一次性的损失影响, 公司 21Q1 实现归母净利润 4.46 亿元, 同
流通股本 (百万股)
比增长 40.25%，增速与收入端基本匹配。
流通股比例 (%)
总市值(亿元)
● Q1 业绩高增长,疫情影响逐渐消除
流通市值 (亿元)
收入端来看:公司 21Q1 实现收入 51.14 亿元,同比 20Q1 增长 46.06%,我
们认为一方面行业逐渐摆脱疫情影响,下游需求复苏叠加去年低基数,促
公司价格与沪深 300 走势比较
使公司收入端实现高增长。另一方面,大华通过摄像头切入 AI 视频物联的
新蓝海, 业务边界逐渐拓宽, 也有助于公司维持收入端的长期稳健增长。
毛利率来看:公司 21Q1 综合毛利率 40.91%,同比 20Q1 下降 8.32pct。我们
认为主要是 20Q1 在疫情防控的背景下, 公司高毛利的红外测温产品需求爆
发,导致公司综合毛利率有所提升。展望未来,伴随公司 AI 产品的渗透率
提升，以及内部经营质量的持续增强，公司毛利率仍有向上空间。
费用率来看:公司 21Q1 销售费用率 17.29%,同比下降 5.41pct,管理费用率
3.65%,同比下降 0.65pct。我们认为主要是公司收入在疫情影响消除下实现
高增长, 而费用投入较为平稳, 因此费用率有所下降。
利润端来看:公司 21Q1 实现归母净利润 3.48 亿元,同比增长 9.33%,若加
联系人: 赵阳
回联营企业零跑科技投资亏损的 0.98 亿元, 归母净利润达到 4.46 亿元, 同
比增长40.25%,同样实现了高速的增长。
● 2B 业务增长体现 AI 转型成效, 创新业务快速发展
联系人: 夏瀛韬
年时的 21.79%进一步加快。从收入结构来看, 2020 年 2B 业务收入占国内营
收的比例达到 42.28%, 2B 业务收入占比首次超过 2G 业务, 体现出公司 AI
相关报告
转型的成效。我们认为公司正逐渐从过去的安防摄像头市场向更广阔的智
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
慧物联市场拓展,依托底层 AI 算法能力和场景化的落地能力,有望打开成
深度报告_大华股份: AI 风暴强势袭
长的天花板,未来发展空间广阔。2020年公司 2B 收入增速远超公司总体增
来，视频物联龙头迎来价值重估》
速,进一步验证了公司 AI 行业赋能的成效。
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
创新业务方面,公司 2020 年实现创新业务收入 17.61 亿元,同比增长 44.64%,
点评报告 大华股份:全年收入重回正
占总收入比例达到 6.65%。公司创新业务在 2020 年实现了快速发展。当前
增长,价值重估正当时》2021-03-01
创新业务包含机器视觉、视讯协作、乐橙、智慧消防、智慧存储、智慧安
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
监、汽车电子、无人机等新兴业务,我们认为这是公司潜在的增长点。
点评报告_大华股份: AI 转型成效显
现,创新业务持续拓展》2021-03-25
● 软件平台加速构建, 场景化落地能力带来 AI 龙头价值重估
公司当前致力于成为以视频为核心的智慧物联解决方案提供商和运营服务
商,主要依托于“一体系、两平台”的架构,其中“一体系”就是面向数
字化转型的一体化技术支撑体系,我们认为其中的关键就是构建分层解耦
的统一软件平台架构。而“两平台”主要是指面向城市级与企业级的组件
化、模块化应用平台，我们认为其中的关键在于面向各个行业的场景化落
地能力。2020年，公司在平台构建和场景落地方面均取得了长足的发展。
1) 软件平台:公司依托五大研究院,持续打造视图智能引擎和数据智能引
擎。公司人工智能研发团队超过千人，硕博人数占比超 98%。公司研发了
余项,数据标签超万个,专业模型1300余个。在平台的模块复用方面,公
司已经沉淀近千个行业小场景模块，同时面向省区开发中心和合作伙伴开
放数百个高级 API 协议、从而使得面向行业可以实现产品的积木化组装和
敏捷开发,发布效率提升40%。在平台的对外开放方面,公司2020年完成
自研的人工智能开放平台“巨灵”的全面升级,实现算法能力的开放。此
外,公司的软件平台还可以实现业务模型开放、场景解决方案开放等多个
层次的对外开放。
场景化落地:目前公司已经在智慧公安、智慧交通、智慧园区、智慧能
源、智慧养殖、智慧水利、智慧金融、智慧制造、智慧物流等领域落地了
相应的行业解决方案，帮助企业提升管理水平、提高生产能力、优化安全
体系。我们认为公司的场景化解决方案，已经不仅局限于摄像头视觉数据
的分析应用,而是融合了视觉、温度、烟感等多种传感设备,实现多维度
的数据分析,助力企业实现 AI 赋能。
投资建议
公司 2020 年实现 B 端业务快速增长、创新业务持续发展、总体态势良好。
21Q1 公司收入维持高增长,瘦情影响逐渐消除。当前时点我们认为公司的
估值未能反映大华作为 AI 视频物联龙头的软件平台能力和场景化落地能
力,未来价值有望重估。预计公司 2021/22/23 年实现营业收入
305.7/355.6/414.5 亿元，同比增长 15.5%/16.3%/16.6%。预计实现归母净利
润 45.5/54.6/67.5 亿元，同比增长 16.5%/20.1%/23.6%，维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散, 企业商务活动受限, 订单需求不及预期;
2) 中美贸易摩擦持续,供应链稳定性和连续性有所影响。
3) 全球芯片产能供应不足, 影响公司产品产量。
财务报表与盈利预测
联系人:赵阳，厦门大学硕士，八年工作经验，曾任职于 NI、KEYSIGHT 公司，从事 5G、智能网联汽车工作。
联系人:夏瀛韬,复旦大学应用数学本硕,五年金融从业经验,曾任职于内资证券自营、外资证券研究部门。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利、
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。