星宇股份（601799. SH）
1-2 月营收增长 25%，短期缺芯不改公司稳健发展趋势
◆ 公司研究・公司快评
◆ 汽车・汽车零部件
唐旭霞
事项:
公司公告:乘联会统计的数据显示, 2022 年 1 至 2 月, 狭义乘用车产销量同比均呈现正增长态势。常州星
宇车灯股份有限公司 2022 年 1 至 2 月经营状况良好，经公司初步核算，公司实现营业收入同比增长 25%
左右;实现归属于上市公司股东的净利润同比增长5%左右。公司经营情况一切正常,各项工作有序开展。
◆ 国信汽车观点: 1) 2021 年 1-2 月营收同比增长 25%, 归母净利润同比增长 5%, 营收增速超越行业。假
定 202201 延续 1-2 月营收和利润增速水平, 预计 202201 对应的营收约 24 亿（同比+25%）, 归母净利
润约 3 亿（同比+5%），对应的净利率约 12. 5%，整体来看，一季度公司业绩表现向好，我们认为这与
大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主品牌客户新项目出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩有望逐
季改善; 2) 客户维度, 2022 年 3 月 2 日, 根据星宇股份官方公众号, 星宇股份获一汽-大众颁发“产
品安全优秀供应商”荣誉证书。行业端 ADB 和投影大灯产业趋势验证，公司端积极拥抱前瞻新技术和
前端新客户，产业链协同拓展能力圈，海外建设稳步进行，长逻辑通顺，短期缺芯不改行业需求，公
司长期具备全球车灯龙头潜力，我们维持此前盈利预测,预期 21/22/23 年净利润 10. 9/15. 7/21. 9 亿
元,对应 PE 分别 33/23/16x,更新一年期目标估值区间 198-238 元,短期缺芯不改行业需求,公司长
评论:
◆ 2021 年 1-2 月营收同比增长 25%，归母净利润同比增长 5%，营收增速超越行业
根据公司公告, 2022 年 1-2 月, 公司实现营业收入同比增长 25%左右, 实现归母净利润同比增长 5%左右,
万辆,同比减少 1.8%,公司在缺芯、原材料涨价等背景下,2022 年 1-2 月公司营收增速超越行业增速
11. 4pct, 显示公司超越行业的增长性。
假定 202201 延续 1-2 月营收和利润增速水平, 预计 202201 对应的营收约 24 亿(同比+25%), 归母净利
润约 3 亿（同比+5%），对应的净利率约 12. 5%，同比 2021Q1 下降 2. 5pct，环比 2021Q3 上升 2. 6pct, 主要
原因在于去年一季度为利润率高点，而去年三季度开始受到原材料成本上涨的影响，公司今年一季度利润
率已显示出环比改善的迹象。
整体来看，一季度公司业绩表现向好，我们认为这与大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主品牌客户新项目
出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩将逐季改善。
表1: 星宇股份重点客户 2021Q4 至今销量表现
据来自乘联会批发口径数据。)
图1: 201601-202102 乘用车月度产量及同比增速
图2: 分季度星宇营收增速、乘用车产销增速比较
◆ 客户维度，星宇股份最新斩获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书
2022 年 3 月 2 日,星宇股份获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书。“产品安全优秀供应商”
是一汽-大众汽车有限公司质量保证车辆分析中心给予重点供应商在 2021 年度 PSB 提升工作中表现优异的
表彰。参与本次活动的供应商共 98 家，最终获此表彰的仅 7 家。不忘初心，不负信任，2022 年，星宇股
份心研发和创新，用更加优异的成绩回报客户。
图3: 星宇股份获一汽-大众颁发“产品安全优秀供应商”荣誉证书
◆ 投资建议：1-2 月公司业绩表现稳健，长期具备全球车灯龙头潜力，维持“买入”评级
投资建议:短期维度,预计一季度公司业绩表现稳健,我们认为这与大众 1-2 月的产销恢复、日系和自主
品牌客户新项目出量有关，预计在芯片缓解之后公司业绩将逐季改善。中长期维度，行业端 ADB 和投影大
灯产业趋势验证, 公司端积极拥抱前瞻新技术和前端新客户, 产业链协同拓展能力圈, 海外建设稳步进行,
长逻辑通顺。短期缺芯不改行业需求，公司长期具备全球车灯龙头潜力。考虑到行业缺芯导致公司核心客
户一汽大众等排产下滑显著, 我们维持此前盈利预测, 预期 21/22/23 年净利润 10.9/15.7/21.9 亿元, 对
应 PE 分别 33/23/16x, 更新一年期目标估值区间 198-238 元, 短期缺芯不改行业需求, 公司长期具备全球
可比公司估值:我们选同样具备进口替代逻辑的浙江鼎力、车灯产业链核心标的科博达、减震隔音件龙头
企业拓普集团进行可比公司估值(可比公司市值水平接近),三家可比公司 2023 年平均 PE 约为 21 倍。
行业缺芯风险；国内车市景气度持续下行风险；年降和原材料价格波动风险。
相关研究报告:
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十三:战略合作华为,前瞻布局智能车灯及智能车
《国信证券--星宇股份-601799-星宇股份系列点评之三十二:战略合作虹软,产业链协同助力前瞻车灯产
《国信证券-星宇股份-601799-2021年中报点评:业绩超预期,像素式前照灯研发成功》——2021-08-31
《星宇股份-601799-2020 年报暨 2021 一季报点评: 符合预期, 新订单、新产能、新技术持续突破》 ——
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告