平安银行(000001)
公司研究/点评报告
夯实资产质量,改善存款成本
-平安银行年报点评
点评报告/银行
2020年02月14日
一、事件概述
2月13日公司发布年报。2019年归母净利润同比增长13.61%（前三季度增速
15. 47%), 营收同比增长 18. 20% (前三季度增速 18. 80%)。全年年化加权 ROE 11. 30%
股派发现金股利人民币 2.18 元,分红率从上年的 10%提高到 15%。
二、分析与判断
> 夯实资产质量。零售风险只是阶段性扰动
公司在 Q4 对不良贷款集中确认核销。总体不良率 1.65%、较 Q3 末下降 3bp.
主要得益于对公不良率的下降。但是零售不良率环比上升 12bp 到 1.19%, 主要受信
用卡和“新一贷”消费贷产品不良率抬升的影响。原因一方面是消费金融行业性风
该股与沪深 300 走势比较
险上升，另一方面公司采用了新的贷款五级分类标准，更严格确认贷款分类。
我们认为零售信用风险只是阶段性影响。公司正在采取应对措施。首先, 从分
部经营数据判断 2019Q4 大量核销的不良贷款包括零售条线贷款,公司正在加快出
清风险。其次，年末信用卡贷款增速已经压低至14.19%，低于总贷款增速。第三,
低风险的住房贷款增速较快地提升。从 2019Q4 的表现看,整体不良率在对公业务
带动下仍然处于下行轨道，零售不良率随着贷款结构的调整预计在 2020 年上半年
会趋于稳定, 所以对资产质量无需过度担心。
净息差坚韧，存款成本改善超预期
\triangleright
2019Q4单季净息差环比持平在2.62%。在贷款利率下行的过程中息差表现坚挺,
好于可比同业。这主要得益于存款和同业负债成本率同时下降。存款成本改善超预
期。在资产负债双位数同比增速扩张的情况下,存款成本率不升反降。其中对公存
执业证号:
S0100519090001
款成本率单季降幅达到 9bp。存款成本改善可能源于公司贷款结构向头部企业倾斜
使得吸存效果增强。另外公司也加强了政府金融、交易银行方面的营销工作。
三、投资建议
相关研究
今年受益于集团和公司业务联动，私行、对公业务预计有较大的发展空间。我
们预测 2020-2022 年归母净利润同比增速分别为 14.9%、16.0%, 18.3%。2020 年 BVPS
1. 平安银行(000001):清理包袱加快放
为 15.52 元. 对应 0.94 倍静态 PB。保持“推荐”评级。
贷, 真实盈利能力改善
2. 平安银行(000001):利润高增长, 零售
快转型
负债端成本压力上升，贷款需求减弱。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。