平安银行(000001)
公司研究/点评报告
清理包袱加快放贷, 真实盈利能力改善
平安银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年01月14日
一、事件概述
公司 2019 年归母净利润同比增长 13.61% (前三季度增速 15.47%), 营收同比
增长 18.20% (前三季度增速 18.80%)。全年年化加权 ROE 11.30% (前三季度 ROE
12.95%), 同比下降 19bp。
二、分析与判断
利润增速下降源于主动夯实资产质量
\triangleright
在盈利稳定的前提下,公司 Q4 大量确认和处置不良贷款,夯实资产质量,消
化了存量风险包袱。逾期60天以上贷款已经全部纳入不良贷款核算,逾期60天以
上贷款偏离度降到 96%，低于 100%。Q4 末不良率 1.65%，再创近年来的新低。拨备
覆盖率 183%, 环比微降 3pct, 相对稳定。总体资产质量状况明显改善。
该股与沪深 300 走势比较
剔除拨备变动, 真实盈利能力表现靓丽
\triangleright
剔除拨备变动的影响,我们观察 PPOP 和营收。全年 PPOP 同比增速创新高,达
到 19.51%。营收增速 18.20%, 较前三季度基本持平。我们测算的单季净息差持平
于 Q3。各项盈利能力指标都表现稳健。同时公司 Q4 借助可转债转股补充的资本扩
张资产,提前一个季度发力投放对公和零售贷款。贷款增速从 Q3 末的 11.92%提高
到 Q4 末的 16.30%。提前投放贷款既锁定了贷款定价水平，也保持了全年营收的高
成长性。Q4 对公存贷款增速的修复更释放了对公业务转型的积极信号。对公贷款同
比增长 14.52%, 对公存款同比增长 11.18%。我们看好今年公私联动业务的发展。
三、投资建议
集中处置存量风险贷款，虽然在短期改变了利润释放的节奏，但是长期看有利
于公司在转型之路上轻装上阵，并不影响对公司长期基本面的判断。未来对公存贷
执业证号:
S0100519090001
业务的再次扩张有望实现公私业务的协同驱动,推动零售业务转型从过往的消费金
融向财富管理转变。在零售资管转型的浪潮中，公司已经抢先一步进行布局。截至
2019年Q3末公司的零售AUM同比增速高达42.58%,排在上市银行前列。今年1月
相关研究
1 日理财子公司获批筹建，零售 AUM 增长将得到新的抓手，较高的零售 AUM 增速今
1. 平安银行(000001):利润高增长, 零售
快转型
2. 平安银行(000001)18年报业绩点评:
零售贷款驱动业绩,净息差环比向好
负债端成本压力上升，贷款需求减弱。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。