平安银行(000001)
透视平安集团年报，掘金银行资源禀赋
2020年02月22日
买入(维持)
引言：中国平安是我们长期看好的保险龙头，平安银行是我们 2019 年以来重点推荐的零售银行
新贵,平安银行过去三年零售转型的成功离不开集团的资源支持,而 2020 年平安银行的对公升
级也许会将这种稀缺的“综合金融协同”表现得更加丰满。中国平安近期发布 2019 年报，我们
透过集团年报，挖掘支持平安银行进一步华丽升级的资源禀赋。
股价走势
投资要点
■ 如何理解平安银行是集团团体业务发动机? 年报首次披露银行推动的集团综合融资规模大幅
增长逾 1.4 倍，为险资供应资产，也为银行沉淀低成本负债。
平安集团对公业务的核心是团体综合金融,与零售类似,仍然讲究综合服务与资源协同。2019
年报首次披露战绩,该模式推动的融资规模增长逾1.4倍至2967.42亿元,其中银行推动规模
2513.76 亿元, 这意味着平安银行拉动集团旗下保险/信托/证券/租赁等子公司为企业提供一揽
子金融服务(包括且不限于信贷/保险债权计划/非标/债券承销/股权投资等),这即是所谓的“商
行+投行+投资”对公业务模式,也是银行“发动机”功能的最佳体现。
从间接融资结合直接融资角度,平安集团对京沪高铁/长江电力/华夏幸福/金茂控股等大型企
业的战略投资（还有诸多未列为联营企业的战略性权益投资,如碧桂园等）也会为银行带来
丰厚的业务资源,包括这些大型龙头企业复杂的投融资需求(大额贷款/发债/再融资/并购/股
市场数据
权投资降杠杆等),及其供应链上下游大量企业的金融服务需求。
我们非常看好这种团体综合金融模式,设想银行对公业务通过大量的综合融资项目取得突破,
不仅拉动对公贷款、沉淀企业存款,还能将大量非银行融资的项目资金沉淀在银行账户（以
考核驱动),这对银行提升活期存款非常有利。我们一直认为低成本负债是优质银行的核心特
质(招商银行 2019H1 负债成本低至 1.89%), 而平安银行目前负债成本偏高(2.69%)制约了
资产端风险偏好,因此对公业务复苏并沉淀存款、降低负债成本是 2020 年最核心看点。
■ 集团 2 亿客户是零售银行最宝贵财富，综合金融贡献银行全年 34.1%信用卡发卡、61.3%新
基础数据
增消费贷、34.9%新增汽车贷款，且资产质量更加优异。
零售金融始终是平安集团及平安银行战略核心,客户资源是平安 30 余年零售金融发展历程中
积淀的最宝贵财富,2019年末集团客户数突破2亿,主要分布在寿险/车险/银行零售/信用卡/
证券基金信托等业务板块,这也带动了平安银行零售客户规模达到 9708 万,占集团除重客户
规模的比例从三年前的 31%大幅提升至目前的 48%。更重要的是，零售综合金融协同打通了
相关研究
客户在集团内不同子板块之间获取服务的桥梁,我们能看到,集团内持有多家子公司合同的
客户数量一直在提升，这带来客均合同数和客均利润贡献的增长。
年年报点评:对公复苏,负债改
集团零售综合金融渠道为平安银行贡献了大量优质客户资源, 2019 年银行 34.1%的信用卡发
卡、61.3%的新增消费贷、34.9%的新增汽车贷款来自集团综拓渠道,且这批业务资产质量明
显更加优异，集团综合金融对银行零售业务的贡献保持“高规模、高比例、高质量”。我们预
年业绩快报点评:主动计提拨
收入(我们都知道平安保险代理人能够销售十余款平安集团的各类产品与服务)。
备,对公业务复苏初显成效》
在财富管理及私人银行领域,集团保险/信托/证券等各个板块的高净值客户也在向平安银行聚
集。2018 年信托优质销售团队整合进入平安银行私行部,2019 年银行财富客户数增长31.7%
年三季报点评: ROE 持续上行,
至 77.93 万户, 其中通过综合金融模式贡献的比重占 41.1%; 从银行零售客户 AUM 角度, 综
单季度利润创新高》2019-10-22
合金融模式贡献的净新增规模 2183.68 亿元,占银行总体增量(5659 亿)的 38.6%。
盈利预测与投资评级:我们认为平安银行将长期充分受益于集团零售及团体综合金融战略、
2020 年期待对公贷款继续高增长并沉淀存款、压降负债成本,基本面向上维持重点推荐。我
们预计平安银行 2020、2021 年净利润增速分别为 16.6%、12.5%, 目前估值对应 1.02x2020PB、
公业务发展不及预期。
一、零售客户资源是平安最宝贵财富，综合金融交叉销售是最核心竞争优势
客户资源是平安 30 余年零售金融发展历程中积淀的最宝贵财富, 2019 年末集团客
户数突破 2 亿 (除重后), 主要分布在寿险、车险、银行零售、信用卡、证券基金信托
等业务板块。如果观察新增客户数，近五年每年增量都在 3000~4700 万，显著领先金融
同业,最近两年的增量下滑一方面源于保险业务持续高增长后趋缓,另一方面源于银行
信用卡及零售贷款出于风险管控考虑,主动减缓增长势头。我们认为保险需求调整是阶
段性的,而银行的零售业务仍有很高的增长空间,两大核心主业未来将共同推动集团总
客户规模持续增长。
更重要的是，平安集团的综合金融协同打通了客户在集团内不同子板块之间获取服
务的桥梁,我们在广泛调研的基础上认为,这种“资源协同”在中国金融集团中非常稀
缺，需要自上而下的战略导向、高效的执行力、合理的激励制度和利益分配，还要匹配
强劲的销售能力 (实践中, 多数金融公司内部的部门协同都困难重重)。所以我们能看
到，集团内持有多家子公司合同的客户数一直在提升，这就带来客均合同数和客均利润
贡献的增长，所谓的客户价值创造也是通过各业务条线销售人员的资源交叉实现的。
从银行角度来看,目前平安银行披露的零售客户规模达到 9708 万,占集团除重客
户规模的比例从三年前的 31%大幅提升至目前的 48%, 2017 以来银行零售转型带来大
量的信用卡、零售贷款及财富管理客户，充分吸收了集团客户资源。不过对比领先银行
同业，目前平安银行的客户总量仍然有较大的增长空间。
二、集团对银行零售贷款/信用卡/财富管理的引流始终保持高规模+高比例
对于银行零售业务的拓展,平安集团综合金融渠道贡献大量优质客户资源,2019
年贡献银行全年34.1%的信用卡发卡、61.3%的新增消费贷、34.9%的新增汽车贷款,连
零售客户的推广，当然这也有利于提高代理人的收入（我们都知道平安保险代理人能够
销售十余款平安集团的各类产品与服务)。反向来看,平安银行也通过银保渠道销售平
安保险产品,帮助拉动保费增长的同时也赚取中收,2019年此项非利息净收入同比增长
13.2%至 27.89 亿元。
零售银行最有成长空间的财富管理及私人银行领域，平安集团保险/信托/证券等各
板块的高净值客户都在向平安银行聚集. 例如 2018 年平安信托优质的销售团队调入平
安银行私行部门就是一次经典协同、带动财富管理客户数高增长。观察平安银行披露口
径,2019 年财富客户数增长31.7%至77.93万户,其中通过综合金融（MGM 模式）贡
献的比重占 41.1%，从银行零售客户管理资产 AUM 角度，综合金融模式贡献净增规模
2183.68 亿元,占银行总体增量（5659 亿）的 38.6%。
三、平安银行对公业务将通过“商行+投行+投资”的团体综合金融模式突破
如何理解“平安银行是集团团体业务的发动机”?团体综合金融模式是平安对公业
务核心战略,还是综合金融、仍讲资源协同! 2019 年集团年报首次披露团体综合金融成
绩，我们看到团体综合金融模式推动的融资规模爆发式增长逾 1.4 倍至 2967.42 亿元，
其中银行推动规模 2513.76 亿元，这意味着平安银行拉动集团旗下保险、信托、证券、
租赁等子公司为企业客户提供一揽子金融服务(包括且不限于信贷、保险债权投资计划、
非标、债券承销与投资、股权投资等)，这即是所谓的“商行+投行+投资”对公业务模
式，也是银行“发动机”功能的体现。
在间接融资与直接融资协同的角度,平安集团对一些基建、地产等行业龙头企业的
战略入股也能为银行带来丰厚的客户及业务资源。我们看到集团 2019 年战略持股的大
型企业包括京沪高铁/长江电力/华夏幸福/金茂控股等(还有诸多未成为联营企业的战略
性权益投资,例如碧桂园等),这些大型企业的复杂投融资需求(大额贷款/发债/再融资
/并购重组等),及其供应链上下游企业对银行而言都是潜在业务资源。
我们相当看好这种团体综合金融模式，认为其既提升了银行的客户服务体验、培养
客户粘性、又为集团各板块带来增量业务。与零售金融一样、团体综合金融的难点在于
战略贯彻和考核分配机制的塑造，而这个问题已在平安集团得到解决。
四、平安银行 2020 年有望通过“对公升级”沉淀企业存款、降低负债成本
团体综合金融模式为平安银行创造什么价值? 我们认为对负债端至关重要! 平安银
行目前仍然较高的负债成本制约了资产端的风险偏好，而沉淀低成本活期存款、控制负
债成本是一家优秀银行的必然特征。2019年平安银行的净息差领先同业达到2.62%,但
负债成本也达到 2.69%，在股份行中偏高，而零售银行标杆招商银行 2019H1 计息负债
成本率低至1.89%。设想，如果对公业务通过团体综合金融模式突破，大量的综合融资
规模不仅能拉动对公贷款、沉淀企业活期存款，还能将大量非银行融资项目的资金沉淀
在银行账户(只要将考核机制落实),对银行对公存款沉淀非常有利。
所以,对公业务复苏并沉淀存款、降低负债成本是 2020 年平安银行的核心看点。
实际上,2019Q4 平安银行对公业务已经起势,对公贷款十个季度以来首次显著增长,
2019 年末一般企业贷款余额环比三季度末大幅增长 12.1%至 8710.81 亿元, 四季度增量
一般性贷款中对公、零售各占一半，此前连续十个季度压降对公贷款后首次出现明显拐
点,这也令对公存款环比增长7%(详细内容参考我们前期发布的《平安银行:2019年
年报点评-对公复苏,负债改善,净息差强势》)。
五、科技赋能是集团与银行的共同战略方针，目前在银行领域已卓有成效
“科技赋能金融、科技赋能生态、生态赋能金融”是平安集团核心客户经营战略。
而“科技引领”是平安银行核心方针之一。集团与银行在金融科技领域的协同投入与研
究成果共享大幅节约成本、放大效益，目前银行在零售人力产能、零售获客、零售及小
微业务流程优化、财务及管理流程优化、信贷风控审批等方面的科技应用成效卓越。从
本次疫情复工可以看出,平安集团及银行系统响应迅速,很快实现 100%远程复公,手
机端口袋银行、口袋财务交易活跃。
六、投资建议: 2020 年平安银行基本面仍将向上, 维持重点推荐
中国平安 2019 年下半年起推动寿险业务改革，代理人目前仍然处于“清虚脱落”
的过程, 同时考虑当前外部市场环境 (疫情显著影响保险代理人展业), 预计短期内保
费增长面临压力，但长期依然看好保险龙头的零售金融发展。
平安银行 2019 年零售转型成绩瞩目，市值大幅上涨，考虑到 2020 年平安银行对公
业务复苏、沉淀活期存款、控制负债成本，同时零售业务继续在综合金融模式推动下稳
步增长(预计对公复苏后,零售、对公业务将稳定保持大约“60%、40%”占比),我们
认为平安银行基本面继续向上, 当前时点具备更显著的投资价值。
我们预计平安银行 2020、2021 年净利润增速分别为 16.6%、12.5%，目前估值对应
1.02x2020PB、9.4x2020PE,维持“买入”评级,给予目标估值1.35x2020PB,对应目标
价 20.54 元/股。
1) 肺炎疫情冲击宏观经济, 资产质量承压;
2) 零售业务不良贷款率上行:
3) 对公业务发展不及预期。
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号