2020年02月13日
平安银行（000001.SZ）
公司快报
银行 | 股份制银行 Ⅲ
息差彰显韧性、资产质量持续优化
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-02-13)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
284,296.70
亿, 同比+13.61%; Q4 营收同比+16.46%, 归母净利同比+4.86%、环比-44.34%。
流通市值(百万元)
284,294.28
◆ 全年净息差+27bp 至 2.62%；净息差拆解：资产端主要系零售贷款规模扩张（日
总股本(百万股)
19,405.92
均余额+22.58%)及较高息差韧性(-12bp)带来的贷款收益率提升(+18bp);
流通股本 (百万股)
19,405.75
负债端主要系同业存单成本率 Q419 继续下滑(全年-98bp),此外同业等成本率
12 个月价格区间
10.90/17.60 元
-65bp, 叠加吸储成本略显刚性(成本率+4bp), 整体计息负债成本率-21bp。资
-年股价表现
产端: Q419 贷款利率相对同业及债券环比降幅更小(-11bp vs -24bp 及-16bp),
主要在于零售业务对抗利率下行的韧性更足。负债端:全年定存日均增幅远大于活
期(18.04% vs 4.33%)拉高整体吸储成本,但 Q419 对公定存出现明显改善(环
比-20bp), 揽储压力有所减轻; 同业存单预计 Q120 在宽松环境下有进一步下滑
空间,但目前 3.30%成本率来看收缩空间有限。2019 年零售贷款日均占比 60.81%,
对公开始发力,Q419 对公贷款增量大于全年,预计对 2020 年息差有一定贡献。
◆ 资产质量持续优化,关注信用卡不良率提升:首先,全年不良率同比-10bp至1.65%,
主要在于基础转型带来零售资产扩张,优化整体资产质量,需要注意信用卡风险开
始凸显,不良余额(+14.19%)及不良率双双攀升(+34bp)。其次,关注类贷款
同比-14.46%至占比 2.01%, 改善明显。同时不良认定加强, 逾期 90 天/60 天以上
贷款偏离度分别下滑 15/14pct 至 82%/96%, 拨备+28pct 至 183%, 风险抵补能力
提升显著。最后,公司不良率改善固然和加大核销力度有关(核销475.55亿元),
不良生成率 2.12%较高(招行 2018 年为 1.01%),但同比-39bp 仍有较大改善。
崔晓雁
◆ 投资建议:零售由“增量”向“提质”转型过程中，无论是息差韧性及不良改善都
报告联系人
值得期待。2019年公司核心一级充足率9.11%,较前三季度9.75%有所下滑,2020
范清林
年公司或放缓资产扩张步伐。目前对应 2020 年 P/B 为 0.89x, 维持买入-B 评级。
相关报告
财务数据与估值
平安银行:净息差稳定支撑下资产质量持续
平安银行:零售业务步入提质阶段,资产质
平安银行:零售转型步入盈利提升与资产质
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司