平安银行(000001): 2019年业绩快报点评
主动计提拨备，对公业务复苏初显成效
2020年01月14日
买入(维持)
事件:平安银行发布 2019 年业绩快报,营业收入 1379.58 亿元,同比增长 18.2%,归
属于本公司股东净利润 281.95 亿元，同比增长 13.6%，对应 EPS 为 1.54 元/股；期末
总资产 3.94 万亿元, 较期初增长 15.2%, 归属于普通股股东净资产 2730.35 亿元, 较
期初增长 24.1%, 对应 BVPS 为 14.07 元/股。
股价走势
投资要点
天以上逾期贷款纳入不良资产口径以做实资产质量, 以便于 2020 年开拓对公业务。
我们期待 2020 年对公复苏沉淀存款、压降负债成本,继续列为银行板块首推个股。
预计公司 2020、2021 年净利润增速分别为 16.8%、17.1%, 目前估值 1.11x2020PB、
■ 拨备前利润保持 19.5%高增速，净利润增速降至 13.6%源于主动加码拨备计提。
1) 公司全年收入/PPOP 增速分别达到 18.2%/19.5%, 收入增速较三季报微降但保持
市场数据
平稳(可能源于四季度增量信贷投放贡献还未充分体现),而 PPOP 提速 0.5pct(即
四季度单季增长 20.9%) 意味着成本收入比小幅改善。2)净利润增速由三季报 15.5%
明显回落至 13.6% (即四季度单季仅增长 4.9%),这源于四季度主动加大拨备计提
力度(推算单季资产减值高达 185.31 亿元, 同比/环比分别增长 30%/34%)。3) 受
拨备计提主动加码影响, 全年 ROAE 为 11.3%, 较三季报环比下行 1.34pct, 同比也
降低 19BP (前期可转债转股补充资本也对今年全年 ROAE 有影响),同时 ROAA
也环比下行 11BP 至 0.77%, 但同比提高 3BP。
基础数据
■ 逾期 60 天以上贷款全面纳入不良, 做实资产质量为 2020 年对公业务复苏铺路。 最
重要的是,为了加速消化资产质量包袱以便于 2020 年更主动拓展对公业务,公司
四季度将60天以上逾期贷款也全部纳入不良资产口径,推动逾期60天以上偏离度
较年初的110%大幅收窄至96%(我们此前在三季报点评中已预判,符合监管导向),
同时逾期 90 天以上贷款比例环比下行 11BP 至 1.35%, 偏离度较三季报环比继续降
相关研究
低 5pct 至 82%。考虑资产质量做实、拨备计提力度加大,预计公司四季度也同步加
大核销处置力度，年末不良率较三季报小幅下行 3BP 至 1.65%，总体及逾期 90 天
年三季报点评: ROE 持续上行,
以上拨备覆盖率分别为 183%、223%, 前者在不良认定趋严后小幅降低但仍然保持
单季度利润创新高》2019-10-22
平稳,后者较三季报环比显著提高 9pct。
■ 对公业务复苏已初显成效，对公贷款十个季度以来首次显著增长并拉动存款增长。
年中报点评:核心指标全面向
公司年末对公贷款(含贴现)余额较三季度环比增速高达10%,在增量一般性贷款
好,未来持续超预期》2019-08-12
中与零售各占50%, 此前连续十个季度压降对公贷款后首次出现明显拐点, 也意味
着三季度补充资本后,平安银行“对公做精”战略将开始真正发力。我们强调,2020
年公司基本面的核心看点在于对公业务复苏拉动并沉淀存款、降低负债成本, 而四
季度数据已初露端倪。存款方面，对公存款也实现环比 7%可观增长，不过定期存
款占比仍较高，较上半年提高 0.5pct 至 67.9%，活期存款的沉淀仍然需要时间积累
及验证。零售业务方面,四季度贷款环比增速也提升至6.6%,我们预计信用卡及消
费贷仍是主要驱动力，经过前三个季度管控风险、控制增速后继续发力。需要强调，
零售转型始终是平安银行核心战略方向，打造最佳零售银行愿景从未改变。
业务发展不及预期。
か
新
SOOCHOW SECURITIES
图 2: 2016Q1~2019Q4公司单季度业绩增速
图 3: 2016/03~2019/12 公司累计 ROAE 及权益乘数
图 5: 2016/03~2019/12 公司不良率及关注率
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号