2020年2月14日
000001.SZ
平安银行
主营业务增长强劲，关注资产质量表现
原评级: 买入
受益于资本补充到位, 公司 4 季度规模扩张速度进一步提升, 存款和贷款实
现快速增长，增速预计居股份行前列。资产质量方面，公司存量不良包袱减
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
主营收入增长保持强劲，拨备计提力度加大
■ 主营业务增长强劲，关注资产质量表现
公司 2019 年全年净利润增速同比增 13.6%, 较前三季度(15.5%)下降 1.9 个
股价表现
百分点,但公司核心盈利能力保持强劲,全年营收同比增18.2%,较3季度
小幅下行 0.6 个百分点;拨备前利润同比增速约为 19.5%,较前三季度上行约
0.5个百分点。因此4季度拨备计提力度加大是影响公司净利润表现的一个重
要因素,4季度信贷成本为3.12%,较2018年同期上行22BP。
4季度息差环比持平,存贷业务快增
平安银行4季度净息差环比3季度持平为2.62%,负债端成本率的下降对冲
了资产端收益率的下行。公司 4 季度负债端成本率较 3 季度下降 7BP，其中
存款成本率下行明显,较3季度下降8BP。资产端,4季度信贷收益率较3
(%)
季度下行11BP 至 6.44%, 主要受 LPR 改革以及公司风险偏好收敛的共同影响。
至今 个月 个月 个月
在 2020 年经济下行压力持续环境下, 预计资产端定价依然存在下行压力。受
相对深证成指
(15.3) (12.2) (22.4) (5.1)
益于资本补充到位,公司4季度规模扩张速度进一步提升。其中,贷款环比
增8.0%、增速预计为股份行前列;企业和个人贷款分别增10.0%、6.6%、对
19,406
发行股数(百万)
流通股(%)
公信贷增长也反映了对公战略成效的初步显现。得益于4季度信贷投放力度
284,297
总市值(人民币百万)
的加大,公司4季度存款有较好增长,同环比分别增14.5%、6.31%。
3个月日均交易额(人民币百万)
1,360
■ 不良认定趋严,关注不良生成情况
资本充足率 (%)(2019)
平安银行 4 季度不良贷款率为 1.65%, 较 3 季末下降 3BP, 但零售贷款不良率
主要股东(%)
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
较3季末提升0.12个百分点,预计受不良确认趋严以及消费贷风险暴露加快
的影响。公司不良认定进一步趋严,逾期60天以上贷款/不良为96%。我们
测算的4季度不良生成率为3.19%,环比提升95BP,维持较高水平,未来需
以2020年2月13日收市价为标准
关注公司不良生成情况。公司 4 季度拨备覆盖率、拨贷比分别较 3 季度下降
相关研究报告
3.06 个百分点、12BP 至 183%、3.01%, 在拨备计提力度加大背景下, 拨备覆
盖率的下降受不良认定趋严以及不良生成速度加快的共同影响。
我们维持平安银行 2020/21 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测, 对应净利润增速
中银国际证券股份有限公司
为 14.1%、14.6%, 目前股价对应 2020/21 年市净率为 0.95/0.86x。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:银行
经济下行导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
林颖颖
(8621)20328595
平安银行公布 2019 年年报, 2019 年净利润同比+13.6%。总资产 3.9 万亿元 (+15.2%, YoY/+6.2%,QoQ)。
其中贷款+15.9%YoY/+8.11%QoQ; 存款+14.5%YoY/+6.31%QoQ, 营业收入同比+18.2% 净息差 2.62%(+27bps,
YoY), 利息净收入同比+20.4%,手续费净收入同比+17.4%。成本收入比 29.6%(-0.71pct, YoY)。不
良贷款率 1.65%（-3bps,QoQ）。拨贷比 3.01%（-12bps,QoQ），拨备覆盖率 183.12%（-3.06pct,QoQ）。
公司年化 ROA 0.77% (+4bp, YoY); 年化 ROE 11.3% (-19bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.11%,
资本充足率 13.2%。公司 2019 年分红率 15.0%。
主营收入增长保持强劲,拨备计提力度加大
平安银行 2019 年全年净利润增速同比增 13.6%，较前三季度（15.5%）下降 1.9 个百分点，但公司核
心盈利能力保持强劲，全年营收同比增 18.2%，较 3 季度小幅下行 0.6 个百分点；拨备前利润同比增
速约为 19.5%，较前三季度上行约 0.5 个百分，因此 4 季度拨备计提力度加大是影响公司净利润表现
的一个重要因素,4季度信贷成本为3.12%,较2018年同期上行22BP。从营收表现来看,利息收入
同比增速较前三季度小幅下行 1.1 个百分点至 20.4%, 但依然保持较快增速; 手续费收入同比增速与
前三季度持平为 17.4%，主要源自银行卡业务以及代理手续费收入的持续增加。
4季度息差环比持平,存贷业务快增
平安银行4季度净息差环比3季度持平为2.62%,负债端成本率的下降对冲了资产端收益率的下行。
公司 4 季度负债端成本率较 3 季度下降 7BP, 其中存款成本率下行明显,较 3 季度下降 8BP, 同业负
债成本率继续下行(环比3季度下降3BP)。资产端,4季度信贷收益率较3季度下行11BP至6.44%,
主因对公信贷收益率的下行(32BP),使得资产端收益率下行11BP。我们认为对公信贷收益率的下
降受 LPR 改革以及公司风险偏好收敛的共同影响。在 2020 年经济下行压力持续环境下、预计资产端
定价依然存在下行压力。
受益于资本补充到位, 公司4季度规模扩张速度进一步提升, 资产规模同比增15.2%(vs3季度10.6%)。
从结构上来看,贷款总额同环比分别增16.3%、8.0%,增速预计为股份行前列,带动资产端贷款占比
的进一步提升。细拆贷款结构来看,企业和个人贷款环比3季度分别增10.0%、6.6%。2019年开始,
公司提出“对公做精”战略,聚焦战略客户和小微客户,4季度对公信贷增长也反映了对公战略成效
的初步显现,我们认为未来公司与集团综合金融平台形成的协同效应值得期待。从个人贷款来看,
风险较低的按揭及持证抵押贷款为主要增量,规模较上年末增32.3%。得益于4季度信贷投放力度的
加大、公司 4 季度存款有较好表现、同环比分别增 14.5%、6.31%。从存款结构来看、企业和个人存
款环比增7.03%、4.31%。
不良认定趋严, 关注不良生成情况
平安银行 4 季度不良贷款率为 1.65%，较 3 季末下降 3BP，其中对公贷款不良率下降 0.28 个百分点，
个百分点,预计受不良确认趋严以及消费贷风险暴露加快的影响。公司不良认定进一步趋严,逾期
年末下降14个百分点。我们测算的公司4季度单季年化不良生成率为3.19%,环比3季度提升95BP,
不良生成速度维持较高水平,未来需关注公司不良生成情况。公司 4 季度拨备覆盖率、拨贷比分别
较 3 季度下降 3.06 个百分点、12BP 至 183%、3.01%，在拨备计提力度加大背景下，拨备覆盖率的下
降受不良认定趋严以及不良生成速度加快的共同影响。
投资建议
公司 4 季度主营业务保持强劲增长, 受益于资本补充到位, 规模扩张速度进一步提升, 同时对公战
略成效的初步显现，带动贷款和存款实现快速增长，增速预计居股份行前列。资产质量方面，公司
主动进行对公业务调整,存量不良包袱减轻,并且公司不良认定严格,已将逾期60天以上贷款全部
纳入不良,但 4 季度不良生成速度有所加快,未来仍需要关注不良生成情况。我们维持平安银行
2020/21 年 EPS 为 1.66/1.90 元的预测，对应净利润增速为 14.1%、14.6%，目前股价对应 2020/21 年市净
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)