公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行年报点评:夯实资产质量,蓄力未来发展
事件:平安银行发布年报,2019年实现营业收入1379.58亿元、
走势比较
同比增长 18.2%; 归母净利润 281.95 亿元、同比增长 13.6%。不良率
1.65%, 较上年末下降 0.1 个百分点; 拨备覆盖率 183.12%, 较上年末
提升 27.88 个百分点。
营收保持高增速，不良确认更为严格使得四季度净利润增速回
落。2019年平安银行营收同比增长18.2%, 归母净利润同比增13.6%。
营收全年保持较高增速,息差稳健。四季度,平安将逾期60天以上贷
款全部划为不良，减值计提力度加大，影响了四季度净利润增速。全
年来看,业绩依然保持较高增速,且报表质量不断提高。
零售转型卓有成效,业务贡献持续提升。2019年零售金融业务实
股票数据
现营业收入 799.73 亿元,同比增长 29.23%,零售营收占比达到 58%,
交上年末提升 5 个百分点，净利润占比 69.1%。零售客户资产较上年
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
末增长 39.9%, 零售客户数增长 15.7%。其中财富客户数增 31.7%, 私
总市值/流通(百万元)
284,297/284,294
行客户数增 45.7%。高端客户的迅速增长受益于平安信托团队的整体
12 个月最高/最低(元)
17.22/10.95
加入, 以及平安综合服务能力的提升。
相关研究报告:
对公发力,实现零售对公协调发展。2019年三季度完成可转债转
平安银行(000001)《平安银行三季
股,资本得到补充后,对公业务发展空间打开,大零售、大对公六四
报点评:资产质量稳定,业绩依然
占比,协调发展的战略不断推进中。
保持较快增长》--2019/10/22
资本充足率提升，为未来发展奠定基础。2019 年平安银行实现
260 亿可转债转股, 200 亿二级资本债发型, 200 亿永续债发型。一系
列资本补充后,截至 2019 年末平安银行核心一级资本充足率达到
9.11%, 较上年末提升 0.57 个百分点。资本充足率 13.22%, 较上年末
提升 1.72 个百分点。
数字经营抗疫情、促经营。数字化能力强是平安的优势之一，在
此次抗击疫情的特殊时期, 相信平安也能发挥优势, 利用线上运营能
力降低经营波动。
不良确认严格,夯实报表基础。2019年末,平安银行不良贷款率
1.65%, 较上年末下降 0.1 个百分点。其中企业贷款不良率较上年末下
降 0.39 个百分点,个人贷款不良率交上年末升 0.12 个百分点。零售
不良的上升，除了受行业因素影响外，也与不良确认更为严格有关。
目前平安将逾期60天以上贷款全部划为不良,不良偏离度不断下降。
拨备覆盖率 183.12%, 安全边际进一步提高。
平安银行: 夯实资产质量, 蓄力未来发展
业绩预测及投资建议: 预测 2020-2022 归母净利润分别为 323.99 亿元、373.43 亿元、
429.39 亿元。平安银行零售转型不断深入,对公、同业业务开始发力,业绩保持较快
增速,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
平安银行: 夯实资产质量, 蓄力未来发展
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。