平安银行(000001): 2019年年报点评
对公复苏,负债改善,净息差强势
2020年02月13日
买入(维持)
亿元，同比增长 13.6%，对应 EPS 为 1.54 元/股；期末总资产 3.94 万亿元，较期初增长 15.2%，
归属于普通股股东净资产 2730.35 亿元, 较期初增长 24.1%, 对应 BVPS 为 14.07 元/股。
投资要点
股价走势
■ 盈利预测与投资评级:平安银行年报核心看点在于主动做实资产质量指标及对公业务复苏,
2020 年期待对公贷款继续高增长并沉淀存款、压降负债成本, 近期估值回调, 维持重点推荐。
我们预计公司 2020、2021 年净利润增速分别为 16.6%、12.5%, 目前估值对应 0.96x2020PB、
■ 为何四季度主动收缩盈利且不良余额环比三季度增加21亿?更扎实反映资产质量。
1)公司四季度单季盈利增速大幅降低至4.9%,将全年盈利增速及ROAE分别拉低至13.6%、
11.3%, 但实际上 PPOP 仍然高增长 19.5%, 意味着四季度大量计提拨备拖累了盈利增长, 所
以全年信贷成本达到 2.54% (2018、2019H1 年化分别为 2.35%、2.31%), 明显提升。
2) 但信贷成本走高并非因为资产质量恶化,而是公司将逾期 60 天以上贷款也全面纳入不良
认定口径,因此我们看到不良余额环比三季度增加21亿元(不良率反而环比降低3BP是因为
市场数据
贷款规模扩盘),同时测算加回核销及清收的年化不良生成率较中报提高 15BP 至 2.76%。实
际上,这只是从财务角度更严格统计不良贷款,把握 2019 年贷款扩盘及盈利高增长窗口,坐
实资产质量指标,所以逾期60天以上贷款偏离度降低至96%(年初高达110%)。
3) 在此情况下, 观察逾期贷款将更真实反映资产质量, 2019 年公司逾期、逾期 60 天以上、
逾期 90 天以上贷款的余额和占比全面“双降”,由此判断资产质量仍然处于改善趋势。同时,
加大拨备计提后,逾期60天/90天以上贷款的拨备覆盖率分别达到190.34%/222.89%,较年初
大幅提升 49.1/63.44 pct, 风险抵补能力得到显著提高。
基础数据
■ 对公贷款十个季度以来首次显著增长，对公业务复苏并稳定负债成本是 2020 年核心看点。
1)公司三季度可转债转股打破资本约束后,市场一直期待对公业务复苏,四季度对公贷款开
始加速投放,平安银行“对公做精”战略将开始真正发力。2019年末一般企业贷款余额环比
三季度大幅增长 12.1%至 8710.81 亿元, 四季度增量一般性贷款中对公、零售各占一半, 此前
连续十个季度压降对公贷款后首次出现明显拐点,这也令对公存款环比增长7%。我们强调,
相关研究
2020 年公司基本面的核心看点在于对公业务复苏拉动并沉淀存款、降低负债成本, 四季度数
据已初露端倪，未来需要继续关注对公活期存款的沉淀及负债成本走势。
年业绩快报点评:主动计提拨
2) 零售业务方面, 四季度主要增量在于消费金融属性的持证抵押贷款, 规模较年初大幅增长
备,对公业务复苏初显成效》
65%至2116.95亿,此类产品比新一贷、汽车金融更安全,反映了零售业务风险偏好降低,同
时也说明零售转型始终是平安银行核心战略方向，打造最佳零售银行愿景从未改变。
■ 四季度净息差保持稳定得益于负债成本逆势下行,预计2020年净息差表现将优于同业。
年三季报点评: ROE 持续上行.
1)公司四季度净息差保持 2.62%高水准,环比三季度持平,主要得益于计息负债成本环比下
单季度利润创新高》2019-10-22
行 7BP 至 2.55%, 其中存款成本逆势环比降低 8BP 至 2.4%, 四季度对公贷款的加速投放派生
了更便宜的存款负债，而多数同业四季度负债成本仍有上行压力。从资产端来看，收益率全
年中报点评:核心指标全面向
面环比下行 11BP 至 5.06%, 符合市场环境, 且四季度加速投放对公贷款也会影响收益水平。
好,未来持续超预期》2019-08-12
2) 2020 年考虑 LPR 全面应用于存量贷款以及降低利率支持实体经济的政策引导方向、银行
业普遍面临净息差收窄的压力，但平安银行有望继续保持高水平净息差，我们判断波动幅度
将明显低于同业。一方面，虽然公司四季度加速投放对公贷款，但信贷资产端仍以较高收益
率的零售为主,2019年末零售贷款比重仍然达到58.4%;另一方面,公司原本负债成本较高,
通过对公业务的复苏派生对公活期存款、压降负债成本有利于稳定净息差。
务发展不及预期。
平安银行财务报表指标及盈利预测 (单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号