零售业务稳健发展 关注资产质量变动
增持 (维持)
日期: 2020年02月14日
平安银行（000001）点评报告
事件:
2020年2月14日,平安银行发布2019年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险(集团)
投资要点:
股份有限公司-集团
本级--自有资金
/49.56%
年全年实现营业收入1379.58亿元,同比增长18.2%,实现拨备前
实际控制人/持股
利润957.67亿元, 同比增长19.6%, 实现归母净利润281.95亿元,
总股本 (百万股)
同比增长13.6%。存款余额较年初增长14.5%，贷款总额较年初增
流通A股(百万股)
长16.3%, 加权风险资产同比增长18.99%。
收盘价(元)
2019年四季度单季净息差环比持平于三季度:虽然净息差持平于
总市值(亿元)
2,870.14
三季度, 但是无论是生息资产收益率还是负债端的成本率均下滑,
流通A股市值(亿元)
2,870.11
分别下降14BP和12BP。四季度单季贷款平均收益率6.44%, 较三季
个股相对沪深 300 指数表现
度环比下降近11个BP。存款成本的下降主要是企业端定期存款成
本的下降。
新增贷款全部来自于零售业务:从新增信贷的结构以及贷款对利
息收入的贡献来看, 仍是收益率较高的零售业务的增长。从结构
上看, 零售贷款的增长主要是按揭以及信用卡业务的快速增长,
分别贡献新增部分的50%和35%。
全年净手续费收入同比增长17.4%: 非息收入同比增长14.4%, 其
他非息收入同比增长5.4%。净手续费收入快速增长的主要贡献来
源是银行卡以及代理业务收入的快速增长。
数据截止日期: 2020年02月13日
相关研究
不良率1.65%,继续下行:较年初下降10BP。四季度单季不良净生
成率3.33%, 较三季度上升1.1个百分点。从结构上看, 低风险行
点评_AAA_三季度净息差环比略有下行
业以及零售贷款不良率均有所上升。
报点评_AAA_二季度净息差继续上行
盈利预测与投资建议:在轻资本发展的总体思路下，零售金融持
续扩张, 资产质量略有波动。四季度净息差环比持平, 符合市场
预期,公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为1.04倍,0.95
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场