New Times Securities
强者恒强，讯飞腾飞
--科大讯飞 2020 年年报点评
公司点评
● 2020 全年&2021Q1 业绩均符合预期，净利率、现金流同步提升
根据公司公告: 2020年,公司实现营收130.25亿元,同比增长29.23%;归
母净利润 13.64 亿元,同比增长 66.48%,我们预计公司全年应对疫情和美国
实体清单相关支出 1-2 亿元,还原后净利润增速将超过 80%;经营活动净现
金流同比增长 48.27%, 至 22.71 亿元。2021Q1, 公司实现营收 25.01 亿元,
同比增长 77.55%; 归母净利润 1.39 亿元, 由于 2020 同期亏损 1.31 亿元, 对
刘熹（联系人）
比 2019Q1 增长 36.89%。整体看，年报和一季报业绩均符合我们此前预期。
To G 业务:赛道聚焦人效提升,教育、医疗行业高增长
公司自 2018 年开始实施战略聚焦,精耕 C8 产品线,控制人员增长,人效大
幅提升,2016-2020年,人均创收由56万元增至118万元,人均毛利由28
市场数据
万元增至 53 万元。核心业务收入得到迅速增长, 2020 年, 教育、医疗业务
收盘价(元):
增速分为 70.68%和 69.25%, 占总营收比增至 32.14%和 2.4%。2019 年以来,
一年最低/最高(元):
30.87/57.73
地级市级订单逐步放量,蚌埠、青岛、郑州金水三大订单合计 31 亿元,长期
总股本(亿股):
示范效应明显，同时，产品化、平台化、题库积累等将带来明显规模效应。
总市值(亿元):
1,091.68
此外，智医助理、智慧医院等业务优势已逐步体现，AI+医疗空间广阔。
流通股本(亿股):
● To C 业务: 销量规模持续增长,渠道完善奠定成长
流通市值(亿元):
公司不断探索 AI 应用场景，已成功开发出录音笔、办公本、翻译机等市场
近3月换手率:
150.25%
领导的新品类,并不断迭代创新,完善产品矩阵,推出扫描翻译笔、智能阅
读器等产品。2020年，实现智能硬件收入8.73亿元，同比增长8.99%，不考
股价一年走势
虑疫情对翻译机影响, 其他核心硬件预计增速翻倍。 公司渠道建设持续推进,
2021年4月,讯飞2021年合作伙伴大会召开,自2017年开放渠道合作以来
合作渠道达到近 4000 家,渠道的完善将对公司 C 端业务影响深远。
● 生态业务: AI 创新平台居第一梯队, 生态价值空间广阔
2020年,公司开放平台实现收入19.21亿元,同比增长66.42%,占总营收比
升至 14.75%。目前,讯飞开放平台上开放 AI 能力数、应用数和开发者数量
均居于国内 AI 开放平台第一梯队,平台生态具备明显马太效应,随着平台
生态持续繁荣、AI营销、AI服务等多种商业模式探索空间将被打开。
相关报告
● 投资建议：AI 龙头红利释放有望提速，维持“强烈推荐”评级
《2020 年业绩增速超预期，规模化红利
公司长期坚持顶天立地战略，在软件服务、硬件制造、生态建设等方面均具
或显现》2021-04-08
《AI 龙头创新成长,规模化红利将显现》
和 36.51 亿元,对应 PE 为 54.9、39.5 和 29.6 倍,维持“强烈推荐”评级。
《业绩超市场预期，费用管控成效显著》
财务摘要和估值指标
《业绩略超预期，开放平台及消费者业
务高速增长》2019-08-22
《营收增速 45.41%, 智慧教育和政法业
务增速亮眼》2019-04-19
1、财务数据:业绩持续高增,经营质量优异
2020年,公司实现营收130.25亿元,同比增长29.23%; 归母净利润13.64亿
元,同比增长66.48%,我们预计公司全年应对疫情和美国实体清单相关支出1-2
亿元,还原后净利润增速将超过80%。2021Q1,公司实现营收25.01亿元,同比增
增长 36.89%。整体看, 2020 年报和 2021 年一季报业绩均符合我们此前预期。
费用控制成效显著,净利率同增 1.71pct。2020年,公司销售毛利率为 45.12%,
同比下降 0.90pct; 费用端,销售费用率/管理费用率(含研发)/财务费用率分为
16%/23.55%/0.12%, 同比-1.66/0.27/0.16pct, 得益于公司战略聚焦, 企业数字化转
型, 费用控制效果明显。由此, 公司净利率为 11.07%, 同比增长 1.71pct, 达到近
四年最高点。
研发支出占总收入的 18.6\%，三年 30 项国际 AI 冠军。2020 年，公司研发支
出 24.16 亿元,占总营收的 18.55%,研发投入占比长期维持在 20%左右,研发人员
6461人,占比58.70%。公司始终坚持“技术顶天、应用立地”,源头核心技术创新
和自主可控发展路径,核心技术不断突破。2018-2020年,科大讯飞在智能语音、
计算机视觉、认知智能等领域获得近 30 项国际 AI 赛事冠军, 顶尖技术优势极大提
升公司技术的国际影响力,促进在各领域的业务推广,提升公司产品的核心竞争力。
图6:
2016-2020 年科大讯飞研发人员数量
2018-2020年,科大讯飞共夺得30项国际人工智能大赛冠军
图7:
语音合成技术
语音识别技术
2015年首次超过人类速记员
2006年首次参加国际权威比赛Blizzard Challenge获
国际权威比赛 CHIME2018-2020 连续三届冠军
得第一,至2019年保持十四连冠
[-†-]
声音定位与检测技术
语义评测技术
DCASE 2020 Task3 冠军
2019 Math Question Answering 第一名
图文识别
● 手势识别
2018 ICPR MTWI 三项第一名
2020 The 20BN-Jaater Dataset 手势识别评测 第一名
机器翻译技术
机器阅读理解
2014年首次参加 IWSLT国际口语机器翻译评测比赛第一
2018IWSLT 第一名
2019 SQuAD2.0第一名，精准匹配率、模糊匹配率超
过人类平均水平
常识推理技术
2019 Question Answering in Context 第一名
2016 Winograd Schema Challenge 第一名
2020 HotpotQA 第一名
经营活动净现金流同增 48.27%，盈利质量优异。2020 年，公司实现经营活动
现金流量净额 22.71 亿元,同比增长 48.27%。经营活动净现金流/净利润值为 157%,
近三年均超过 150%;公司应收账款 54.68 亿元,应收账款周转率为 2.47,位于近
四年中低位置, 应收账款。整体, 公司盈利质量优异。
2016-2020 年科大讯飞经营活动净现金流
图9:
2016-2020 年科大讯飞应收账款
图8:
2、To G 业务: 赛道聚焦人效提升, 教育、医疗行业高增长
公司自2018年开始实施战略聚焦,精耕C8产品线,控制人员增长,人效大幅
提升, 2016-2020年, 人均创收由 56 万元增至 118 万元, 人均毛利由 28 万元增至
53万元。核心业务收入得到迅速增长,2020年,教育、医疗业务增速分为70.68%
和 69.25%, 占总营收比增至 32.14%和 2.4%。2019 年以来, 地级市级订单逐步放
量,蚌埠、青岛、郑州金水三大订单合计31亿元,长期示范效应明显,同时,产
品化、平台化、题库积累等将带来明显规模效应。此外，智医助理、智慧医院等业
务优势已逐步体现, AI+医疗空间广阔。
2016-2020 年科大讯飞智慧教育业务收入
图13:
2016-2020 年科大讯飞智慧医疗业务收入
图 12:
智慧教育在全国落地生根
图 14:
图 15:
智医助理全国应用数据
3、To C 业务: 销量规模持续增长,渠道完善奠定成长
公司不断探索 AI 应用场景，已成功开发出录音笔、办公本、翻译机等市场领
导的新品类，并不断迭代创新，完善产品矩阵，推出扫描翻译笔、智能阅读器等产
品。2020年，实现智能硬件收入8.73亿元，同比增长8.99%，不考虑疫情对翻译
机影响,其他核心硬件预计增速翻倍。公司渠道建设持续推进,2021年4月,讯
家,渠道的完善将对公司 C 端业务影响深远。
自 2017 年至今, 个人消费级产品 SKU 不断丰富
图 16:
科大讯飞合作伙伴发展历程
图 17:
全国合作伙伴总数: 3131 (YoY+42.8%)
全国合作伙伴总数: 2192 (YoY+71.7%)
18-20年平均产能CAGR≈53.5%
18-20年合作頻次CAGR≈65%
4、生态业务: AI 创新平台居第一梯队, 生态价值空间广阔
2020年,公司开放平台实现收入19.21亿元,同比增长66.42%,占总营收比
升至 14.75%。目前,讯飞开放平台上开放 AI 能力数、应用数和开发者数量均居于
国内 AI 开放平台第一梯队,平台生态具备明显马太效应,随着平台生态持续繁荣,
AI营销、AI服务等多种商业模式探索空间将被打开。
图19:
2016-2020 年讯飞开放平台收入
2015-2020 年讯飞开放平台开发者数量
图 18:
5、 投资建议: AI 龙头红利释放有望提速,维持“强烈推荐”
公司长期坚持顶天立地战略，在软件服务、硬件制造、生态建设等方面均具备
亿元,对应 PE 为 54.9、39.5 和 29.6 倍,维持“强烈推荐”评级
宏观经济下行，项目推广不及预期、产品创新不及预期等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
投资经验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理；自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究；担任过管理咨询顾问、
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼