规模积极扩张，利润增长稳健
2022年11月03日
营收拆分来看，受息差收窄影响，前三季度净利息收入同比+3.2%，增速环比-
1.3pct。非息收入方面, 前三季度中收表现平稳, 同比+0.3%, 增速环比小幅上
涨 0.2pct; 其他非息收入同比-18.3%, 部分受到去年同期高基数影响。
息差降幅收窄,规模扩张继续加速。22Q3净息差为1.98%,较22H1下降
\triangleright
余金鑫
5BP, 预计主要拖累来自资产端收益率下行, 但与 22H1 较 22Q1 下降 7BP 相
S0100521120003
比,降幅已有收窄。
资产端, 总资产、总贷款分别同比+11.7%、+12.2%, 增速环比+1.5pct、+0.4pct,
研究助理 于博文
年内扩表速度逐季提升,以量补价趋势延续。 信贷投向优先满足经济重点领域、
薄弱环节,截至22Q3,制造业、绿色贷款、战略新兴产业贷款、普惠贷款余额
分别较年初+37.5%、+34%、+60%、+37.6%。
相关研究
负债端,总负债、总存款分别同比+12.1%、+11.9%,增速环比+1.7pct、+2.1pct。
1.工商银行 (601398.SH) 2022 年中报点评:
存款在总负债中占比环比提升 0.6pct 至 82.1%,叠加存款挂牌利率下调,或可
带动负债端成本下行。
资产质量稳健向好。22Q3不良率环比-1BP,拨备覆盖率环比基本持平,资
产质量整体保持稳健。Q3 单季计提资产减值损失较去年同期少计 190 亿元,为
利润增速提供正向贡献。
投资建议：精准助力实体，资产质量稳健
工商银行经营稳健, 22 年以来积极展现大行担当, 规模扩张逐季提速, 精准支持
实体经济,负债端存款挂牌利率下调助益成本下行,息差降幅已渐有收窄,叠加
元、1.14 元和 1.24 元，2022 年 11 月 3 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 工商银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图3: 截至 22Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 工商银行截至 22Q3 总资产及贷款总额同比增速
图6: 工商银行截至 22Q3 净息差 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: