资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 2.99 元
电量增电价稳, 逆境方显可靠
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简述
2020H1 公司实现营业收入 315.07 亿元, 同比增长 18.79%; 实现归母净利
52.05 亿元, 同比增长 3.64%; 扣非归母净利 51.43 亿元, 同比增长
6.83%, 符合预期。
经营分析
新机组产能逐渐释放,公司业绩稳步增长:2020H1 公司运营管理的核电机
组总发电量约为 962.02 亿千瓦时,较去年同期增长 13.06%,总上网电量约
为 903.49 亿千瓦时, 较去年同期增长 13.00%。发电量的增长有两方面原
相关报告
因:1)2019年新增的阳江6号机组和台山2号机组都在下半年投产,2020
1.《国内核电龙头,蛰伏静待腾飞-中国
年上半年仍处于新增产能释放阶段: 2) 大部分机组换料大修或配合电网要
求进行减载、停机备用时间少于去年同期。此外，新机组的投产也导致核燃
料、折旧和运维成本增加,2020H1公司营业成本增长21.97%,归母净利同
比增长 3.64%。
上网电量增长电价稳定,公司经营能力可靠:2020H1 公司送往广东、福
建、广西、辽宁的上网电量同比增速分别为 19.36%、9.25%、5.54%、-
0.19%,且上网电价与去年同期相比保持稳定。在全国用电量尚未完全恢复
时,公司争取到更多上网电量计划指标和稳定的电价,显示公司可靠的经营
能力。预计下半年全国用电需求恢复、公司业绩持续巩固。
在建机组稳步推进，全部投产后装机容量提高 17%: 公司目前共 4 台在建
机组,装机规模 4598 兆瓦,预计到 2022 年全部投产完毕,届时公司装机
容量将提高 16.9%。其中红沿河 5 号机组建设进展最快,已经处于调试阶
段, 预计 2021 年下半年投入运行。公司控股股东中广核集团委托管理的惠
州核电太平岭 1 号机组预计 2025 年投入运行。
投资建议
我们预测公司 2020-2022 年营业收入分别为 652/654/685 亿元, 归母净利
杜旷舟
联系人
润分别为 107/107/118 亿元,对应 EPS 分别为 0.21/0.21/0.24 元。对应 PE
分别为 14/14/13 倍, 维持“增持”评级。
在建工程投产进度不及预期; 限售股解禁 (占总股本 72.9%); 电价下调;
税收优惠降档:核安全风险:政策风险:国际政治局势变化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH