温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
增量增效, 24 年 Q1 亏损明显收窄
事件:
公司发布 2023 年年报,实现营业收入 899.21 亿元,同比增长
温氏股份
农林牧渔
7.40%; 归母净利为亏损 63.90 元。公司出栏如期增长、成本下降明
显,但猪价低迷拖累公司亏损。
-1%
-4\%
同时公司发布 2024 年一季报,实现营业收入 218.48 亿元,同比
-10%
增长 9.38%, 归母净利为亏损 12.36 亿, 同比亏损收窄 55.04%。生猪
-13\%
价格回升, 同时公司成本下降较多, 亏损收窄。
-16%
-19%
点评:成本下降明显,亏损收窄
-22%
-25%
生猪:出栏高增,成本下降明显。公司出栏量增长较快,23年全
年和 24 年一季度出栏量分别为 2626. 22 万头、717. 99 万头，同比分
别增 46. 65%、28. 32%。公司不断加强生产管理, 肉猪生产成绩持续向
好,实现了生猪养殖成本的快速下降。23年公司毛猪成本同比下降了
公司基本情况
3.44%, 其中 2023 年四季度为 8.15 元/斤, 至 24 年 3 月则进一步下
最新收盘价 (元)
降至7.4元/斤。价格方面,23年生猪均价14.81元/公斤,同比下降
总股本/流通股本(亿股)66.52/54.45
22.26%。猪价低迷拖累公司亏损,我们预计公司23年和24年一季度
生猪板块业务亏损 57 亿和 9 亿, 头均亏损分别为 215 元和 125 元。
52 周内最高/最低价
肉鸡: 出栏稳健, 24年一季度微利。23年公司出栏肉鸡 11.83 亿
资产负债率(%)
只, 同比增 9.51%; 毛鸡均价 13.69 元/公斤, 同比下降 11.51%; 成
61.4%
市盈率
本同比下降 0.66%, 预计在 14 元/公斤左右, 预计 23 年全年肉鸡业务
第一大股东
温鹏程
亏损 9 亿左右。24 年一季度公司出栏肉鸡 2.67 亿羽，同比增 0.2%,
同时售价有所回升、养殖成本下降，预计肉鸡业务实现微利。
● 24年业绩有望扭亏,维持“买入”评级
按照公司规划,24年出栏将进一步增长至3000-3300万头,成本
进一步下降至 7.5-7.8 元/斤。随着下半年猪价的温和回升, 公司业
绩将明显改善。我们预计公司 2024-2026 年的 EPS 分别为 0.70 元、
1.93 元和1.81 元。公司将充分受益于周期回暖,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标(股价时间为: 2024年4月30日收盘价)
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。