买入 (维持)
2024年 05月 04日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
规模逆势增长，养殖成绩持续好转竞争力增强
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报。公司 2023 年实现营收
实现营收 218.48 亿元, 同比+9.38%, 归母净利亏损 12.36 亿元, 同比减亏
55.03%
联系人: 赵磐
● 点评: 规模逆势增长, 养殖成绩持续好转竞争力增强。公司利润同比出现大幅下
降主要原因系报告期内黄羽鸡价格总体相对低迷,猪价持续低迷。2023年公司
销售肉猪 2626 万头, 同比增长 46.65%, 收入 462.56 亿元, 同比增长 12.67%,
毛緒销售均价 14.81 元/公斤,同比下降 22.26%;销售肉鸡 11.83 亿只,同比增
相对指数表现
长 9.51%, 收入 346.95 亿元, 同比增长 2.21%。2024 一季度分业务来看, 公
生猪行情仍处低谷,公司生猪及肉鸡养殖成绩持续改善,带动公司亏损收窄。
公司生猪产能稳步发展,养殖成绩持续改善。2023年公司销售肉猪2626万头,
同比增长 46.65%。截至 3 月末, 公司能繁母猪约 155 万头, 后备母猪较为充足。
3月份,公司养猪业务 PSY 已提升至 23 左右;猪苗生产成本约 370 元/头;肉
猪上市率 92%。一季度，公司养猪成本控制较为理想。一季度肉猪养殖综合成
本降至 7.6 元/斤左右,季度环比下降 0.5 元/斤左右。其中 3 月份肉猪养殖综合
成本降至 7.4 元/斤左右。公司 2024 年肉猪销售目标为 3000-3300 万头, 相比
2023 年增加 400-700 万头。目前公司肉猪有效饲养能力已提升至 3500 万头以
基础数据
● 黄鸡养殖稳步发展，高景气度具有可持续性。2023 年公司销售肉鸡 11.83 亿只，
同比增长 9.51%。一季度毛鸡出栏完全成本降至 6.4 元/斤左右, 其中 3 月份已
降至 6.3 元/斤左右。黄鸡行业当前产能低位，高景气度具有可持续性。全周期
看,公司每只鸡可盈利 2-3 元。
相关研究
元，对应动态 PE 分别为 18/11/14 倍，维持“买入”评级。
1. 温氏股份(300498): 成本下降景气回
升, 三季度扭亏为盈 (2023-11-01)
业绩承压,降本增效 Q2 环比减亏
(2023-09-03)
盈利预测
关键假设:
1)公司是我国最大肉鸡养殖企业,市占率继续扩大,预计公司 2024-2026 年出栏肉鸡
数量增速为 10%/10%/8%。当前肉鸡价格总体低迷,产能去化提供支撑,养殖景气回升。预
计 2024-2026 年公司平均鸡板块销售均价增速为 6%/3%/0%。预计 2024-2026 肉鸡板块对
应毛利率水平分别为 13%/16%/16%;
2)考虑到公司产能情况,我们预计公司 2024-2026 年出栏生猪数量增速为
20%/11%/8%。当前 2024年一季度末能繁母猪存栏量为 3992万头，同比下降 7.3%, 能繁
母猪创 4 年新低。 后续猪价预计进入上行周期。 预计 2024-2026 年公司生猪销售均价增速为
10%/0%/0%。随着价格的提升与产能利用率的提高,预计 2024-2026 公司生猪板块对应毛
利率水平分别为 9%/11%/11%。
基于以上假设，预计公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取行业中的三家相关公司:立华股份、牧原股份、巨星农牧.三者 2024 年平均
PE 为 21 倍。考虑到公司生猪养殖出栏量保持高增速,养殖成本快速改善,肉鸡行业稳定增
长的同时始终保持明显的成本优势,予以公司一定溢价,予以 2024年 24倍 PE,维持“买
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队