买入 (维持)
2022年 04月 20日
阳光电源 (300274) 电力设备
逆变器业务整体持稳，电站与储能现盈利拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 25.15%; 归母净利润 15.83 亿元, 同比下降 19.01%; 扣非净
利润 13.35 亿元, 同比下降 27.72%; EPS 1.08 元。22Q1 实现营收 45.68 亿元,
同比增长 36.48%；实现归母净利润 4.11 亿元，同比增长 6.26%；扣非净利润
3.71 亿元，同比下降 1.96%；综合毛利率 29.48%，恢复至去年同期水平。
2021年利润下降主要受减值计提、销售和研发费用增加的影响。21年公司因部
分海外电站延期并网而执行新的电价政策带来减值计提，全年资产和信用减值
损失 4.8 亿元。报告期内公司加大渠道建设和研发投入, 带来期间费用增长: 销
联系人:谢尚师
售费用达 15.93 亿元, 同比增长 62.58%, 销售费用率增加约 1.5pp 至 6.56%,
亿元, 同比增长 44.03, 研发费用率 4.81%; 全年期间费用率增加 1.94pp 至
14.58%。22Q1 研发费用率持续增长至 6.56%, 体现公司对技术研发的高度重
相对指数表现
视。我们认为，短期来看公司期间费用率虽然增长，但将保障未来分布式渠道
的出货,以及氢能、储能等领域的核心竞争力。
● 逆变器渠道出货快速增长，盈利整体持稳。2021年公司逆变器出货 47GW（国
内 18GW+海外 29GW),全球市占率 30%左右。在公司加大渠道市场布局力
度下分布式市场出货快速增长,全年全球渠道发货量超50万台,国内户用出货
约 40 万台。分布式市场盈利能力相对较强,因此 2021 年虽经历 IGBT供应紧
张带来的原材料成本上涨,但逆变器整体盈利仍相对客观,全年毛利率 33.80%,
同比下降 1.23pp。22Q1 户用市场高增趋势延续, 随着年内国产 IGBT 的逐步导
入, 原材料成本压力或有所缓解, 逆变器盈利有望修复。
储能业务高速成长,22年盈利逐渐恢复。21年公司储能系统出货3GWh,同比
基础数据
+275%; 营收 21.38 亿元, 同比+169%。21H2 毛利率下降至 11.2%, 主要受
部分项目交付延期的影响。22Q1储能业务毛利率已恢复至约20%,迎来拐点。
● 盈利预测与投资建议：预计公司未来三年归母净利润复合增长率为 56.4%，维
持“买入”评级。
相关研究
成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
阳光电源(300274): 盈利保持稳定,原
材料备货优势显著 (2021-10-30)
2. 阳光电源 (300274): 分布式与海外市场
持续推进, 盈利稳中有升 (2021-08-30)
关键假设:
假设 1: 2022-2024 年公司逆变器出货分别为 65GW、90GW、120GW; 储能系统出货
分别为 6GWh、10GWh、15GWh。
假设 3: 2022-2024 年公司电站投资开发营收增速分别为 25%、30%、25%。
假设 3: 其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
表 1: 分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队