2022年05月16日
阳光电源 (300274.SZ)
Buv 买进
沈嘉婕
公司发布股权激励计划和回购方案,业绩有望稳健增长,建议“买进”
结论与建议:
5月14日,公司发布2022年限制性股票激励计划草案,计划授予限制性
股票数量为650万股,约占公司总股本的0.44%,参与本次激励计划的对象不
超过 468 人,占公司总人数的 6.96%,主要是公司的核心和骨干员工。
公司同时发布回购计划，回购的股份计划用于股权激励，用于回购的资
金额度为 5-10 亿元, 分别按回购金额上限和下限计算可得预计回购股份的数
量约占公司当前股本的 0.3367%-0.6733%。
在全球能源结构加速转型的背景下,公司光伏逆变器和储能系统出货量
持续快速增长。此外,公司加紧海外管道建设,市占率稳步提升。考虑到疫
年净利润预期为 25.5 亿元和 36.4 亿元, 同比增长 61.3%和 42.5%, EPS 分别为
1.72 元和 2.45 元, 当前股价对应 PE 分别为 42 倍和 29 倍, 给予“买进”建议。
近期评等
年限制性股票激励计划草案,计划授予限制性股票650万股,约占公司
前日收盘
出刊日期
总股本的 0.44%, 其中首次授予 618 万股, 预留 32 万股, 限制性股票授
- -
- -
- -
予价格为 35.54 元。参与本次激励计划的对象不超过 468 人，占公司总
人数的 6.96%, 主要是公司的核心和骨干员工。本次计划授予的限制性
股票将分4个归属期进行归属,每个归属期的归属比例均为25%,对应
的考核年度为2022年-2025年,业绩考核方式是营收增速目标和净利润
增速目标达成其一即可,其中 2022-2025 年的营收目标为较 2021 年分别
分别增长 70%、110%、150%和 190%以上。面向核心和骨干员工的股权
机构投资者占流通 A 股比例
激励计划有助于加强公司凝聚力,实现更稳健的发展。
由于激励计划的股票将通过定向发行或者回购获得，公司于同一天也发
布了回购股份方案。本次用于回购的资金额度为5-10亿元,回购价格不
股价相对大盘走势
超过 100 元/股。分别按回购金额上限和下限计算,预计回购股份的数量
为 500 万股到 1000 万股,约占公司当前股本的 0.3367%-0.6733%。
公司一季报业绩符合预期,全年出货量可期:公司 2022 年 Q1 实现营收
录得毛利率 29.5%, 较 21Q4 明显回升,同比基本持平。公司净利润增速
个百分点,一方面是部分成本项计入销售费用,另一方面是公司持续加
大海外销售管道建设投入;财务费用率同比增加2.3个百分点,主要是
因为欧元贬值增加了汇兑损失，以及利息支出增加。公司近年来加大海
外销售管道建设,海外营收占比升至38%。随着海外新能源建设提速,
我们预计全年公司产品需求旺盛,全年逆变器出货量有望达到 70GW,
同比增长近50%; 储能系统也将规模迅速扩大,增长有望超200%。此外,
二季度以来人民币快速贬值，预计将提升公司在定价方面的竞争力，同
时增加公司的汇兑收益。
亿元,同比增长 61.3%和 42.5%, EPS 分别为 1.72 元和 2.45 元,当前股价
对应 PE 分别为 42 倍和 29 倍,给予“买进”建议。
China Research Dept.