光大银行(601818)
公司研究/简评报告
40 资产定价进一步提升,中收贡献营收
光大银行 2017 年年报点评
简评报告/银行
2018年03月29日
一、事件概述
强烈推荐
光大银行3月28日晚间发布年度业绩报告称,17年集团实现营业收入918.50亿元,
下降 2.33%, 实现归属于本行股东净利润 315.45 亿元, 比上年增加 12.16 亿元, 增长
收盘价:
4.01%
二、分析与判断
中收仍是贡献营收的主力
\triangleright
光大银行 17 年全年归母净利润增速 4.01%, 四季度单季增速 3.73%。全年营收下
降 2.3%, 四季度单季下降 1.0%, 营收的降幅相对三季度缩小。除中收业务为稳定
的盈利增长点外, 信贷成本的改善和免税效应也带来盈利贡献。全年手续费净收入
增长为 9.5%, 高于 16 年增速 6.9%。
▶ 四季度息差扩大,对公贷款定价提升
该股与沪深 300 走势比较
四季度净利息收入环比增长7.7%。除总资产环比扩张1.4%外,息差贡献更为明显。
根据期初期末数据测算,四季度单季息差环比提高 11BP 至 1.64%,而前三季度息
差维持在 1.53%-1.56%之间。其中四季度负债成本率提升 9BP, 与三季度升幅相同;
资产端收益率提高 18BP 至 4.37%，而三季度是环比提升 5BP。年报数据显示，全
年对公贷款利率 4.55%, 与上半年 4.49%相比提高 6BP。
▶ 信用卡贷款投放加大,负债端结构持续优化
四季度贷款投放节奏放缓。年末贷款总额同比增长 13.2%, 环比增长 1.0%。四季
度贷款增速与17年前三个季度和15、16年四季度相比扩张节奏均放缓。在定价逐
步抬高的阶段,把握贷款投放节奏更有助于提升息差。具体来看下半年贷款投向主
要投放于个贷中的信用卡。信用卡贷款占比从年中 12.6%、提高 2.2 个百分点到年
末 14.8%, 规模年末同比增长 41.6%。可以看到, 信用卡的营收贡献从上半年 27.5%
执业证号:
S0100511010001
的占比提高到全年30.5%。负债端结构持续优化:全年存款增速7.2%,明显高于
个百分点。
信用卡贷款投放加大, 负债端结构持续优化
研究助理: 林加力
17年末不良率 1.59%, 环比提高 1BP, 较年初下降 1BP。全年不良净生成率 0.88%,
执业证号:
S0100116120026
低于 16 年 1.38%。伴随不良生成放缓,信贷成本压力也有所缓和,拨备水平提高。
全年信贷成本 1.02%, 与 16 年 1.32%相比下降了 30BP。年末拨备覆盖率 158.2%,
环比提高 4.2 个百分点。先行指标的关注贷款率、逾期贷款率分别为 2.97%、2.46%、
较年中下降 35、7BP。不良与逾期 90 天以上比例较年初提高 16 个百分点至 96.7%,
不良与逾期90天+90天内重组贷款的比例提高6.7个百分点至62%。
执业证号:
S0100517110003
三、盈利预测与投资建议
我们认为光大银行在 17 年主动调整负债结构后, 有助于平滑负债成本: 预计 18 年
业绩将受益于资产质量改善背景下的信贷成本压力减轻,以及息差扩大带来的业绩弹
相关研究
性。我们预计 18-20 年 BVPS 为 5.61/6.13/6.73 元,对应 PB 分别为 0.7/0.6/0.5,维持强
烈推荐评级。
1.行业动态报告:“非对称加息论”的可
能性较低
2.美联储加息点评:央行跟随调整逆回
企业偿债能力下降,资产质量大幅恶化;资管、非标政策出现重大变化。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。