2018年5月3日
601818.CH
光大银行
息差走阔向好, 负债结构调整优化
原评级:增持
光大银行积极调整资负结构,向存贷业务倾斜,公司1季度息差提升,同时
资产质量表现向好。光大新董事长李晓鹏上任，提出发展财富管理和集团内
板块评级: 强于大市
部合作发展资管业务的新方向，关注新领导层可能带来的积极变化，我们维
持光大银行 18/19 年 EPS 0.64/0.68 元的盈利预测,对应增速 6.4%/7.0%,
本报告要点
对应目前股价对应 2018/19 年 PE 为 6.32x/5.90x, PB0.72x/0.67x, 估值安
■ 息差走阔向好，负债结构调整优化
全边际高，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
利润增长符合预期、息差改善带动营收增长。公司1季度净利润同比增
5.50%, 符合预期。1 季度营业收入同比增 7.13%, 较 17 年 (-2.33%, YOY)
大幅改善。其中净利息收入按可比口径重新测算,同比增6.08%,这主
要是受益于净息差的改善。19影响调整后1季度净息差1.59%、同比提升
了 7BP。同时手续费佣金收入同比增 13.5%,增速较 17 年提高 4.03%,营
收占比36.8%, 在行业中处于较高水平。
资产端结构调整延续,负债规模增长承压。光大银行18年1季度资产规
模环比增2%。证券投资类资产环比下降1%,占总资产的规模下降3个
BP至31%。贷款环比增3.9%,在总资产中的占比提升4个百分点至49%。
负债端来看,公司1季度存款环比增3%,在总负债中的占比提升3%至
61%。1季度公司发行债券环比增3%,同业负债环比下降1%,按新同业
负债口径计算, 同业负债在总负债中的占比 32.5%, 下降了 0.5 个百分点。
资产质量企稳,拨备覆盖率进一步提升。光大银行18年1季度不良贷款
率 1.59%, 与去年末持平。我们测算加回核销后公司 1 季度年化不良生成
率 0.64%（假定核销率与 17Q1 保持不变），比 17 年下降了 23BP，公司
资产质量企稳向好。1季度拨备覆盖率179%,拨贷比2.85%,分别环比
提升 21%和 33BP。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
以2018年4月27日收市价为标准
我们维持光大银行 18/19 年 EPS 0.64/0.68 元的盈利预测,对应增速
中银国际证券股份有限公司
6.4%/7.0%, 对应目前股价对应 2018/19 年 PE 为 6.32x/5.90x, PB0.72x/0.67x,
具备证券投资咨询业务资格
维持增持评级。
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
光大银行公布 18 年一季报, 2018Q1 净利润同比增+5.50%; 总资产 4.16 万亿元(+0.88%, YoY/+1.83%,
QoQ), 其中贷款+11.28%YoY/+3.94%, QoQ; 存款+4.57%YoY/+3.22%, QoQ; 营业收入同比+7.13%, 净
利息收入受 19 调整影响,按可比口径重新计算,同比增+6.08%,手续费净收入同比增+13.5%;净息
差 1.59% (+6bps, YoY; +7bps,QoQ), 不良贷款率 1.59% (-0bps, QoQ), 拨备覆盖率 179.1% (+20.93pct,
QoQ); 年化 ROE 13.36% (-1.94pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.24%, 资本充足率 13.3%。
利润增长符合预期、息差改善带动营收增长
光大银行 18年1季度净利润同比增 5.50%, 符合预期。1季度营业收入同比增 7.13%, 较 17年 (-2.33%,
YOY) 大幅改善。其中净利息收入同比-17.0%, 主要是受到19 调整的影响,按可比口径重新测算,同
比增 6.08%, 这主要是受益于净息差的改善。19 影响调整后 1 季度净息差 1.59%, 同比提升了 7BP。
同时手续费佣金收入同比增13.5%,增速较17年提高4.03%,公司手续费及佣金净收入占营收比重提
升 1.93 个百分点至 36.8%, 在行业中处于较高水平。我们预计随着公司资负结构的继续改善, 公司净
利息收入将继续保持稳定增长。
资产端结构调整延续, 负债规模增长承压
光大银行 18 年 1 季度资产规模环比增 2%，同比增 1%。1 季度公司持续进行资产结构的调整，证券
投资类资产环比下降 1%, 1 季度末占总资产的规模下降 3 个 BP 至 31%。18 年贷款同比增 11.3%,环比
增3.9%,在总资产中的占比提升4个百分点至49%。负债端来看,公司1季度负债环比增长2%,其
中存款环比增3%,同比增长5%,存款在总负债中的占比提升3%至61%,负债结构更加优化,在18
年存款竞争仍旧激烈的背景下，需关注公司存款增长的可持续性。1季度公司发行债券环比增3%,
同业负债环比下降1%,按加上同业存单的新同业负债口径计算,同业负债在总负债中的占比32.5%,
下降了 0.5 个百分点。
资产质量企稳, 拨备覆盖率进一步提升
光大银行 18年 1季度不良贷款率 1.59%, 与去年末持平。我们测算加回核销后公司 1季度年化不良
生成率 0.64% (假定核销率与 17Q1 保持不变),比 17 年下降了 23BP,公司资产质量企稳向好。我们
认为随着18年宏观经济环境的转好, 需关注公司资产质量的持续改善状况。1季度拨备覆盖率179%,
拨贷比 2.85%, 分别环比提升 21%和 33BP。
投资建议
光大银行积极调整资负结构,向存贷业务倾斜。受益资产端收益的上行,公司1季度息差提升,同
时资产质量表现向好。光大新董事长李晓鹏上任,提出发展财富管理和集团内部合作发展资管业务
的新方向,关注新领导层可能带来的积极变化,我们维持光大银行18/19年EPS 0.64/0.68元的盈利预
测,对应增速6.4%/7.0%,对应目前股价对应2018/19年PE为6.32x/5.90x,PB0.72x/0.67x,安全边际高,
维持增持评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)