公司点评报告●医药行业
2021年3月26日
IVD+疫苗双轮驱动,业绩高速增长
万泰生物(603392.SH)
(首次覆盖)
核心观点:
事件公司发布 2020 年报,实现营收 23.54 亿元(+98.88%),
归母净利润 6.77 亿元 (+224.13%), 扣非归母净利润 6.17 亿元
(+273.71%), EPS 为 1.62 元/股; 经营性现金流净额 4.68 亿
孟令伟
元(+71.71%); 拟每 10 股送红 4 股并派发现金股利 2.50 元(含
税)。
业绩高速增长，盈利能力提升受益于二价宫颈癌疫苗投产、
新冠肺炎检测试剂盒销售、与 GSK 和巴斯德技术转让收入, 公
司业绩实现高速增长。毛利率81.23%,相较去年同期提升
9.33pp, 盈利能力提升明显。费用端,销售费用率 29.35%,相
较去年提升 1.18pp, 主要系新增二价 HPV 疫苗上市推广费、尿
液自检试剂宣传费用、疫苗销售人员大幅增加所致。管理费用
率 4.94%,同比大幅下降 9.6pp,主要系报告期内二价 HPV 疫
苗实现量产，同期费用计入生产成本所致。
新冠检测需求增加，带动体外诊断业务快速增长新冠疫情期
间，公司第一时间成功研发出基于化学发光、酶联免疫、胶体
金、核酸等技术平台的多项产品，其中双抗原夹心法通过国家
应急审批,另有新冠5项产品取得欧盟CE认证、3项获美国
FDA 的 EUA、1 项获得 WHO 的 EUL。报告期内,体外诊断业
务实现收入14.7亿元,同比+29.4%,其中新冠检测试剂收入2.6
行业数据
亿元,新冠检测累计带动全自动发光免疫分析仪装机 413 台,
装机量同比增长 50.73%, 整体装机累计过千台, 位居行业前
列，传染病与感染检测等相关产品亦在此带动下实现快速放
量,单机产量大幅提升。19年我国体外诊断市场规模占比仅为
5%, 行业发展空间大。根据 BCC Research 预测, 2027 年全球
新冠检测市场将增至1951亿美元,20-27年均复合增速约为
15%。我们认为,随着装机量增加以及化学发光项目持续获得
月份正式投产放量,实现收入6.93亿元,带动疫苗板块高速增
长。公司是国产首家、全球第三家 HPV 疫苗供应商,独创大肠
杆菌生产平台,产品成本优势明显,市场价每支329元,远低
于进口同类竞品, 且独家获批 9-14 岁 2 针法, 对比进口竞品需
接种 3 针, 便利性较强。目前, 默沙东四价、九价、GSK 二价
垄断全球 HPV 疫苗市场,价格居高不下且供货量有限,公司二
价产品有望实现快速放量,上市半年,国内市占率约占16%,
未来市场空间广阔。
技术优势强，研发管线丰富公司具有独特的大肠杆菌生产平
台,不仅成本低而且表达效率高,可用于多种病毒疫苗生产。
VLP组装合成技术具备较强延展性，技术平台不仅可以生产戊
肝、二/九价 HPV 疫苗,而且可以制备其他病毒疫苗。公司核
心技术亦得到跨国企业认可,与 GSK 合作的新一代 HPV 疫苗、
与赛诺菲巴斯德合作的新型轮状病毒疫苗均按计划顺利进行，公司是国内首家将疫苗产
品权益出售给老牌跨国疫苗企业的公司。报告期内,与 GSK 合作技术收入以及与巴斯德
技术转让收入合计 1.54 亿元。基于该技术平台,公司目前研发管线重点品种包括九价 HPV
疫苗(Ⅲ期)、新型水痘减毒活疫苗(Ⅱ期,全球首创)、鼻喷流感病毒载体新冠疫苗
(Ⅱ期)。
投资建议我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 11.71/17.85/21.91 亿元, 对应 EPS
分别为 2.70/4.12/5.05 元, 当前股价对应 PE 为 99/63/49X, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
表格目录
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟令伟: 北京大学生物医药专业博士。专业能力突出，博士期间从事创新药研发工作, 深度参与创新药临床前研究与临床申报,
熟悉创新药研发与创新服务产业链，对医药行业景气度及产业链变化理解深入。2018年加入中国银河证券。
刘晖:北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018年加入中国银河证券。