格力电器(000651)
公司研究/点评报告
收入增速加快，盈利能力稳定
-2018 年三季度报告点评
点评报告/家电
2018年10月31日
一、事件概述
公司于10月30日公布了2018年三季度报告。报告期内公司实现营收1487亿
元,同比增34.11%;归母净利润211亿元,同比增36.59%。基本每股收益3.51元。
二、分析与判断
收入增速较上半年有所加快
公司业绩在前期预告范围内。三季度单季度公司营收增长38%,较上半年加快。
我们判断一方面 2018 冷年终端销售良好，尤其是 2018H1 行业表现较好，为新冷年
出货奠定基础:另一方面基于新冷年公司销售返利政策,经销商提货积极性加强;
第三渠道端进行了良性补库存。若四季度收入增长 32%全年收入将达 2000 亿。
公允价值变动提升,净利率与去年同期持平
该股与沪深 300 走势比较
三季度单季度公司毛利率和销售费用率与去年同期基本持平, 其他流动负债波
动也不大。我们判断公司在三季度销售返利的操作上较为平稳。还原口径后单季度
期间费用率有所提升，其中管理费用率下降明显主要是财务政策变更所致、还原后
提升 1.2 个百分点。但得益于公司公允价值变动净收益的同比提升,三季度公司净
利率 14.5%,与去年同期基本一致。
在手现金继续提升,预收账款同比下降
三季度末公司在手现金(货币资金+其他流动资产)1200亿,较中报继续提升。
预收账款较去年同期下降较多, 我们认为一是去年同期经销商库存过低, 补库存意
愿强烈:二是今年三季度提货积极性良好。单季度现金流量净额较去年同期大幅增
长、与存货变动、客户贷款及垫款变动有较大关系。
我们模型显示行业库存在合理水平
\triangleright
执业证号:
S0100513070001
我们模型显示:截止8月底行业渠道库存2000万台左右,叠加企业库存后总
库存 3000 万台左右, 较去年同期多约 2000 万台, 公司渠道库存在 1200 万台左右。
三、投资建议
相关研究
公司收入增长较快,盈利能力稳定,当前估值处在历史相对低位。我们预计18-19
1.格力电器(000651)简评报告:业绩
年 EPS 为 4.89/5.20 元,对应 PE 为 8/7 倍。维持推荐的评级。
高增长, 分红率不高
2.格力电器(000651)简评报告:业绩
高增长,价值依旧
行业需求下降，贸易摩擦加剧，原材料价格波动，竞争格局恶化等。
盈利预测与财务指标
附:三季度行业走势(来自第三方数据)
行业零售趋势: 三季度空调行业零售端增速有所放缓, 线上零售额累计增速从二季度的
49%下降至三季度的27%;线下零售额累计增速从二季度的6.6%下降至三季度的-4%。
行业均价:线上零售均价增速放缓明显;线下零售均价9月份有所下降。
品牌均价:线上市场三季度提价幅度均有所弱化,海尔涨幅相对领先;线下市场价格提
升幅度走势相对平稳。
市占率:线下市场市占率方面,格力9月份有大幅提升,美的月度环比有所下降。
库存: 在我们的模型下, 截止 8 月底渠道总库存水平在 2000 万台出头, 叠加 858 万台
的企业库存，行业总库存水平在 3000 万台左右，较去年同期多出 2000 万台左右。就行业整
体库存水平而言, 3000 万台仍然处在相对健康的水平。
品牌库存:截止8月底格力渠道库存1200万台左右，美的库存水平300万台左右(以
上数据为我们测算,与实际情况或有较大出入)。
图 11: 格力和美的的渠道库存测算
图 12: 企业库存水平,波动相对不大
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,