立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
全年大超预期,精密龙头迈上新台阶
点评报告/电子
2020年02月28日
一、事件概述
公司 2 月 27 日发布 19 年业绩快报, 19 年全年收入 623.8 亿元, 同比增长 74%, 归
母净利润 47.2 亿元, 同比增长 73.4%。
二、分析与判断
龙头加速成长，全年业绩再次大超预期
公司此前预告 19 年全年归母净利润区间为 39.5-42.2 亿元, 同比增长 45%-55%, 业
绩快报显示公司实现归母净利润 47.2 亿元,超此前业绩预告上限 5 亿元,大超我们预期。
Q4 单季度实现归母净利润 18.3 亿元,同比增长 71.9%,环比增长 32.2%。我们认为业
部管理,提升运营效率,新产线良率迅速爬坡,整体利润率提升。ROE水平从18年17.95%
提升到 26.44%。此外公司研发投入持续加大, O3 单季度研发投入 13 亿, 同比增长 63%,
该股与沪深 300 走势比较
环比增长46%,高研发投入为未来成长打下坚实基础。
Airpods 领衔,大客户产品全面超预期
\triangleright
19年上半年升级版 Airpods 在 Q2、Q3 持续放量,并且 ASP 仍有提升, Q4 大客户
发布新一代 Airpods, 加入降噪等重磅级功能, 我们预计 2020 年 Airpods 全年销量有望
超1亿部,同比增长达到50%。立讯新产线爬坡顺利,随着良率的提升,公司在Airpods
产品线盈利能力进一步提升。我们认为立讯的核心竞争在于优秀的生产细节把控能力,
导入同样新产品时立讯有能力比友商良率提升更快，从而领先对手实现更高盈利水平。
大客户多产品全面开花, 全年高增长无忧
\triangleright
展望今年, 预计 Airpods pro 将持续火热, 立讯作为 pro 版本的绝对主力供应商, 持
续享受量价齐升。公司在 iPhone 多产品进展顺利, 随着 Airpods 持续热卖, 同时 5G 版
iPhone 发布,公司大客户成长逻辑不变,立讯在 iPhone 多产品全年开花,声学、马达、
执业证号:
S0100519090004
无线充电、天线等产品持续上量。同时公司的通信业务有望持续突破，并且安卓客户持
续开拓, 保证公司高增长无忧。
三、投资建议
相关研究
我们预计公司 19-21 年归母净利润为 47.2、70.6、89.0 亿元, 对应估值为 52.6、35.5、
1. 【民生电子】立讯精密(002475)三
28.1 倍,参考领益智造、闻泰科技 2020 年 wind 一致预期估值分别为 30.9、53 倍,考虑
季报点评:进击的巨头,再超预期
到公司在精密制造领域龙头地位,给予“推荐”评级。
2. 【民生电子】立讯精密(002475)公
司点评: 19H1 业绩符合预期, 大客户新
品持续放量
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。