消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 44.07 元
会员业务高速增长，内容优势持续可期
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 29.6%; 归母净利润 11.57 亿元, 同比增长 33.6%, 位于业
绩预告中枢。公司 4Q19 实现营收 42.91 亿元,同比增长 73.1%;归母净利
润 1.82 亿元, 同比增长 244.9%。
经营分析
以强劲自制综艺优势为核心切入,芒果 TV 2019 年实现营收 81.09 亿元,同
比增长 44.6%。芒果超媒旗下主体芒果 TV(快乐阳光)广告业务、会员业
相关报告
务和运营商业务均实现较高增速, 其中会员业务增幅超过 100%, 2019 年末
芒果 TV 有效会员数超过 1800 万。
1. 《优质内容助力成长, 2019 年业绩预
1Q20 多部重点剧集和综艺上线,预计优质内容拉动用户基数拓展节奏可能
加快。2020年开年多部上线的剧集和综艺收获不错的播放量成果。剧集方
2.《看好四季度重点内容释放,持续成长
面,《下一站是幸福》、《锦衣之下》在1和2月累计播放量分别约40亿次和
3. 《长期价值稳固, 重点关注 Q4 业绩弹
月累计播放量分别约 20.6 亿次和 13.8 亿次。根据 QuestMobile 数据统计,
芒果 TV 在春节期间 App 日均使用时长同比增长 42%, 增速位居行业首位。
4.《无日不趋新,长视频的硬仗看芒果怎
根据公司招商会披露,预计有37部综艺和40部剧集待播。王牌综艺系列如
《我最爱的女人们 2》(2020Q1)、《妻子的浪漫旅行 4》(2020Q2)、《密室
5. 《优质互联网视频平台优势凸显, 网红
大逃脱 2》(2020Q2)、《明星大侦探 6》(2020Q4)和多款创新综艺储备丰
富、而剧集中《掌中之物》和《三千鸦杀》等皆有爆款剧集的潜质。
5G 新技术应用在即，芒果超媒正在积极布局新玩法和新形式。技术变革带
动内容需求爆发,具备较强内容属性的芒果超媒或将受益于此。“大芒计
划”下,公司目前签约网红超过 3000 位,借助原有综艺优势与网红带货的
结合, 可能在新营销环境下扩展广告的延伸范围, 加强品效结合的能力。
盈利调整与投资建议
联系人
我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别为 11.57/15.33/18.26 亿元,
分别对应 2019-2021 年 PE 54/41/34 倍。我们持续看好公司新媒体业务的发
高博文
政策监管风险:付费会员数增长可能不及预期:限售股解禁风险:数据准确
性差异;存货减值及应收账款坏账风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持