芒果超媒(300413.SZ)
【粤开传媒】芒果超媒(300413.SZ)
预告 2019 年业绩, 优于市场预期
投资要点
2020年01月15日
♦ 事件
(维持)
亿至 12.0 亿,略优于市场预期。其中非经常性损益为 6,400 万。
♦投资要点
(1)
公司以芒果 TV 为媒体融合发展主阵地,不断夯实互联网视频业务,
秉承内容为王的制作理念, 持续输出优质综艺影视节目, 前瞻布局
股价相对市场表现(近 12 个月)
5G 新技术、KOL 新业态,扩大芒果全产业链生态体系协同效应,
整体业务实现持续稳健增长。
(2)
2019 年公司归母净利润预计区间为 11 亿元-12 亿元, 年末芒果 TV
有效会员数超过 1,800 万。
明年芒果 TV 将继续保持在内容领域加大投入的整体发展态势，在
(3)
充分发挥现有自制综艺内容领先实力的同时，进一步强化影视剧内
容精品爆款创作能力。未来, 打造平台自制影视剧完整生态产业链,
盈利预测
将是平台内容端的发力重点，其推进建设过程中，将充分借鉴吸收
平台在自制综艺领域的相关先进经验。
◇投资建议
亿元和 154 亿元，同比增速分别为 17%、19%和 15%：归母净利润分别为
12.1 亿元、14.9 亿元和 17.5 亿元。目前股价对应 2020 年 PE49 倍。
我们维持芒果超媒「买入」的投资评级:基于(1)中国在线视频处于高增
期;(2)公司享有大股东行业红利,具备内容差异化和成本优势;(3)具备
吸引力的估值。
行业非理性竞争。
附录:公司财务预测表(百万元)
陈诤娴, 2016年加入粤开证券, 现任传媒互联网组长。证书编号: S0300516090001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的