业绩符合预期，国有视频平台不断践行媒体融合
——芒果超媒点评
公司点评
马笑 (联系人)
● 事件:
公司 2020 年 1 月 13 日发布 2019 年度业绩预告: 2019 年归母净利润预计区
间为 11 亿元-12 亿元, 比上年同期增长 27.08%-38.64%, 芒果 TV 有效会员
数超过 1.8 千万, 预计公司 2019 年非经常性损益约为 6.4 千万元。
● 业绩符合预期,2019年有效付费会员超1.8千万,较2018年增长超67%
季度归母净利同增 137.2%~326.4%, 业绩符合预期。付费会员超过 1800 万,
较年初增长超过725万,增长率超过67%。面对宏观新形势、政策新要求、
股价一年走势
竞争新变化，芒果超媒以媒体融合发展为主阵地，坚持精品战略，持续输出
优质内容。我们持续看好芒果基于优秀人才,产出持续内容带来的业绩增长。
● 四季度成绩斐然，延续综艺优势补充剧集生态，或迎来会员和付费共增长
根据骨朵数据显示, 2019年(截至12月31日)年度播放量排名榜中, 芒果
制作的网综节目包揽前三名,其中两部为独播,一部为联播。TOP10 榜单中
公司占据了5部(4部为独播,1部为联播)。四季度上线的《妻子的浪漫旅
行第三季》、《明星大侦探第五季》等优质综艺播出获得热议，精品内容的持
续生产能力继续得到印证,引领年轻人的娱乐内容消费。2020年公司储备了
收益涨幅(%)
丰富的综艺，同时加大影视剧布局，有望迎来会员增长和付费提升的共振。
● 借力 5G 新技术，开展大芒计划，不断扩大产业链协同，拓宽商业边界
公司具有 IPTV/OTT 双牌照,与中国移动咪咕、华为等公司合作,前瞻布局
5G/AR/VR 等新技术,探索文娱方面的应用;同时公司开展大芒计划,布局
相关报告
网红带货，完善营销体系，且不断拓展海外市场，打开公司发展新可能。
《O3 单季业绩下滑属短期扰动, O4 头
部内容集中上线促增速回升》2019-10-31
●看好公司“人才+内容”壁垒,及多元平台变现前景,维持“强烈推荐”
《芒果 TV 广告和会员业务仍处成长期,
我们看好公司优秀的人才体系，和持续推出精品内容的能力，看好基于视频
《牵手咪咕视频,探索 5G 及超高清视频
产业发展新机遇》2019-07-03
《核心主业芒果 tv 营收增八成，会员和
元、0.81 元、0.95 元。公司是稀缺的国有视频龙头,维持“强烈推荐”评级。
广告业务有望持续靓丽》2019-05-07
《芒果 TV 付费会员增长八成,差异化发
展逻辑正向强化》2018-10-28
财务摘要和估值指标
《上半年业绩同比增长超 90%, 芒果 TV
运营数据持续走好》2018-08-30
《芒果 TV: 再造一个网络版的“湖南卫
视”》2017-12-20
附: 财务预测摘要