中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
业绩大幅增长，看好公司自主可控领军地位
一2019年一季报点评
点评报告/计算机
2019年04月22日
一、事件概述
公司发布 2019 年一季报,公司主营业务收入为 22.42 亿,同比增长 52.62%,
归母净利润为 0.51 亿, 同比增长 122.73%。
二、分析与判断
▶ 业绩大幅增长，看好公司自主可控领域领军地位
公司一季度主营业务收入为22.42亿,同比增长52.62%,归母净利润为0.51亿,
同比增长 122.73%, 扣非后归母净利润为 0.26 亿, 同比增长 36.38%。本期存货为
24.92 亿, 同比增长 45%, 验证主营业务收入的增长主要是服务器等相关项目的拉
动。公司销售费用控费效果显著,公司一季度销售费用仅为 0.8 亿,占营业收入
3.58%, 占比同比下降 0.67 个百分点, 同期研发费用维持高速增长, 研发为 1.12 亿,
该股与沪深 300 走势比较
同比增长 46.94%, 公司有望持续实现费用有效控制, 提升经营能力。本期毛利率为
15.27%,同比下降 2.35 个百分点,我们认为毛利率下降主要受服务器数量大幅上升
所致，未来海光芯片与服务器业务深度结合，协同效应增加，有望提升公司整体毛
利率。2018年度,公司获批“自主可控先进计算设备智能工厂”、“国产安全可
控先进计算系统研制”等项目,持续在芯片、存储、高端计算机、云计算等领域实现
突破，打造和完整自主可控信息产业链，看好公司在自主可控领域的领军地位。
参股中科星图, 科创板有望带来估值重塑
\triangleright
公司参股公司中科星图申报科创板受审、已进入问询期。公司参股比例为
23.29%,中科星图主要为国防、政府、企业、大众等用户提供数字地球产品和技术
开发服务、将逐步实现对国外数字地球产品的进口替代。公司持股比例较高、中科
星图如果成功登陆科创板，有望给公司带来估值重塑。
执业证号:
S0100518120001
三、投资建议
我们维持盈利预测, 公司 19-20 年净利润为 6.43/9.29/13.25 亿, 对应 PE 分别为
59.8/41.4/29 倍。公司是国内服务器领域的领先企业, 经营能力持续改善, 在未来长
相关研究
期大力发展推行自主可控的背景下，公司积极布局芯片领域，作为自主可控核心企
中科曙光(603019):协同效应不断加强,
业，我们维持“推荐评级”。
毛利有望持续提升
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,