卓胜微（300782）
2021年一季度业绩预告点评: 射频龙头效应凸显,
2021年04月12日
业绩高速增长
买入(维持)
股价走势
事件:公司预计 2021 年第一季度归母净利润为 4.81-4.96 亿元,同比增长
216.85%-226.73%
投资要点
市场数据
年第一季度归母净利润同比增长 216.85%-226.73%, 环比增长 35.49%-
39.72%。公司业绩高速增长主要得益于 5G 通信技术的发展带动了射频
前端市场需求的快速增长，公司抓住 5G 和国产替代发展机遇，不断丰
富和优化产品结构，在保持射频分立器件竞争优势的同时，持续推进射
频模组产品的市场化进程。
■ 射频技术平台战略持续推进,持续扩大市场份额:公司是国内领先推出
适用于 5G 通信制式 sub-6GHz 高频产品及射频模组产品并市场化推进
基础数据
的企业之一,并且不断丰富和优化射频产品矩阵,已基本完成射频开关、
低噪声放大器、滤波器(SAW、IPD)、射频功率放大器、射频模组等射
频前端产品和低功耗蓝牙微控制器芯片的全面布局,并向射频滤波器/
模组的晶圆制造、封测等产业链积极延伸，提升产品工艺技术和规模量
产能力，产品应用市场也向智能手机、智能穿戴、智能家居、通信基站、
汽车电子、无人飞机、蓝牙耳机和网通组网设备等领域持续拓展。公司
天线开关产品对标国际领先水平，获得市场高度认可;多增益 LNA 已
在知名手机厂商量产导入,有望进入批量生产和供货; 射频模组产品形
相关研究
态丰富（包括 DiFEM/LFEM/LNA bank 等 )，覆盖接收端的完整应用，
1、《卓胜微 (300782): 业绩创
目前已在多家智能手机厂商量产出货，成本优势显著，是业内少数能够
历史新高, 射频新品布局前景
提供射频模组产品的厂商之一; Wifi FEM 产品已在移动智能终端及网
通组网设备客户实现量产出货，WiFi6 连接模组产品已开始向客户送
厂局》2020-10-25
样。公司各类射频产品形成了高效协同效应,持续扩大产品的市场份额。
2、《卓胜微 (300782): 射频布
局领先优势扩大，业绩创历史
■ 研发创新实力强化竞争优势,把握 5G 和射频芯片国产替代机遇:通过
新高》2020-10-13
高效推进研发创新，公司加快了新产品的研发和迭代速度，缩短了产品
3、《卓胜微 (300782): 射频布
上市时间，提升了产品的差异化水平，能够全面地响应客户的个性化需
求,并且产品的成本优势显著,市场竞争优势不断强化。目前,公司客
局领先优势凸显，业绩创历史
户覆盖三星、HMOV等全球主要安卓手机厂商,随着5G市场加速扩容
新高》2020-07-09
和射频芯片国产替代进程的推进,公司长期成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着各类射频产品结构的优化和客户拓
年的归母净利润从 12.72/16.04 上调至 20.18/28.27 亿元, 预计 2023 年归
母净利润为 36.13 亿元。当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 68/48/38 倍,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号