2021年04月13日
卓胜微（300782）: 202101业绩超
推荐/维持
预期，射频龙头加速成长
卓胜微
公司报告
事件:公司发布 2021 年一季度业绩预告。公司预计 2021 年一季度实现归母
公司简介:
净利润 4.81~4.96 亿元, 同比增长 216.85%~226.73%, 超市场预期。主要原
公司专注于移动互联领域，致力于开发无线
因是 5G 的发展带动了射频前端市场需求的快速增长,公司在保持射频分立
通信的射频,射频与数字 SOC 芯片产品,并
器件竞争优势的同时，持续推进射频模组产品的市场化进程。
为客户提供基于公司芯片的完整软硬件解
决方案。经过8年多的研发积累,公司已拥
◆ 5G 带来射频前端器件量价齐升，带来强劲的短期驱动力。5G 手机射频前
有丰富的产品线，在行业内树立了领先的地
端器件价值量将达到 4G 手机的 2 倍以上, 所需数量也将随着支持频段数
位, 销售方面亦已快速扩张, 目前的产品已
的增加而增加, 射频前端器件有望迎来量价齐升, 市场空间迅速增长。公
经得到诸如三星、华为、联想、展讯等客户
司作为国内领先的射频前端器件供应商，有望最大程度享受市场红利。
的采用。目前,公司已成为国内领先的射频
器件及无线连接领域的专家。
◆ 模组产品持续发力，带来广阔的中期成长空间。射频器件模组化是射频前
端未来重要的发展方向。公司提前布局并积极推进模组业务,2020年量产
并为多家知名手机厂商供货,模组营收占比已达近 10%,并实现 67.24%
未来 3-6 个月重大事项提示:
的高毛利率。随着模组产品的持续导入,公司成长空间逐步打开,利润有
2021-04-23 预计披露 2021 年一季报;
2021-08-09 预计531.1544万股定向增发机
望进一步增厚。
构配售股份上市流通。
◆ 定增切入高端滤波器赛道，自建产线进一步巩固技术优势。公司定增募资
30 亿元布局高端滤波器产品,抢占发展先机,优化产品布局。公司持续推
交易数据
进与代工厂、封测厂的合作并自建部分产线，规避设计厂商无法深入理解
制造工艺的问题, 优化产品成本, 提升模组和高端产品的竞争力, 进一步
巩固公司的技术优势。
亿元、69.46 亿元和94.66 亿元, 归母净利润分别为 18.63 亿元、26.05 亿元
和 36.30 亿元, 对应 PE 分别为 73.44 倍、52.51 倍和 37.69 倍。我们看好公
司作为国内射频前端器件龙头的技术实力和扩张能力,维持“推荐”评级。
52 周股价走势图
品研发进度不及预期的风险等。
财务指标预测
S1480520040001
研究助理：吴昊
S1480119040019
研究助理: 吴天元
wuty @dxzq.net.cn
S1480119070053
东方财智 兴盛之源
卓胜微 (300782): 2021Q1 业绩超预期, 射频龙头加速成长
东方财智 兴盛之源
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士，本科毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士，曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卓胜微 (300782): 2021Q1 业绩超预期, 射频龙头加速成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源