2021Q1 业绩继续超预期，尽享射频黄金赛道盛宴
——2021Q1 业绩预告点评
公司点评
● 公司发布 2021Q1 业绩预告, 归母净利润预增 216.85%到 226.73%。
4月12日,公司发布2021年第一季度业绩预告:预计2021Q1实现归母净
利润 4.81 到 4.96 亿元, 同比增长 216.85%到 226.73%。其主要原因系 5G
通信技术的发展带动了射频前端市场需求的快速增长,公司抓住 5G 和国产
替代发展机遇，不断丰富和优化产品结构，在保持射频分立器件竞争优势的
同时，持续推进射频模组产品的市场化进程。
殷成钢(联系人)
●公司产品梯度合理，分立器件开关/LNA 持续发力，射频模组有望加速放
量,LFEM产品性能已比肩国际一流水平,有望成为下一款拳头产品。
拳头业务开关/LNA 在大客户处持续渗透,公司在射频开关、LNA 处享有领
市场数据
先优势, 其产品在 4G 时代即进入国产主流手机厂商。公司凭借超前布局,
收盘价(元):
在 5G 手机大规模渗透时已具备相应射频器件设计能力, 在大客户处份额持
一年最低/最高(元):
330.15/790.3
续提升。公司于 2019 年推出了 LFEM、DiFEM、LNA bank 接收端模组产品,
总股本(亿股):
公司差异化 IPD 滤波器方案的 LFEM 产品整体性能指标可比肩国际先进水
总市值(亿元):
1,346.57
平,在客户导入上享有先发优势,有望充分把握 2021 年 5G 手机高景气成为
流通股本(亿股):
公司的另一款拳头产品。公司于 2020 年上半年推出 WiFi FEM 产品,已在移
流通市值(亿元):
近3月换手率:
107.09%
标准的连接模组产品，并开始向客户送样。
股价一年走势
●公司在行业高景气下产能有保障,前瞻布局 SAW 滤波器晶圆制造和射频
模组封装测试, 完善中长期产业链闭环, 综合竞争力和商业壁垒进一步提升。
当前全行业产能紧缺情况下,公司是为数不多具备大规模 SOI 供货能力的厂
商之一，公司已与全球多家知名的晶圆制造商、芯片封装测试厂商达成了战
略合作关系，保障了成本优势和产能供给，有望充分受益于行业高景气。中
长期看,随着公司募投的 SAW 滤波器晶圆产线、射频模组封测产线的建成,
公司将实现射频滤波器芯片和射频模组的全产业链布局，进一步夯实自主研
发创新能力,充当射频滤波器芯片和射频模组领域国产替代的开路先锋。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
作为国产射频的龙头厂商,公司充分受益于国产替代和 5G 带来的射频需求
《2020 业绩超预期, 5G 商业化和国产替
代加速助力再创新高》2021-03-31
年的营收分别为 54.7、69.36、85.22 亿元, 预计归母净利润为 22.19、28.43、
《2020 全年利润预计翻倍, 前瞻布局尽
35.03 亿元,对应的 PE 分别为 60.4、47.1、38.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
《Q3 超预期增长, 射频龙头边界扩张和
加速成长》2020-10-13
《5G 催化 Q2 靓丽业绩, 国产替代促射
频龙头崛起》2020-08-28
《5G 和国产化驱动 Q2 高成长, 射频模
组和滤波器打开新空间》2020-07-13
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼