业绩触底, 反转可待, 楼宇媒体龙头价值未改
增持(首次)
日期: 2020 年 02 月 18 日
·分众传媒（002027）首次覆盖
基础数据
报告关键要素:
公司主要业务为生活圈媒体的开发、运营,主要产品有楼宇媒体(包括
公司网址
视频媒体和框架媒体)、影院银幕广告媒体等,为行业的绝对领导者。目
edia.cn/
前,公司的电梯媒体覆盖超过230个城市,拥有超过260万个终端,日
大股东/持股
MediaManagementHon
覆盖总人口超 3.1 亿。公司成立于 2003 年, 2005 年登陆纳斯达克上市,
gKongLimited/23.34
2015年借壳七喜控股回归 A 股市场, 为传媒行业第一大权重股。2019年
前三季度公司实现营收 89.06 亿元 (-18.12%), 归母净利润 13.60 亿元
实际控制人/持股
江南春/23.34%
(-71.73%), 经营业绩短期承压。
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
14,677.88
业绩承压,但基本面逻辑依旧:收入端受宏观经济下行+客户结构
收盘价(元)
调整影响,成本端逆势扩张大幅提升租赁、折旧成本,导致公司短
总市值(亿元)
期业绩出现下行波动。但我们对广告媒介中楼宇媒体的价值始终看
流通A股市值(亿元)
好, 其覆盖主流人群+高频次强制性到达的特点难以被其他广告形
式颠覆。公司深耕行业多年,掌握核心点位、核心客户资源,助力
个股相对沪深 300 指数表现
企业提升营销效果经验丰富,并实现了数字化赋能,在线上红利释
放殆尽、经济结构性增长趋向明显的当下,价值更为凸显
短期改善趋势:疫情影响下,短期或会降低广告主投放意愿,但行
业竞争形势会有所趋缓,疫情结束后“报复性反弹”可期,疫情对
公司影响总体有限;宏观经济回暖,点位逐步消化,公司“经营杠
杆”优势得以体现,利润有望加速释放。
长期改善趋势: 1) 点位优化, 点位价值提升。通过精准投放与效果
分析,投放更高效,广告投入产出比提升。2)下沉+出海,拓宽护
城河、增加新贏利点。“新中产”在低线城市快速崛起,公司及时下
数据截止日期: 2020年02月18日
沉渠道应对这块逐步成熟的市场，并在海外部分国家核心城市布
相关研究
局。基于相似商业逻辑,复刻国内方式成果可期。3)携手阿里,拓
展更多合作可能，长期增长空间打开。阿里战略入股，除数字化赋
能效果外,长期来看双方可实现多维度的合作。就目前现有现象来
看,公司可凭较少成本开拓新客户,入驻天猫的中长尾商家、本地
商户市场打开。
王思敏
S0270518060001
研究助理:
徐益彬
● 盈利预测与投资建议:我们预计 2019-2021 年公司实现营业收入为
119.27、128.16、146.42亿元, 归母净利润分别为18.03、29.03、
42.43 亿元,对应 EPS 为 0.12、0.20、0.29 元,现价对应 PE 为
50.95X、31.65X、21.66X。首次覆盖, 给予“增持”评级。
● 风险因素:疫情进展超出预期;宏观经济下行超出预期;颠覆性媒
介出现; 竞争对手进一步获得融资。
1、生活圈媒体创造者，传媒行业第一股
1.1 开创生活圈媒介，连接千万品牌和城市主流人群
公司成立于2003年，2005年7月成功登陆美国纳斯达克，成为第一家于美国上市的中
国广告传媒公司。2015年,公司借壳七喜控股回归A股,成为中国传媒第一股,2016
年4月15日股份正式上市，同年入选沪深300和中证100指数。在传媒（申万）行业
中,公司市值一度占比超10%,是板块内当之无愧的权重股。2017年,公司获得纽约
广告节、伦敦国际奖、釜山广告节全球三大广告节奖项。2018年,公司入选中国大
陆民营上市公司市值20强。
公司开创了电梯媒体这一区别于大众媒体的新品类，经多年发展已使该品类成为主
流广告媒体渠道。公司创始人江南春独创了电梯媒体这一营销新概念，并抓住了发
展机遇。2003年“国18条”明确将房地产业作为国民经济支柱产业，房市启动加
速，同年公司成立，电梯媒体伴随城市化进程的不断推进而发展壮大。目前，包括
宝洁、联合利华、通用、奔驰等在内的超过5400个品牌选择投放分众媒体:根据
BrandZ全球最具价值中国品牌百强排行榜，有81个选择分众媒体。分众媒体已成为
品牌高频触达和引爆城市主流人群的基础设施，以及线下流量的核心入口。2018年
末，中国五大研究公司联合调研结果显示，分众的电梯媒体覆盖超过230个城市，拥
有超过260万个终端，日覆盖总人口超3.1亿。根据Ipsos2015年的数据显示，公司电
梯电视已覆盖91%的中高档写字楼, 电梯海报市占率超73%。
复盘公司的发展历程，主要可分为以下几个阶段。
1)起步发展顺遂,并购扩张做大版图。2003年公司创立,同年获得软银、鼎辉、高
盛超过4000万美元的投资。2005年公司登陆纳斯达克上市,成为中国广告传媒第一
股。2006年,公司收购竞争对手聚众传媒(梯媒)、框架传媒(梯媒),通过并购央
视三维进入映前广告市场，通过并购好耶广告、玺诚传媒进入互联网广告、卖场广
告领域。通过并购，公司实现了楼宇媒体竞争地位的巩固，也扩展了广告场景。
2) 及时调整战略，聚焦主业发展。2008年全球金融危机爆发背景叠加并购的互联网
广告业务整合不达预期,公司大幅计提资产与商誉减值,拖累了公司业绩。2009
年,公司及时调整方向,剥离非核心资产,聚焦于楼宇、影院、卖场三大业务场
景, 2010-2011年业绩重回上升轨道。
3)业绩稳步增长,回归A股估值提升。2011-2017年,公司在楼宇媒体上逐步形成垄
断地位,营收稳步增长,毛利率、净利率稳中有升。尽管公司于2011年经历过浑水
做空，后遭美国证监会巨额处罚，但未对公司经营、声誉造成重大影响。2013-2014
年,公司完成美股私有化,2015年成功回归A股。受益于借壳形成的高预期和市场偏
好, 公司估值大幅提升。
4) 经济下行,点位扩张,公司暂时陷入低谷期。2018Q2开始,公司逐步扩张,同时
收入增速放缓。2019年不利因素暂未消除,业绩继续出现大幅下滑,截至2019Q3公
司营收同比下滑18.12%, 归母净利润同比下滑71.73%。但公司在2018年获得阿里巴
巴战略入股，成为阿里巴巴站外线下最核心的平台，公司有望通过数字化赋能实现
点位优化，与阿里形成高效协同，进一步提升广告价值；扩张期后，公司的经营杠
杆效应将会显现，业绩有望大幅兑现。
1.2 广告界老兵江南春执掌至今，阿里入股再次赋能
创始人江南春是广告界老兵, 一手缔造了分众传媒, 是公司得以成功的重要基因。
江南春目前为公司的实控人、控股股东,持有公司23.34%股份,并担任公司董事
长、总裁、首席执行官。江南春在大学时期已展露出众的营销天赋和演讲水平,曾
拿下上海淮海路商圈楼宇广告、在永怡广告公司担任总经理，毕业后将永怡收入囊
中。后来,凭借敏锐的商业嗅觉,江南春挖掘了“生活化媒体”广告场景,曾获
“中国广告四十年纪念代表人物”奖、“2018十大经济年度人物”等殊荣。
股权激励计划实施，低谷期提升核心员工信心。2019年，公司完成第一期员工持股
计划, 筹集资金总额上限为30,000万元, 参与者包括公司董事、副总裁、董秘孔微
微,监事林南以及其他核心员工等,总数不超过100人。在业绩低谷期实施员工持股
计划,有助于完善激励机制建设,提升核心成员信心。
2018年阿里及其关联方战略入股公司, 截至2019Q3, 阿里网络直接持股5.28%, 各
一致行动人持股3.46%,合计持有公司8.74%股份。阿里巴巴入股后,其新零售基础
设施能力、大数据能力与公司广泛的线下触达网络形成化学反应，可为用户和商家
带来全新的体验和独特价值。2019年1月2日,双方共同宣布推进“U众计划”,携手
引领线上线下全链路、品效协同的新营销模式。目前，公司已经实现了网络可推
送、实时可监测、洞察可回流、效果可评估。通过数字化改造，公司已成为融入品
牌全域营销、提升品牌消费者资产的核心平台，可以协助品牌精准投放，屏与端流
量互动，助力品牌在数字时代提升销售转化率。
1.3 生活圈媒体绝对龙头,等待业绩拐点出现
1.3.1 聚焦主业发展，稳坐市场头把交椅
公司主营业务为生活圈媒体的开发、运营，主要产品有楼宇媒体（包括视频媒体和
框架媒体）、影院银幕广告媒体和卖场终端视频媒体等。在生活圈媒体中，公司处于
绝对领导者地位。
2019年上半年、楼宇媒体营收46.98亿元(-18.66%), 占总营收比重为82.18%、毛利
率59. 29%; 影院媒体营收9. 82亿元(-17. 89%), 占总营收比重为17. 18%、毛利率
34.60%。
楼宇媒体为公司第一大业务，占总营收比重为8成左右。楼宇媒体包括楼宇视频媒
体和楼宇框架媒体。楼宇视频媒体悬挂于电梯内或电梯等候厅的墙壁上，主要采用
液晶屏幕滚动播放广告视频。2011年，公司推出了新一代互动屏，即在单个屏幕下
方增加了3个互动小屏，通过小屏展示商品的具体功能、促销信息和赞助活动等信
息。视频媒体上装置Wi-Fi热点或iBeacon形成020平台，以便实现广告精准投放和互
动营销。框架媒体可分为框架1.0和框架2.0.分别采用纸质海报、电子海报的形式
展示广告内容,前者为1个点位对应1个客户位,后者可包含若干客户位。
公司电梯电视媒体中自营设备约78.5万台(包括海外子公司的媒体设备约3.3万
台),覆盖国内超过160个城市以及韩国、印度尼西亚等国的近20个主要城市,加盟
电梯电视媒体设备约2.2万台,覆盖国内52个城市和地区;公司电梯海报媒体中自营
媒体约195.4万个，覆盖国内超过230个城市，外购合作电梯海报媒体约5.8万个版
位，覆盖国内约135个城市。尼尔森的数据显示，分众在核心城市的电梯间广告市
场占据70%以上份额。
影院媒体是继楼宇媒体后第二大业务，占总营收比重稳定在16-20%之间。影院媒体
业务包括贴片广告和映前广告,主要以映前广告为主。贴片广告为电影的制片方或
发行方进行招商、映前广告通常由影院委托第三方公司进行招商和发布。影院广告
多被广告主用来塑造品牌形象, 扩大品牌影响力。公司与影院合作的模式为购买影
院映前广告全部或部分时段的招商权和发布权、购买贴片广告的独家或非独家结算
权和发布权、或几种方式组合。
公司影院媒体的合作院线为37家,签约影院数量约1,870个,签约银幕超过12,500
块,覆盖国内约310个城市的观影人群。目前,公司市场覆盖率、收入占比皆为第
一。据艺恩数据的数据显示,2016年分众晶视在全国影院映前广告收入上占比近6
成: 2018年公司覆盖银幕数占比达21.1%。
1.3.2 短期收入端需求相对疲软+成本端扩张压制盈利
收入端,广告市场受宏观经济影响需求疲软,叠加公司自身客户结构调整的影响,
致使公司营收承压;成本端,自2018Q2起公司大幅扩张梯媒资源,致使公司在租
金、设备折旧、人工及运维成本上同比增幅较大。
低线城市媒体点位扩张,导致2019年营业成本大幅增加,2020年成本压力有望减小。
公司营业成本同比增长,其主要原因是自 2018H2 起大幅扩张电梯类媒体资源。成本
主要由租赁成本、人工成本、折旧等构成, 其中媒体租赁成本占比超7成, 扩张点位
后成本压力迅速加大。2018年，媒体租赁成本同比增幅43.44%,2019年上半年度楼
宇媒体营业成本总体较去年同期上涨93.62%(租金+101.5%、设备折旧+252.5%、人工
成本+75.5%、运营维护成本+30.7%)。2019年上半年扩张速度明显放缓,随着扩张止
步,成本压力有望缓解。
图表 8: 2018 年各项成本构成
1.3.3 虽经营承压,但财务基本面良好
费率控制良好,处于稳定变动区间。尽管营收承压,但公司有效控制费用支出,2019
年销售费率、管理费率逐季降低、费用支出未对净利润构成压力。
2019 年公司账龄结构恶化, 现已采取措施控制信用风险。公司 2019 年前三季度的信
用减值损失 5.51 亿元较 2018 年同期的 1.20 亿元大幅增长了 357.51%, 加大了公司
信用风险。对此，公司加大应收账款的风险把控以及催收力度，同时在广告投放前，
对于客户的资质和资金实力进行更为审慎的评估。根据客户资质,要求不同比例的广
告投放预付款项，并加大回款进度的跟踪和落实力度，从源头控制和防范新坏账的产
生。目前, 预收账款占总流动负债的比例已拐点向上, 预付账款占总流动资产的比例
也在逐步下降, 反映公司的收入结构已有所改善。
今年以来,公司加强应收账款回款情况的管理与控制,目前初见成效。在前三季度公
司营业收入同比下滑 18.12%的情况下, 经营活动现金流入 103.20 亿元, 较 2018 年
同期增加 4.74 亿元, 增幅 4.81%。2018 年, 公司经营性现金流净值与扣非归母净利
润的比值一度下降至 75.27%, 2019 年已大幅回升。
2、受众广+相对不可替代,铸造商业价值
2.1 广告行业与经济增长同步,公司所处赛道优越
广告本身是自然增长的生意,广告支出与消费相关,而消费与 GDP 增长关系紧密。通
过近 10 年来广告经营额与 GDP、社零总额的对比发现, 2 个比值都稳定在一定区间。
即便经济增长进入“新常态”,增长量本身已相当可观。
广告市场具有始终“看涨”属性,市场繁荣或相对衰退时都保持增长。2018年中国
广告经营额为 7991.5 亿元, 较上年增长 15.88%, 为近 6 年增幅最大的一年, 而 GDP
增速则较上年有所降低。在市场繁荣时,企业会试图通过广告保持声誉,获得更大竞
争优势; 市场相对走弱时, 企业竞争愈发激烈, 销售重要性更加提升。在当下经济转
型期,企业无法“坐享”增长,广告的价值和作用更为凸显。
公司凭借独特商业模式、高市占率,在广告行业和所处细分领域中皆占据优势地位,
优势地位不断巩固。对比行业整体, 公司营收增长始终高于广告行业经营额增速, 在
行业中占比份额不断提升:对比公司与所处赛道整体,公司所占份额亦在不断爬升中,
公司的领先优势在不断扩大,地位不断巩固。
联网广告以外的广告。
2.2 差异化定位: 找到核心场景, 深耕到极致
公司所处赛道的优越性体现在对核心场景的把握。通过抓住提升广告价值的关键变
量并不断深耕,建立商业模式壁垒。
(1) 市场大, 增长空间大
关键一:主流人群。中国人均可支配收入的不断增长刺激了居民的消费行为,推动消
费市场的持续繁荣,从消费端拉动了广告行业的发展。从数据上看,二者增幅基本一
致。消费市场逐渐步入存量竞争时代,但结构性增长机会仍在——消费升级机会。在
消费升级浪潮下,逐渐崛起的中产阶级为消费核心人群。公司正是抓住了主流人群,
根据尼尔森和华通明略的调查数据, 梯媒的受众结构上, 71%受众年龄在 20-45 岁之
间,68%受众家庭月收入在1万元以上,是中国财富主要的创造者和消费者。
根据国家统计局数据, 2018 年中国城镇居住人口达 8.31 亿城市人口, 中等偏上收入
人口约5.5亿人:未来,城镇人口和中等收入群体将进一步扩大,对应地,这一部分
人群未来释放的“社区家庭消费”市场巨大。
(2) 曝光率大
关键词二:强制性。公司抓住不变量并下注,抢占市场制高点。科技的变化,改变了
人们主动搜寻信息的路径和方式, 但人们生活和工作的路径未发生改变。公司做细分
领域的传媒,业务围绕不变的生活场景——小区住宅、写字楼的电梯间,影院开展,
形成了生活圈媒体,实现强制性到达,被替代品替代风险低,发展确定性高。据尼尔
森、华通明略等机构的调研，电梯电视单一频道到达率与各大电视频道和各大视频网
站相比排名第一。
(3) 转化率高
关键三: 高频。公司创始人江南春找到了一个核心场景,即消费者决策的核心场景。
每个人都必须经过的公寓楼和写字楼的电梯口, 由此诞生了各种各样的消费决策。根
据阿里巴巴、京东等电商平台数据显示，绝大多数电商流水产生于早上 10 点、下午
3点和晚上9点三个时段,与上班、下班到家高度匹配。据华通明略的研究数据,目
标人群每日平均接触电梯电视 2.76 次,平均每次接触时长 2.5 分钟。
关键四: 低干扰。移动互联网入口多, 内容信息爆炸, 消费者具有主动选择权, 对于
广告内容往往容易忽略,难以形成有效记忆,相比而言, 电梯媒体、影院媒体在吸引
关注和广告内容记忆上占据优势。 电梯为低干扰的密闭空间, 观看电梯广告成为人群
“没有选择的选择”。影院映前广告营造了封闭环境且声影填充力强，亦提供了低干
扰、易于被动输入的环境。根据尼尔森关于广告关注度的研究, 消费者会主动观看影
院映前广告、电梯海报、电梯电视广告,在观看这些广告时受手机的干扰也相对较小。
梯媒广告价值得到市场验证。结合不同媒介对广告变现的贡献来看, 根据数字 100 的
市场调研结果,客厅电视广告和电梯广告的变现贡献率并列第一,均为18%。由此可
见, 电梯广告是促进消费者进行消费的主要途径之一, 电梯广告正成为人们更愿意接
受的广告形式, 广告投放的变现效果好。
2.3 后互联网时代, 优势愈发凸显
在线上流量越来越贵, 争夺用户注意力越来越困难的情况下, 生活圈媒体对广告主的
吸引力愈发凸显。一方面，线上流量竞争愈发激烈，流量价格水涨船高；另一方面，
互联网巨头凭借对“入口”的垄断,相对广告主有较高议价权。线下投放广告,成为
广告主性价比较高的选择。在互联网用户增长放缓,线上流量红利触顶的趋势下,即
便是互联网巨头也纷纷布局线下媒体,如阿里巴巴投资本公司,京东、百度投资新潮
传媒等, 梯媒价值获得互联网巨头认可。
对比其他广告媒体,生活圈媒体整体增速较快,价值上仍有较大提升空间。艾瑞咨询
的调查数据显示, 户外广告在 2015-2018 年间 CAGR 达 18. 2%, 规模达到 456. 1 亿元。
其中, 楼宇电梯、交通出行和影院为最具营销价值的三大场景, 2018 年市场份额分别
达到 35.6%、47.7%、11.6%。通过测算主流广告媒体的广告投入，覆盖核心人群的生
活圈媒体单用户广告投入额最低，低于电视广告，不到互联网广告的 1/5。考虑到梯
媒和影院媒体覆盖人群的更高购买力，高频次、强制性到达带来的高转化率优势，我
们认为当前梯媒的价值有所低估。
媒体上,按照 CHFS2015 年测算中国中产阶级的数量为 2.04 亿人; 电视广告上,
2018年底, 有线广播电视 2.18 亿户, 户均人口按 3.02 人。
顺应移动互联网浪潮，楼宇媒体再度升级。移动互联网时代，公司的营收增速尽管有
所下降,但所受影响有限。公司先是展开了基于物业云、搜索云、电商云“三云合一”
的一系列变革,不断创新推进传播的进一步精准化。以获得全面、准确的用户信息和
需求。而后阿里入股, 广告投放精准性进一步提升, 并有望导入更多长尾客户和本地
生活客户。分众不仅是商家投放广告的渠道商,更是为客户提供广告投放一体化服务
商。对投放效果未达预期的客户,公司可对投放和广告方案进行调查和分析,找到症
结所在, 重新定位并制订个性化广告方案。经由千万品牌商家广告投放与市场回馈的
案例积累,不断迭代中,公司在消费者洞察和精准定位上积累了丰富经验,并形成了
独特的数字资产。
3、目前处于底部,基本价值与成长空间持续看好
3.1 受制于宏观下行压力, 短期业绩承压
3. 1. 1 各业务均出现不同程度下滑
2019 年，公司收入、利润同比下降，但下降幅度有所收窄。受宏观经济疲软的周期
年下半年公司快速扩张楼宇媒体资源导致营业成本大幅增长的影响, 2019H1 公司实
现归属于上市公司股东的净利润 7.78 亿,同比下滑 76.76%, Q3 单季度实现归属于上
市公司股东的净利润 5.82 亿,同比下滑 60.18%。尽管营收、净利润呈现不同程度的
下降，但同比下滑幅度已均呈收窄态势。
分业务来看，楼宇、影院媒体利润皆有不同程度下降。楼宇媒体上，2019H1 营业收
入 57. 17 亿元, 较上年同期下降 19. 6%; 营业成本为 26. 37 亿元, 同比增长 93. 6%。
2019 年上半年电影票房同比减少 2.7%, 观影人次同比减少 10.3%。受此影响, 影院
亿元,同比增幅6.9%。
3.1.2 原因之一: 宏观经济下行、电影票房增速趋缓
宏观经济下行，广告主对 2019 年整体经济市场的信心有所波动，致使中国广告市场
重新进入调整期，但整体走势已呈现波动式回升。根据 CTR 媒介智讯发布的数据显
示, 2019年11月, 全媒体广告刊例花费同比下降3.1%, 同比降幅达到2019年1月
以来的最小值,同比降幅波动式收窄,筑底迹象已现。
广告支出大幅削减，但生活圈媒体仍维持增长，梯媒、影院媒体类别为唯二录得增长
的类别。整体来看,2019年较2018年广告刊例花费继续下滑,生活圈媒体虽增速大
幅回落, 但仍维持了增长。
电影票房增速放缓,进一步影响广告主投放意愿,投放均价降低。自2016年起,随
着国内电影票房增速放缓，场均人次有所降低 (2018H1 场均人次 17 人，2019H1 场均
人次 14人), 广告到达率降低。相应地, 广告主也将影院广告时段价格进行了进一步
压缩,均价下跌幅度明显。
3.1.3 原因之二: 客户结构正处于调整期
从营收构成来看, 互联网客户曾是公司的营收贡献主力军。但随着互联网行业融资市
场遇冷,公司的客户结构正呈现出改变,传统消费品客户投放占比逐步提升并占据最
高比例,整体客户结构向日用消费品转型。
据公司2019年半年报显示,日用消费品为占比最高的客户类型,其营收占比达30.66%,
较以往年度该品类占比大幅提升。Q3 季度, 日用消费品仍为公司第一大客户类型, 广
告投放占比由上半年的 31%继续增至 35%, 且 Q3 同比增速接近 20%。其中食品饮料类、
化妆品类、清洁用品类及服装类的广告投放增长显著。商业及服务类营收 2019H1 同
比增长最快, 达 82.14%, 主要受益于基于本地生活的中小类客户的广告贡献。投放
减少的客户主要为依赖一级市场融资的新经济类客户。互联网行业一级市场融资环境
困难, 2019Q3 季度互联网类客户投放持续疲软, 下滑超过 50%, 投放占比下降至 19%。
■日用消费品 ■互联网 ■交通 ■商业及服务 ■娱乐及休闲 ■房产家居 ■通讯 □杂类
抗周期性客户增加,提升公司营收稳定增长的确定性。日用消费品行业相对受宏观经
济影响较小,且现金流较好。公司积极开拓此类景气度较高的行业客户,可有效对冲
经济下行压力。短期来看, 2020年 Q2 欧洲杯、Q3 奥运会为消费品客户广告投放的强
偏好窗口, 短期业绩改善亦有较大机会。
3.2 从历史中看现在,公司走出困境时日可待
回望历史, 2008年与 2019年在经营困境上较为相似。相似之处体现在: 盈利水平下
滑,毛利率破位 (2008 年销售毛利率达史上最低值 22.87%);造成盈利能力下滑的原
因相似, 宏观经济低迷叠加公司在此之前进行了大规模扩张。
2008-2009 年，受全球金融危机的影响, GDP 值 2008 年下滑 4.5pct, 2009 年进一步
下滑 0. 3pct；相比而言，当前经济状况好于历史时期，2018 年下滑 0. 2pct，2019 年
下滑 0. 6pct。前文已提到, 广告行业与经济增长同步性高, 从历史中看现在, 毛利率
继续下降的空间有限。此外,公司所处赛道在行业走弱时也有出超表现,结合历史表
现，我们认为宏观经济好转推动公司业绩反弹确定性较高。
3.3 下沉、出海扩张点位,点位优化+消化释放业绩
年1月的调查数据,一线城市中,电梯广告渗透率最高为上海(28%),深圳最低(9%),
尚有很大提升空间。二线及以下城市的渗透率较低而且城市间差异较大,渠道下沉空
间更为广阔。
看好低线城市广告价值，公司制定市场下沉战略，有望打开新的增长空间。公司在深
耕一二线城市核心区域的同时,为满足更多客户的全国化传播需求,积极向一二线城
市外围区域扩张,并加速在三四线城市的下沉,中期目标为覆盖 500 城,500 万终端
和到达5亿城市新中产。目前,公司整体资源点位中约有20%分布在三四线城市。目
前，三四线城市的点位对一二线形成了补充，尽管尚未实现较好盈利，但低线城市的
购买力与广告价值在提升，广告主存在下沉诉求，为公司带来强劲持久的增长驱动，
打开新的增长空间。
低线城市中产阶级增长提速，等待点位逐步消化。麦肯锡预测，中国城市家庭中中产
阶级及富裕阶层的占比将大幅提升,在 2022 年时达到 81%。其中,低线城市的中产
阶级成为占比增长最快的群体。2010-2018年间,三四线城市的户均可支配收入在14-
30 万元的家庭 CAGR 达 38%. 增速超过一二线城市的 23%增速。三四线城市的中产阶
级增速大致相当于一二线城市5年前水平。目前在整体需求不饱和的状态下,三四线
城市整体刊挂率较低，盈利能力弱于一二线城市。随着三四线城市居民消费水平的提
升, 电商、社交等新媒体下沉三四线, 公司看好三四线的长期价值, 早期布局有望在
后期迸发动力。
2019 年，公司的生活圈媒体网络除了覆盖全国超 300 个城市外，还覆盖了韩国、新
加坡、印度尼西亚等国的近20个城市。2017年,公司设立韩国子公司,并收购韩国
LG Uplus 楼宇媒体广告业务相关媒体、牌照及客户资源等。2018 年,公司与新加坡
报业控股集团(SPH)设立合资公司,目前仍在拓展市场中。截至2019年7月末,公司
已将业务拓展至韩国、新加坡、印度尼西亚等国的20个主要城市,铺设3.3万块屏
幕, 待点位铺设趋于稳定, 有望逐步实现盈利。
2018 年 7 月，阿里战略入股开启数字化赋能，2019 下半年公司开始进行点位的优化
梳理工作，点位优化后价值有望重估。通过更精准的投放与数据回溯，有望进一步提
升公司设价能力,同时积累公司的数字资产。公司与阿里巴巴共同探索品效合一的数
字化营销模式, 阿里巴巴将其精准数据运营能力赋能分众的广告媒体, 通过对广告受
众兴趣偏好、搜索偏好、消费偏好、社交偏好的分析,进行基于地理位置的精准投放。
二者合作时间不久但已有显著效果, 线上线下站內站外全域打通, 有效获客率显著提
升。公司融入了阿里巴巴全域营销链条,与阿里共同营销,品牌广告与效果广告协同
作战，有效提升了广告传播的效率与销售转化的效率。在 2018 年“双 11”活动上,
通过分众触达了 27%的线上未触达人群, 看过分众广告的品牌商在天猫站内的销售转
化率大幅提升, UV 回访率达到 50%, UV 加购率和 UV 成交率也分别达到了 30%和 20%。
广告营销全程可视化追踪, 并可进一步用数据感知用户需求, 未来随着双方合作的进
一步深化，有望为广告主和消费者创造更大的价值。
与阿里的合作尚有较大拓展空间。除了点位优化提升价值外, 公司有望获得更多优质
广告主,并实现对长尾客户的扩张:饿了么是阿里巴巴子公司,本地生活商家或将得
以扩展。短期内,合作效果在公司盈利能力上体现不明显,但中长期来看具备想象空
公司经营杠杆高,业绩弹性大,点位消化有望大幅释放业绩。收入=点位×刊例价格
×刊挂率,点位扩张后短期内难以提升刊挂率,故体现为投入期成本增幅大,收入增
幅小,拖累盈利:投入期结束后,只需刊挂率提升即可近乎零成本获得营收,利润增
速明显快于营收增速。当前,公司单屏收入以及同比增速已降至多年来的最低值,2019
年公司已逐步停止点位扩张，触底回升在望。
3.4 竞争格局有利变化出现, 行业回暖之日即是公司增长之时
广告行业体现着较强的规模效应。公司凭借先发优势已牢牢锁定已有优质点位, 竞争
对手财力、实力都难以与公司抗衡。就目前而言,公司拥有的梯媒资源、覆盖城市远
超竞争对手。
图表 35: 梯媒公司覆盖城市数对比(个)
竞争对手通过利润让渡抢占资源, 策略难以持续。公司目前最大的竞争对手为新潮传
媒,新潮传媒 2014-2019 年共计进行包括投资方百度、京东在内的7轮融资,总金额
超过60亿元,融资后不断扩张成为行业第二,但其采取高价抢占点位、降价投放等
手段吸引广告主,虽对分众毛利率也造成一定压力,但分众的实力、财力皆远远高于
对手方,新潮需不断投入资本维系,该举措难以持续。新潮传媒近年来始终未能盈利,
根据顾家家居（顾家家居为新潮传媒股东）披露的数据,新潮传媒 2018 年初净资产
3.23 亿元, 年末仅剩 1.75 亿元, 全年营收 10.05 亿元, 归母净利润为-10.74 亿元。
核心高质量点位牢牢掌控,点位密度和人群覆盖远高于竞争对手,广告客户优质且数
量多，这几点成为公司的竞争壁垒。公司对于线下优质流量入口近乎垄断，新潮、华
语、城市等对手更多地是分众满足不了广告主覆盖要求时才会有的选项, 作为补充而
存在。相应地,竞争对手议价能力不足,刊挂率也远低于公司,低利润不足以支撑扩
张。对分众难以构成真正威胁。
肺炎疫情“黑天鹅”袭击，竞争对手面临更严峻环境，竞争形势或有所趋缓。经济下
行环境下,现金流作为企业的生命线,重要性高于营收增长。新型冠状病毒肺炎“黑
天鹅”对行业造成进一步打击, 2020 年春节受疫情影响, 复工时间有所延后。然而在
复工首日(2020年2月9日),新潮传媒即宣布裁员500人,降薪20%,裁员比例为
公司总员工 10%, 被裁员工中包括 20 名高管。创始人张继学表示, 新冠肺炎疫情给
公司带来巨大影响, 2 月营业额或将下降 70%, 预计会延续到二季度。尽管疫情重创
整个行业, 但公司抵御风险能力显著高于对手, 或能化行业短期的“不利”为公司长
期的“有利”。
影院媒体寒冬，行业集中度提升，积蓄力量待行业回暖。搜狐晶茂破产，行业由原本
三分天下变为分众晶视、万达两家独大, 双寨头局面形成。行业寒冬下, 行业龙头之
一的搜狐晶茂近年来持续亏损,最终于2019年7月26日向法院递交破产清算。至
此,行业集中度进一步提升,形成分众、万达两家独大局面。2018年,公司的影院媒
体业务收入占比下降超3%,占总营收比重为16.37%。营收下降,成本刚性,导致该
业务毛利率下降约9%。万达因为影院本身属于自营业务,购买成本较公司大约低30%。
分众晶视市占率第一, 丰富的横向广告资源提升广告主投放意愿。 万达的银幕扩张依
赖于万达影院，而分众晶视没有此局限性。目前，分众的影院合作数、银幕资源远高
于万达。而且, 分众同时拥有电梯海报、电视、卖场银幕三大媒介, 可与影院银幕一
起打包出售给广告主，提升广告主投放意愿。随着电影质量提升，观影意愿提升，票
房回归, 映前广告市场将恢复。
4、盈利预测与估值
假设依据:
1) 2020 年公司点位停止扩张,点位优化继续。新型冠状肺炎疫情或将影响行业客户
的广告投入预算,进而对公司 2020 年营收和利润增长带来一定压力。疫情影响下,
广告受众的生活圈因“宅家”所限,广告触达率显著降低;广告主特别是线下行业广
告主业务受冲击严重,当前公司客户中增速最快的为商业及服务类客户,受疫情冲击
较大，现金流紧张，以上因素共同导致广告支出降低。影院媒体上，占全年票房比重
较高的春节档影片集体撤档,或将对客户广告投放产生不利影响。截至报告发出时间,
疫情仍在持续发展中,按照专家估计4月底会彻底结束,考虑到疫情结束后消费市场
的“报复性反弹”, 或对上述不利影响有所对冲。
2) 与阿里的合作，短期内对盈利的拉动有限，但长期增长空间打开。一方面，公司
可凭较少成本开拓新客户;另一方面,通过精准投放与效果分析,投放更高效,广告
投入产出比提升。
3)政府补助具备可持续性，与上年盈利相关。公司政府补助占净利润比重较高，获
得的政府补助主要来自地方政府的招商引资时与公司合同约定的税收优惠,即以公司
缴纳税费挂钩的必返部分，为经常性收益，具备可持续性。但因税收返还的基数为滞
后一期数, 2019年营收、利润的下降可能导致 2020年政府补助相应减少。
核心假设:
1)楼宇媒体业务:收入端,2019年,客户结构调整,单屏收入下滑,预计营收下滑
18%, 预计实现收入 99.02 亿元; 2020-2021 年, 客户拓展逐渐企稳, 随着点位优化、
逐步消化, 消费类客户稳定贡献收入, 单屏收入预计回升, 营收同比增长 10%、15%,
预计实现收入 108.93 亿元、125.26 亿元。成本端，按照以往年度未扩张情形下线性
增长推算, 2019 年该业务成本为 52.74 亿元, 毛利率 46.74%; 2020-2021 年, 扩张
基本停止,假设成本增幅为0%,毛利率预计回升至51.58%、57.90%。
2) 影院媒体业务:收入端,2019 年上半年实现营收9.82 亿元,下半年票房表现优
于上半年, 预计下半年营收略高于上半年, 全年营收 20.25 亿元, 较上年下降 15%;
2020 年受疫情影响,预计进一步下降 5%, 2021 年预计增幅 10%, 对应营收分别为
年预计成本增幅 8%、7.64%、7.64%,对应成本为13.22亿元、14.23亿元、15.31亿
元, 毛利率 34.71%、26.03%、27.62%。
元,现价对应 PE 为 50.95X、31.65X、21.66X。首次覆盖,给予“增持”评级。
1、疫情进展超出预期。疫情影响下，广告触达率降低、广告主特别是线下行业广告
主业务受冲击严重，现金流紧张，以上因素共同导致广告支出降低。若疫情进展超出
预期，对客户经营造成显著不利影响，或会对公司 2020 年业绩有较大影响。
2、宏观经济下行超出预期。公司收入与宏观经济环境关系紧密，若宏观经济下行趋
势超出预期,则会进一步延缓公司业绩拐点到来。
3、颠覆性媒介出现。尽管公司抓住了相对“不变”的广告场景,但若出现其他颠覆
性媒介, 或会影响广告主决策, 使其降低在梯媒上的预算投入, 进而影响公司的基本
面价值。
4、竞争对手进一步获得融资。对行业整体的不利因素有利于改善公司的竞争地位,
但若竞争对手持续获得融资并以“价格战”竞争,或对公司盈利有不利影响。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场