国金亚券
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.61 元
市场数据(人民币)
2020年有望快速增长
业绩简评
公司发布三季度业绩:三季度单季实现营收79.98亿元,同比增长2.71%,归属
于公司股东的净利润 10.92 亿元, 同比下滑 3.43%, 扣除非经常性损益的净利润
10.7 亿元, 同比下滑 0.84%。2019 年 1-9 月, 实现营收 173.37 亿元, 同比增
长 0.4%, 归属于公司股东的净利润 17.02 亿元, 同比增长 8.97%, 扣除非经常
性损益的净利润 15.95 亿元, 同比增长 10.88%。整体来看, 三季度业绩略低于
市场预期。
经营分析
三季度毛利率略有下滑，固定资产转固和产品结构是影响因素。公司三季度单
相关报告
1.《Q2 毛利率提升明显,下半年有望稳
亿元, 是新投的产线设备转固, 这些新设备效能尚未完全发挥出来, 此外, 苹果
新机今年虽然卖的好，但是主要体现在低价版的 iPhone11 上，高价版的
iPhone11 Pro 及 MAX表现一般,而 iPhone11 在 FPC 及 SLP 上单机价值量相
2. 《三季度净利润率提升显著, 四季度展
对高端版较低, 盈利能力低于高端版的产品, 从而影响了毛利率。在苹果手机销
量整体下滑的趋势下, 公司产品结构不断优化, 消费电子及计算机用板同比大幅
增长,主要受益 Airpods、Apple Watch、iPad 销量增长, Airpods 增长势头强
劲, 公司将显著受益。
苹果新机销量超预期, 四季度利润同比有望重返增长, 明年苹果 5G 手机叠加创
新大年,公司有望积极受益。苹果手机今年销售情况超预期,产业链有增加订单
10%的情况，展望是四季度业绩积极乐观,有望重返增长,明年上半年苹果将推
出 iPhone SE2,公司有望淡季不淡。明年苹果 5G 手机叠加创新大年,更有毫
米波机型, SLP、FPC、MPI及 LCP 单机价值量有望显著增加,公司有望深度
受益。
苹果日本 FPC 供应商缩减消费电子业务,公司有望新增老料号+新料号。目前
苹果日本三大 FPC 供应商(旗胜、藤仓、住友)在苹果里合计供货占比在 50%
樊志远
左右,日本 FPC 厂商在消费电子领域积极性不高,并有意缩减规模,鹏鼎明年
(8621)61038318
除了增加新的料号外,还有望增加老的料号,份额还有望进一步提升,有望保持
鲁洋洋
联系人
稳健增长。
投资建议
邓小路 联系人
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 30.5、37.7 及 44.1 亿元, EPS 分别
1.32、1.63、1.91 元, 现价对应 PE 为 35.3、28.6、24.4 倍。维持“买入”评
苹果 iPhone 手机销量下滑,产业链价格下降。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼