Q3 业绩短期承压，展望 2020 年看好公司快速成长
——鹏鼎控股三季报点评
季报点评
曾萌 (联系人)
●Q3 业绩略低于预期,展望明年看好公司发展,维持“强烈推荐”评级。
公司发布三季报: 2019年前三季度实现营业收入 173.37 亿元(+0.40%), 归母
净利润 17.02 亿元(+8.97%), 其中 Q3 单季度实现营收 79.99 亿元 (+2.71%),
归母净利润为 10.93 亿元 (-3.43%), 业绩略低于我们预期, 作为全球 PCB
龙头厂商,我们看好公司的长期持续发展能力。我们认为在 PCB 行业持续向
中国转移大趋势下，公司凭借着优秀的管理能力和技术实力，有望超越行业
整体增速持续成长,成为行业发展下的最大受益者。我们下调公司盈利预测,
预计 2019-2021 年实现归母净利润分别为 29.04(-1.93)/36.17/41.24 亿元,
股价一年走势
对应 PE 估值分别为 38/30/27 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 折旧增多导致公司单季度毛利率下滑, 财务费用明显改善费用率有所降低
2019年前三季度公司综合毛利率达到为 22.00% (+0.48pct),其中 Q3 单季度
毛利率为 24.38% (-1.8pct), 单季度毛利率下滑的主要原因是: 1) 折旧费用
增加,Q3 单季度转固较多所致(相比Q2 固定资产增加约10亿);2)大客
户低端机型销量超预期,占比提升导致 ASP 承压。费用方面,由于土地摊销
增加导致 Q3 管理费用率小幅增加至 4.5%(+0.72pct), 而由于汇兑收益及利息
收入增加,今年财务费用有明显改善(去年同期为9000万元,今年Q3为-1.62
收益涨幅(%)
亿元)。因此,在毛利率提升和财务费用率改善的双重作用下,公司前三季度
净利率为 9.82% (+0.77pct)。
● 看好 5G 时代 PCB 升级大方向, 绑定客户大客户, 共享技术升级红利
明年是 5G 手机的元年,5G 对于PCB 的精度、密度及可靠性有更高的要求,
相关报告
缩小体积和提高性能是行业发展的必然方向。公司通过与客户、供应商共同
《全球 PCB 龙头厂商, 绑定大客户共享
技术升级红利》2019-08-15
研发，直接参与下一代、下下代产品的研发，可以准确把握未来产品和技术
方向，掌握市场趋势和发展先机。公司技术研发实力十分优秀，是全球少数
几个能同时生产 FPC、HDI 以及 SLP 的厂商;产品方面,公司在 LCP、MPI
天线供应以及主板 SLP 技术上拥有明显优势，未来随着 5G 发展以及手机产
品继续升级，再叠加汽车智能化大趋势，公司长期市场发展空间广阔。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼