买入 (维持)
2019年10月08日
鹏鼎控股(002938) 电子
苹果追加订单, 四季度担忧有望解除
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司2019年9月合并营业收入31.9亿,同比增长8.1%,环比增长15.2%,
公司前三季度营收 173.4 亿, 同比增长 0.4%。
● 9 月营收增长 8.1%，iPhone11 需求超预期。受手机降价及摄像头创新推动，
iPhone11 发售超出市场悲观预期,苹果向供应商追加生产订单,公司二季度一
联系人:熊翊宇
直维持较高产能利用率,此次受手机出货上修推动,9月营收已经恢复增长态势,
预计四季度订单有望好于市场悲观预期。9 月人民币汇率平稳,不同于 8 月汇
兑影响拉动,9月营收增长主要来自苹果终端需求强劲。
相对指数表现
手机需求向好,可穿戴终端高速成长。智能手机出货企稳,终端创新推升换机
鹏鼎控股
需求，软板单机 ASP 稳步提升。微软、Vivo 等厂商密集发布 TWS 耳机产品，
TWS 耳机市场增长迅速, Airpods 作为行业创新引领者出货增长强劲。此外
Apple Watch 增长态势良好,公司消费电子板块收入增长迅速,毛利结构改善
明显。秦皇岛 MSAP 工厂产能爬坡顺利，自动化水平和良率均处于行业绝对领
先水平, SLP 收入比例稳步提升。
● 华为 mate30 发售火爆，5G 手机需求超预期。华为发布 mate30 系列，凭借摄
像头等创新吸引消费者，预订量大超预期，高端机维持良好增长势头，公司已
经在为华为供应软板及主板部分料号，5G 时代手机软板和 SLP 渗透率有望加
基础数据
速提升，公司产品在高端机份额有望持续提升。
● 5G 终端周期开启,公司即将迎来量价齐升。苹果明年正式推出5G手机,手机
创新周期开启,单机 ASP 加速提升,其中包括更多的 FPC 和 SLP 应用,公司
有望从 2020 年开启新的成长周期。5G 时代可穿戴设备有望加速增长, 推动软
板及 SLP 需求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出，公司的软板份额有望
进一步提升、伴随公司自动化产线的改造、公司盈利能力有望逐季加强。
相关研究
● 盈利预测与投资建议。我们认为苹果计划在 2020 年推出 5G 手机，可穿戴设备
仍然维持高速增长，SLP 渗透率提升加速，公司产品迎来量价齐升。19 年汇兑
鵬鼎控股(002938): 旺季已至产能加速
爬坡 (2019-09-06)
影响较大，我们对公司 19-21 年归母利润预期分别为 30.9、44.4、66.1 亿，未
2. 嶋鼎控股 (002938): 业绩超预期, 管理
来三年公司业绩复合增长率为33.6%,显著优于行业,维持“买入”评级。
改善提升毛利率 (2019-08-14)
3. 鹏鼎控股 (002938): 旺季来临, 看好公
的风险: 新技术进展不及预期的风险。
司长期成长 (2019-08-08)
4. 嶋鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
5. 鹏鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
6. 鹏鼎控股(002938): 无边界扩张的线路
板龙头 (2019-06-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队