鹏鼎控股（002938）
公司研究/点评报告
10 月营收创新高，全年有望实现稳健增长
点评报告/电子元器件
2019年11月07日
一、事件概述
首次评级
公司发布 2019 年 10 月份营收简报,实现营收 36.85 亿元,同比增长 10.96%。
二、分析与判断
▶ 10月营收创新高
公司公告 10 月实现营收 36.85 亿元, 同比增长 10.96%, 创新高。1-10 月, 公
司合计实现营收 210.22 亿元, 同比增长 2.1%。营收增长主要得益于公司订单
饱满和新增产能的投放。
四季度业绩有望持续向好
得益于 iPhone11 入门价格降低&换机潮即临,根据 counterpoint 等机构的信息
该股与沪深 300 走势比较
显示新机型今年总体备货量情况较好，同时我们预计实际出货量有望同比增
长。公司收入近70%来自苹果,我们认为四季度业绩持续向好。此外,前三季
度业绩受新增产能转固折旧影响、该部分投入产能将在第四季度开始体现。
▶ 公司深度受益 5G 发展
5G 时代, 智能手机持续向精细化、轻薄化发展, 叠加 5G 天线技术, FPC 和
SLP 市场规模有望进一步增长。公司是苹果第一大 FPC 供应商和 SLP 主力供
应商, 具有领先技术+低成本+规模供货能力+深度绑定大客户的优势, 业绩持
续受益份额提升和行业市场规模的扩大。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
我们预测公司 19-21 年 EPS 分别为 1.31/1.57/1.97 元,选取国内领先 PCB 公司
深南电路、东山精密、覆铜板龙头生益科技、苹果供应链公司立讯精密和歌尔股份
作为可比公司,可比公司 2019 年平均 P//E 为 41 倍,公司为 37 倍,给予“推荐”
评级。
相关研究
中美贸易摩擦加征关税的影响、iPhone 出货量可能不及预期的影响、终端搭载
SLP 的进度可能不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。