买入 (维持)
2019年10月31日
鹏鼎控股(002938) 电子
业绩符合预期，四季度增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2019 年前三季度营业收入 173.4 亿,同比增长 0.4%,归母净利润
17 亿, 同比增长 9%, 扣非归母净利润 16 亿, 同比增长 10.88%。
● 旺季订单饱满，新产线折旧影响短期毛利率。Q3 单季度营收 80 亿，在去年高
基数下增长 2.7%。扣非归母利润 10.7 亿，同比微降 0.8%，主要系公司今年新
联系人:熊翊宇
产能投放,三季度折旧增加推升成本,毛利率同比下降1.8%,期间费率不变,
汇兑收益增加,净利率微降 0.9pp,预计随着产能爬坡,毛利率逐渐恢复。
iPhone11 发布后,市场销售超预期,苹果已向供应链加单备货,考虑去年四季
相对指数表现
度营收下滑, 今年四季度产能利用率有望维持高位, 毛利率同比提升。
● 产品结构改善,消费电子续力成长。苹果引领消费电子创新,Airpods 作为 TWS
耳机龙头出货增长强劲（三季度 Airpods 出货据测算接近翻倍增长），近期发
布的降噪版 Airpods Pro 市场反应较好, TWS 耳机有望加速成长。此外 Apple
Watch 增长态势良好,公司软板和主板供应中耳机手表占比持续提升,毛利结
构改善明显。秦皇岛 MSAP 工厂三季度投产以来产能爬坡顺利，自动化水平和
良率均处于行业绝对领先水平, SLP 收入比例稳步提升。
智能手机触底回暖,安卓客户增长可期。三季度中国智能手机出货量环比回升,
华为份额激增，苹果新机需求超预期。公司在安卓机中定位高端系列，已经与
基础数据
华为开展合作，供应软板及主板部分料号，5G 时代手机软板和 SLP 渗透率有
望加速提升,公司产品在华为高端机份额有望持续增加。
● 5G 终端周期开启,公司即将迎来量价齐升。苹果明年将推出低价版手机和5G
年开启新的成长周期。5G 时代可穿戴设备有望加速增长, 推动软板及 SLP 需
求增长。随着日系厂商在软板领域逐渐退出,公司的软板份额有望进一步提升,
伴随公司自动化产线的改造,公司盈利能力有望逐季加强。
相关研究
盈利预测与投资建议。2020年5G手机与消费电子共振,公司产品有望迎来量
1. 鹏鼎控股(002938): 苹果追加订单, 四
季度担忧有望解除 (2019-10-08)
价齐升。我们对公司 19-21 年归母利润预期分别为 30.9、40.1、59.8 亿，对应
2. 鹏鼎控股 (002938): 旺季已至产能加速
估值分别为 35x、27x、18x, 维持“买入”评级。
爬坡 (2019-09-06)
3. 嶋鼎控股 (002938): 业绩超预期, 管理
的风险: 新技术进展不及预期的风险, 汇率波动风险。
改善提升毛利率 (2019-08-14)
4. 鹏鼎控股 (002938): 旺季来临, 看好公
司长期成长 (2019-08-08)
5. 嶋鼎控股 (002938): FPC 冠绝全球
(2019-07-24)
6. 鵬鼎控股 (002938): 营收逐季改善
(2019-07-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队