深耕“八大金融”，经营质效提升
2022年04月01日
首次评级
▶ 事件 3 月 29 日 公司发布 2021 年年报 总资产 26.72 万亿元 ,YoY+9.5% ;
营收 6055.59 亿元 , YoY+7.1% ; 归母净利润 2165.59 亿元 , YoY+12.3% ; 不
良贷款率 1.33%, 较年初下降 13BP; 拨备覆盖率 187.05%, 较年初提高 9pct。
营收、利润增速环比双升。营收增速拆分看,净利息收入小幅回升,净手续
\triangleright
费收入增速触底回升,环比+0.4pct,其他非息收入同比+33.6%,主要为利率环
境友好下公允价值变动损益的贡献。 利润增速拆分看，除规模扩张和其他非息收
入的正向贡献外, 2021年拨备反哺利润效应显著, 贡献度达 65.9%。
“八大金融”孕育新成长。公司将科技、财富等八大领域作为着力点，优化
\triangleright
金融供给,成效不断释放。截至2021年底,公司科技型企业授信客户超3.3万
余金鑫
户,培育增长新动能。财富业务是公司 2021 年发展一大亮点,个人 AUM 突破
11万亿元,其中私行 AUM 同比增长 16.8%至 2.16万亿元,带动财富金融业务
收入同比增长33%。
净息差趋于平稳。2021年公司净息差较21H1环比仅下降1BP,释放筑底
\triangleright
信号。公司资产投放向贷款回归，且加大中长期贷款投放力度,2021年贷款同
比+9.3%, 领先生息资产 0.8pct, 中长期贷款占比总贷款(内地)提升 1.3pct,
带动 2021 年生息资产收益率较 21H1 环比仅下行 1BP。 负债端 , 成本率整体保
持稳定,较 21H1 环比+1BP,定期存款占比提升或是主要原因。
资产质量有改善空间。不良率环比小幅抬升,但同比改善明显。从贷款内部
看,零售贷款资产质量持续改善,截至 2021 年底不良率 0.46%,较年初下降
12BP。不良先行指标表明公司资产质量趋于向好,关注类资产占比同比大幅下行
52BP,逾期类资产(1-90天)占比同比-10BP,均反映资产质量实质性夯实。
投资建议:业绩景气,息差趋稳,质量改善
业绩增速处于上行区间，“八大金融“孕育新成长空间，净息差或已“筑底
元, 2022 年 3 月 31 日收盘价对应 0.5 倍 22 年 PB, 低于可比同业均值和中值,
首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩实现稳健增长
营收、利润增速环比双升。2021年，公司营收同比增速 7.1%，较 3Q21 环
比+0.8pct; 归母净利润(以下简称“利润”)同比增速12.3%,环比+0.1pct,呈
现逐季提升趋势,业绩处于景气区间。
营收增速拆分看，净利息收入小幅回升，净手续费收入触底回升，其他非息收
入保持稳定高增。 尽管 2021 年公司规模扩张增速环比提升 1pct , 但净息差降幅
再度走阔,弱化了规模扩张对净利息收入增速的拉动作用;净手续费收入同比增速
7.8%,环比+0.4pct,主要为代理业务收入拉动;其他非息业务收入同比增速
33.6%, 主要为利率环境友好下公允价值变动损益的贡献。
利润增速拆分看,除规模扩张和其他非息收入的正向贡献外,拨备反哺利润效
应显著。 截至 2021 年底，拨备对利润增速的贡献度达 65.9%，但贡献度逐季有所
减弱。
图 4:中国银行净利润增速拆解
“八大金融”孕育新成长
深耕“八大金融”重点领域，培育新动能新优势。公司将科技、绿色、普惠、
跨境、消费、财富、供应链和县域等八大领域作为着力点,优化金融供给,成效不
断释放。截至 2021 年底,公司科技型企业授信客户超 3.3 万户, “专精特新”服
务模式授信客户超 1.5 万户，培育增长新动能。财富业务是公司 2021 年发展一
大亮点 , 个人 AUM 突破 11 万亿元 , 其中私行 AUM 同比增长 16.8%至 2.16 万
亿元,带动财富金融业务收入同比增长33%。
3 净息差趋于平稳
资负两端共同作用下 ,2021 年下半年净息差基本维持稳定。截至 2021 年底 ,
公司净息差 1.75%, 较年初下降 10BP, 但较 21H1 环比仅下降 1BP, 释放筑底信
号。在行业整体生息资产收益率下行的背景下,公司资产投放向贷款回归,且加大
中长期贷款投放力度,2021年贷款同比增速9.3%,领先生息资产0.8pct,中长
期贷款占比总贷款(内地)提升1.3pct,带动2021年生息资产收益率较21H1环
比仅下行 1BP。
负债端 成本率整体保持稳定。截至2021年末公司计息负债成本率1.63%,
同比-3BP,较 21H1 环比+1BP。从结构看,2021 年个人存款占比延续提升 2.1pct
至 46.5%,企业存款半年环比亦小幅回升;定期存款占比较年初提升 2.5pct,或
是负债端成本率环比小幅抬升的主要原因。
4 资产质量有改善空间
不良率小幅抬升，但同比改善明显。2021 \, \pm \, 0，公司不良贷款率 1.33\%，较年
初下降 13BP 环比+4BP 拨备覆盖率 187.05% 较年初提升 9.2pct 环比-5.5pct。
从贷款内部看,零售贷款资产质量实现持续改善,截至2021年底不良率0.46%,
较年初下降 12BP, 较 21H1 环比-5BP, 其中信用卡业务改善明显, 不良率同比下
行 50BP。
不良先行指标均表明公司资产质量趋于进一步改善。2021 年关注类资产占比
同比大幅下行 52BP, 较 21H1 环比-18BP, 逾期类资产(逾期 1-90 天) 占比同
比下降 10BP, 环比显著下降 23BP, 均反映资产质量实质性夯实。
图 16:中国银行逾期 90 天内贷款占比
5 盈利预测与投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速:深耕“八大金融”,培育新增长空间。我们预测 22-24 年贷款
同比增速为 9.0%、9.0%和 9.0%,总资产同比增速为 10.2%、10.0%和 10.2%。
2、净息差:资负两端共同作用,利好净息差改善。我们预测22-24年净息差
为 1.72%、1.73%和 1.74%。
3、非息收入:财富业务纵深发展,利好中收增长。我们预测22-24年非息收
入同比增速为7.5%、8.0%和8.5%，净手续费收入同比增速为1.0%、1.0%和1.0%。
年不良贷款率为 1.07%、0.88%和 0.72% 拨备覆盖率 172.3%、180.7%和 197.0%。
根据以上假设 我们预计 2022-2024 年公司营收同比增速分别为 9.0%、9.1%
和 9.2%, 归母净利润增速分别为 9.9%、10.4%和 10.8%。
5.2 估值分析与投资建议
业绩处于上行区间 ，“八大金融“孕育新成长空间 , 净息差或已“筑底” , 资
元, 2022 年 3 月 31 日收盘价对应 0.5 倍 22 年 PB, 低于可比同业均值和中值,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
表 1:可比公司 PB 数据对比
1)宏观经济增速下滑:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力,
居民、企业信贷需求走弱,行业扩张放缓。
2)转型进度不及预期:受经济发展变化、客户需求改变等影响,战略转型进
度可能面临波折。
3)资本补充面临压力:系统性重要银行分类对资本充足率提出更高要求,市
场对银行资本补充工具投资认可度的变化或带来资本补充压力的增加。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: