2024年10月28日
恒瑞医药（600276）：业绩符合预期，创
投资评级
新药研发顺利推进
2024年10月25日
◆ 2024 年三季报
收盘价(元):
2024 年前三季度,公司实现营业收入 201.89 亿元,同比增长
18.67%; 归母净利润 46.20 亿元, 同比增长 32.98%; 扣非后归母净利
公司基本数据
润 46.16 亿元, 同比增长 37.38%; 基本每股收益 0.73 元, 同比增长
32.83%。2024年 Q3 单季,公司实现营业收入 65.89 亿元,同比增长
12.72%; 归母净利润 11.88 亿元, 同比增长 1.91%; 扣非后归母净利
润 11.26 亿元, 同比增长 0.84%。
◆ 持续加大创新力度, 创新药研发推进顺利
公司持续加大创新力度,维持较高的研发投入,2024年前三季度,
公司研发费用 45.49 亿元, 同比增长 22.10%。公司创新药临床试验整
体推进顺利,全面彰显公司自主研发能力。2024年第三季度,公司首
个自免创新药夫那奇珠单抗获批上市; 多个创新药上市申请获得受理
股价走势图
(SHR-1701 (抗 PD-L1/TGF-βRII 双抗)、瑞康曲妥珠单抗 (ADC)、
艾玛昔替尼等获得 CDE 受理); 1 个创新药被 CDE 纳入拟突破性治疗
品种(SHR-1918); 多个创新药临床试验获批(HRS-5041、HRS-2106、
HRS-1819、SHR-6209、HRS-1358、SHR-9813、SHR-7249、夫那奇
珠单抗(SHR-1314)等);多个研究入围欧洲肿瘤内科学会(ESMO)
大会、世界肺癌大会(WCLC)等国际权威学术会议(ESMO大会(含
简短)口头报告 4 项, WCLC 口头报告 4 项)。
截至 2024年7月31日,公司共有19个管线推进至Ⅲ期,
32 个
管线推进至Ⅱ期，36 个管线推进至Ⅰ期。整体来看，公司研发管线布
局丰富, 且研发进展较为顺利, 未来创新产品管线有望持续丰富, 巩
固自身创新龙头地位, 提升自身市场竞争力。
◆ 投资建议:
相关研究报告
元, 对应的动态市盈率分别为 56.99 倍、46.97 倍和 38.48 倍。恒瑞医
中航证券公司点评: 恒瑞医药 2024 中期点
评: 创新产品放量驱动高速增长, 股权激励彰
药作为我国创新药企业龙头, 研发布局合理、全面, 产品管线有望持续
丰富,维持“买入”评级。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
中航证券公司点评: 恒瑞医药 2023 年报
2024Q1 点评:业绩平稳增长,研发稳步推进
业绩持续向好，国际化战略稳步推进 —2023-
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。