Q3 业绩增速环比有所放缓
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)2024年三季报点评
2024年10月25日
投资要点:
事件:公司发布2024年三季度报告。2024年前三季度,公司实现营业收入为
201.89亿元,同比增长18.67%;实现归母净利润46.19亿元,同比增长32.98%;
实现扣非净利润46.16亿元,同比增长37.38%,基本符合预期。
S0340523110002
点评:
实现营收为65.9亿元,同比增长12.7%,环比下滑13.34%;归母净利润
为 11.9 亿,同比增长 1.9%,环比下滑 42.42%; 扣非净利润为 11.3 亿
主要数据
元,同比增长 0.84%,环比下滑 45.05%,公司 Q3 营收和归母净利润增速
2024年10月24日
环比下滑,主要原因是公司在 Q2 将收到的 Merck Healthcare 1.6 亿欧
元对外许可首付款确认为收入,造成 Q2 基数较高。
公司创新药业务有望带动全年业绩增长。2024年上半年,公司创新药业
务收入达66.12亿元(含税,不含对外许可收入),实现了同比33%的增
长。公司坚持内生式增长,创新产品持续获批上市,稳健发展趋势向好,
其中，瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净等产品进入医保后可及性大大提
高,凭借更贴合中国人群的优异临床价值,伴随进院数量的增加,收入
快速增长; 阿得贝利单抗虽尚未纳入国家医保目录, 但其显著提高患者
总生存期，为中国患者提供了更优治疗方案，多地普惠性惠民保已将其
股价走势
纳入特药报销目录,收入贡献进一步扩大;海曲泊帕凭借“快速升板,
安全高效”的品牌定位及口服给药优势,获得多项临床指南推荐,不断
提升产品影响力，销售收入持续稳定增长，公司创新药业务有望带动全
年业绩增长。
公司报告期内多款在研新药取得进展。公司持续建设行业领先的新技术
平台,加强源头创新,打造优质创新产品。报告期内,夫那奇珠单抗于
8月27日，获批上市,9月3日开出首张出发,商业化开端进展顺利。
公司目前拥有 13 个自主研发的创新分子进入临床阶段, 药物类型包括
相关报告
小分子化药、抗体、ADC，涉及肿瘤、自免、呼吸、代谢、心血管和影像
等多个疾病治疗领域,公司研发体系继续深耕肿瘤领域的同时不断扩大
慢病产品管线多元化覆盖,并积极对现有产品进行优化升级与迭代创新,
为公司的可持续发展奠定坚实基础。
维持公司“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为0.91元和1.07
元,公司已成为我国抗肿瘤、镇痛麻醉等药品领域的市场领跑者,稳步
推进科技创新和国际化战略。维持对公司“买入”评级。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报,“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼