信义山证汇通天
化学制剂
恒瑞医药（600276.SH）
买入-A(首次)
创新药龙头新药加速商业化, 代谢、自免管线进入收获期
2024年11月19日
公司近一年市场表现
事件描述
2024年10月25日,公司发布2024年三季报。2024年前三季度公司营
收 201.9 亿元 (+18.7%), 归母净利润 46.2 亿元 (+33.0%)。第三季度公司营
收 65.9 亿元 (+12.7%), 归母净利润 11.9 亿 (+1.9%)。
2024年9月9日,公司发布员工持股计划。根据100%解锁的业绩目标,
2024年、2025年、2026年公司创新药收入为130亿元、165亿元、208亿元,
个; 创新药 NDA 申请数量(包含新适应症)分别为 6 个、5 个、4 个。
市场数据: 2024年11月18日
收盘价 (元):
事件点评
年内最高/最低(元):
57.53/35.51
销售人员精简,研发加大投入。前三季度销售费用 61.1 亿元,销售费用
流通A股/总股本(亿):
63.79/63.79
流通 A 股市值(亿):
3,010.89
亿元,研发费用率 22.5% (+0.6pct),系多款管线处在临床后期,公司加大
总市值(亿):
3,010.89
研发投入所致。
上市新药进入医保，创新药业务快速增长。瑞维鲁胺、达尔西利、恒格
基础数据: 2024年9月30日
列净等 10 多款创新药已进医保,进院数量持续增加。2024 年 H1,公司创新
药收入 66.1 亿元(+33%),预计三季度创新药仍维持快速增长。阿得贝利单
抗显著提高患者 OS,海曲泊帕快速升板安全高效,两款新药快速商业化。
卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼的 BLA 获得 FDA 受理,有望美国上市。
小分子、ADC、双抗肿瘤新药陆续进入后期或上市申请阶段，EZH2 抑
\triangleright
制剂 SHR2554 片在 PTCL 上市申请受理, SHR-A1811 已申报 HER2 阳性
NSCLC 的上市申请受理, TROP2、CLAUDIN18.2 ADC 进入临床 3 期。
期,新一代 TIGIT 多抗已开展临床,有 10 多个双/多特异性抗体在研。
降糖新药布局丰富, GLP-1 组合授权出海。降糖领域公司持续推进恒格
邓周宇
已在 NDA。公司将 GLP-1 类组合 HRS-7535、HRS9531、HRS-4729 在海外
的权利许可给美国 Hercules 公司。首付款和近期里程碑、销售里程碑分别为
1.1 亿美元、不超过 57.25 亿美元, 展现出良好的市场潜力。
IL-17A 单抗已上市，JAK1、IL-5、URAT1 新药将陆续上市。公司自免
领域在研新药有望陆续上市, IL-17A 夫那奇珠单抗银屑病适应症首先上市,
成人活动性强直性脊柱炎上市申报。JAK1 抑制剂 SHR0302 强直性脊柱炎适
应症、中重度特应性皮炎、类风湿关节炎、重度斑秃已在 NDA, IL-5 单抗
SHR-1703、URAT1 抑制剂 SHR4640、SHR-1819 IL-4R α 单抗已入 3 期临床。
投资建议
公司已有17款创新药上市,近10款新药NDA受理,根据员工持股方
案,2024-2026年新增15款新药NDA申请,密集上市的新药提供增长动力。
预计公司 2024-2026 年营收 269.4 亿元、312.3 亿元、360.7 亿元, 同比
18.0%/15.9%/15.5%; 归母净利润为 60.8 亿元、70.4 亿元、80.1 亿元, 同比
41.3%/15.7%/13.9%;PE 分别为 50.1\43.2\38.0, 首次覆盖, 给予“买入-A”评级。
研发及员工持股计划业绩不及风险: 近年来新药审评和监管的政策与措
施不断出台，国家对于新药开发中各阶段的审评标准也不断提高。公司采取
了一系列的措施推动创新靶点前移,也因此会承担更高的研发风险,存在新
药研发的上市申请及进入临床阶段新药不及预期风险，从而无法达到员工持
股计划发布的研究进展带来的业绩风险。
行业政策风险: 医药行业受国家政策影响大, 近年来行业监管日趋严格,
\triangleright
发展变化快速且复杂。随着“三医联动”持续深化医疗卫生体制改革，药品带
量采购、医保药品目录动态调整、医保支付方式改革等政策的推进，公司药
品的盈利水平可能会受到影响。
市场竞争风险,随着国内药品审评审批制度逐步与国际接轨，国外医药
\triangleright
企业的产品进入国内速度加快。同时医药产业同质化竞争激烈，公司产品销
售面临一定的市场压力。
质量控制风险:药品质量关乎人们的健康和生命,药品监管机构对生产
质量的要求日趋严格。由于药品的生产环节较多，有可能因原材料、生产、
质检、运输、储存、使用等原因而使公司面临一定的质量控制风险。
环境保护风险:药品生产过程中产生的污染物，若处理不当可能会对环
境造成不利影响。随着社会环保意识的增强，国家及地方环保部门的监管力
度不断提高,对于污染物排放管控 力度持续加大,公司面临的环保压力和
风险逐步增加, 有可能需支付更高的环保费用。
里程碑不及预期风险:公司自研创新药陆续通过授权海外权益获得商业
\triangleright
化权益,海外授权收益通常包括首付款、研发里程碑、销售里程碑及分成,
公司存在新药研发及销售进度不及预期带来里程碑收益不及预期风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层