买入 (维持)
2022年 05月 01日
中环股份(002129) 电力设备
业绩环比连续增长, 进入高增长阶段
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度及 2022 年一季度业绩报告。2021 年公司实现营收
411 亿元, 同比增长 115.7%, 归母净利润 40.3 亿元, 同比增长 270.03%, 实
现扣非净利润 38.83 亿元,同比增长 307.56%。一季度公司实现营收 133.68 亿
元, 同比增长 79.13%, 归母净利润 13.1 亿元, 同比增长 142.08%, 扣非净利
润 13 亿元, 同比增长 150.87%。
光伏硅片产销放量、G12渗透率提升。2021年、公司光伏硅片实现营收约384
亿元, 同比增长 128.1%。公司出货 82.1 亿平, 约 51GW, 同比增长 35.09%。
公司单晶总产能提升至 88GW (其中 G12 产能占比约 70%), Q1 提升至 95GW
(其中 G12 产能占比约 72%)。晶体环节,单位产品硅料消耗率同比下降近 3%,
硅棒单台月产提升 30%; 晶片环节, 硅片 A 品率大幅提升, 同时积极推进细线
联系人: 谢尚师
化、薄片化等项目,同硅片厚度下公斤出片数提升8%,毛利率提升至22.73%。
● 宁夏六期项目逐渐达产、N型硅片有望逐渐放量。公司产能按计划逐步投放、
目前产能达到 100GW 左右。50GW (G12) 宁夏中环六期项目进展顺利,预计
相对指数表现
2022年底公司晶体产能将超过 140GW, G12 先进产能占比约 90%, 为匹配晶
体产能,公司加速推进年产 25GWDW 三期、年产 30GW DW 四期项目。另一
方面,公司坚持差异化路线,注重全球合作,N型硅片取得突破性进展。在下
游 N型电池迭代时有望凭借技术积累的先发优势,率先实现 N型硅片业务放量。
● 叠瓦组件开始放量,产能持续提升。2021年公司光伏组件销量 4.2GW,同比增
长 120.76%，毛利率提升 2.8 个百分点至 13.3%。截至一季度，公司江苏地区
G12 高效叠瓦组件项目产能实现 8GW; 天津地区 G12 高效叠瓦组件项目产能
持续提产已实现 3GW，预计 2022 年末实现约 20GW 叠瓦组件产能。
● 半导体业务开始加速增长、12寸产能按计划投产。2021年公司抛光片、外延片
产品出货量大幅提升, 其中8~12英寸产品持续增量。内蒙地区二期项目投产,
天津地区扩产项目新工厂 2021 年内完成主体建设，2022 年二季度实现设备进
厂,进一步扩大公司8寸及以下功率产品基地的产能;江苏宜兴加速项目二期
基础数据
的实施, 截至 2021 年末已经形成 6寸 50 万片/月, 8 英寸 75 万片/月、12 英寸
17万片/月产能,预计到2023年底公司将实现6英寸及以下110万片/月、8英
寸 100 万片/月、12 英寸 60 万片/月的产能目标。
盈利预测与投资建议。考虑到中环股份为光伏硅片行业领军企业,并且在半导
持“买入”评级。
相关研究
不及预期,公司盈利能力下降;公司半导体硅片进展不及预期的风险。
1. 中环股份 (002129): G12 渗透率继续
提升, 半导体硅片加速增长
(2021-10-27)
2. 中环股份(002129): 混改经营优势凸显,
半导体硅片蓄势待发 (2021-08-09)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队