买入 (首次)
2021年08月23日
深南电路（002916) 电子
短期业绩承压, PCB 龙头积极运营反弹可期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021H1,公司实现营业收入58.8亿元,同比下降0.6%;实现归母
净利润 5.6 亿元, 同比下降 22.6%。
● 2021H1: 1）从营收端来看，主营业务占比最大的 PCB 业务由于 21 年上半年
受 5G基站建设不达预期影响同比下降 13.9%, 但数据中心及汽车电子领域进展
顺利, 持续优化产品结构; 全球半导体行业的景气带动封装基板业务保持高速
相对指数表现
增长,同比增加 45.8%; 电子装联业务也保持在 14.5%的增速。2) 从利润端来
看,2021年公司归母净利润同比下降22.6%,公司毛利率为24.0%,较去年同
期下降 2.2pp;净利率为 9.5%,较去年同期下降 2.7pp。3) 从费用端来看,公
司销售费用率为 1.8%, 同比略微下降比例低于 0.1pp; 管理费用率为 4.1%, 同
比上升 0.1pp; 研发费用率为 5.9%, 同比增长 1.1pp。
● 公司采取独特的“3-In-One”商业模式，产业布局高效协同。公司深耕 PCB 行
业三十余年,专注于电子互联领域,形成了独特的“技术同根、客户同源”的
“3-In-One”业务布局。公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制造
能力、通过开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务、
为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。
基础数据
● 公司多项举措齐头并进，积极抵御市场风险。疫情影响下，产业链上游供应承
压,大宗商品和原材料涨价成为普遍现象。公司通过优化产品结构、推进智能
制造落地等举措，提升运营效率和降低成本。报告期内，公司PCB板块的数据
中心领域新一代服务器平台 Whitley 的逐步切换升级, 2021 年上半年公司相关
订单已逐步导入, 高技术难度产品出货占比持续提升。封装基板业务中的
FC-CSP 产品技术能力持续提升,客户导入进程顺利,订单保持较快增长,为
相关研究
后续发展打下坚实的基础。公司有序推进各业务主要产品线的智能化建设和改
造工作,着力开发数字建模、精密分析等能力,进而实现从设计、生产、物流
和服务等环节的数据互联互通。
盈利预测与投资建议。预计 2021-2023 年, 公司 EPS 分别为 3.55 元、4.54 元、
1 印刷电路板龙头,持续深化布局“三位一体”
深南电路股份有限公司成立于 1984 年，注册资本 4.89 亿元，主要从事高中端印刷电路
板的设计、研发和制造,产品应用以通信设备为核心,重点布局于数据中心(含服务器)、
汽车电子等领域，并持续深耕工控、医疗等领域。公司一直致力于打造“世界级电子电路技
术与解决方案的集成商”, 其“3-In-One”的战略布局助力于深南电力的长期发展: 即以互
联为核心，在不断强化印制电路板业务领先地位的同时，大力发展与其“技术同根”的封装
基板业务及“客户同源”的电子装联业务。目前,公司已与众多世界领先的通信设备制造商
及医疗设备厂商保持着长期稳定的合作关系，立足于封装基板、电子装联制造等领域，成为
行业的龙头企业。
公司三项业务聚焦核心领域，在细分领域持续突破。2020 年，在宏观经济相对不景气
的情况下，公司的 PCB 业务和封装基板业务均实现了逆势的增长，电子装联业务虽然有所
下降，但变化不大。
1) PCB 业务:深度聚焦通信市场，在数据中心和汽车电子等市场方面公司实现快速成
公司印制电路板业务实现营业务收入83.1亿元,同比增长7.6%,占公司营业总收入的
71.6%, 毛利率为 28.4%。即使在外部环境的干扰下通信市场需求的调整也并未给公司带来
负面影响,公司市场结构得到进一步优化,在数据中心和汽车电子等市场的表现优秀,订单
量不断增长。
2) 封装基板业务: 持续加快存储客户开发, 加强 FC-CSP 产品技术研究
公司封装基板业务实现营业务收入 15.4 亿元, 同比增长 32.7%, 占公司营业总收入的
13.3%:毛利率 28.1%。在全球封装基板产能相对紧缺的大环境下,公司该业务产能率保持
较高水平同时各项运营指标仍保持稳定。
3) 电子装联业务: 加快医疗、汽车等市场开发
公司电子装联业务实现营业务收入 11.6 亿元, 同比下降 4.2%, 占公司营业总收入的
10.0%,毛利率 14.6%。公司在此业务中不断加快如通信、汽车电子、医疗电子的开发进程,
以此抵御市场需求波动风险, 取得一定成效。
图 2: 公司主要发展历程
公司股权结构较为集中，多次员工激励夯实长期发展基础。公司的实际控制人为中国航
空工业集团有限公司,性质为中央国资管理机构,其直接或间接持有公司 61.6%的股权。在
前十大股东中，除了第一大股东中航国际控股有限公司持股 67.05%和第二大股东香港中央
结算有限公司(陆股通)持股 3.23%以外, 其余股东持股均在 1%以下。公司股权较为集中,
有利于公司长期稳定经营。
公司的主营业务主要包括:印刷电路板,封装基板,电子装联和其他产品收入
从营收结构来看, 2020年, 公司印刷电路板产品完成收入 83.1 亿元, 同比增长 7.6%,
营业收入占比为 13.3%; 电子装联完成收入 11.6 亿元, 同此2% 警业收入占比 10.0%;
其他业务收入达 5.9 亿元，同比增长 38.4%，营业收 & @% 2021H1，公司印刷电路
亿元, 同比增长 45.8%, 营业收入占比为 18.6%; 电子装联完成收入 6.7亿元, 同比增长 14.5%,
营业收入占比为 11.5%; 其他业务收入达 4.0 亿元, 同比增长 49.6%, 营业收入占比为 6.9%。
从毛利结构来看, 2020 年, 公司主要业务中, 印刷电路板业务毛利率为 28.4%, 毛利
占比为 78.2%;封装基板毛利率为 28.1%, 毛利占比为 14.3%; 电子装联毛利率为 14.6%,
毛利占比为 1.9%。2021H1，印刷电路板毛利率为 25.9%，毛利占比为 68.0%；封装基板毛
利率为 27.9%, 毛利占比为 21.7%; 电子装联毛利率为 12.1%, 毛利占比为 5.8%。
2016-2020年,公司营业收入由 46.0 亿元增至 116.0 亿元,年复合增长率约为 26.0%;
其中 2019 年的营业收入首次破百亿,同比增长 38.0%。同期间,公司归母净利润由 2.7 亿
元增至 14.3 亿元, 年复合增长率为 51.7%, 其中 2019 年同比增长 76.0%, 5 年间增速都超
过营业收入增速。
2021 年上半年，由于行业出现供应短缺与涨价的现象以及外部环境带来的压力，公司
营业收入和归属于母公司的净利润等指标较去年同期有所下滑。2021H1,公司积极应对行
业环境的变化，采取产品结构优化、加强质量管控能力等措施，提升公司效率；同时通过持
续深化与供应商的合作关系，加强供应链管理能力以此应对风险。
1)利润率方面: 2020年, 公司毛利率为 26.5%, 较去年同期减少 0.1pp; 净利率为 12.3%,
较去年同期增加 0.6pp。2021H1,公司毛利率为 24.0%,较去年同期下降 2.2pp;净利率为
9.5%, 较去年同期下降 2.7pp。
2) 费用率方面: 2020 年, 公司销售费用率为 1.4%, 同比下降 0.6pp; 管理费用率为
4.1%, 同比下降 0.6pp; 研发费用率为 5.6%, 同比增加 0.5pp。2021H1, 公司销售费用率
为 1.8%, 较上年同期有不到 0.1pp 的轻微减少;管理费用率为 4.1%, 同比增长 0.1pp; 研
发费用率为 5.9%, 同比增长 1.1pp。
1)经营活动现金流:2016-2020年,公司经营活动现金流净额整体来看保持增长态势,
从 2016年的 8.0 亿元增长至 2020年的 18.0 亿元, 期间复合增长率达 22.5%。经营性现金
流净额在 2018年小幅回落后, 2019、2020年重新步入快速增长通道。2021H1, 公司经营
性现金流净额为8.2亿元,同比增长1.7%。2)净现比:2016-2020年,公司净现比整体呈
下降状态。2020年公司净现比为 1.3,同比有所增长。2021H1,公司净现比为 1.5,比上年
同期有所增加。
2 盈利预测与估值
2.1 盈利预测
关键假设:
假设 1: 从中长期来看,在下游新兴产业需求驱动下,PCB 行业将保持稳定增长态势,
公司 PCB 业务受到 21 年上半年 5G 基站建设情况的影响,收入同比有所下滑,下半年 5G
基站建设进程预计将加速，PCB 业务有望实现强势反弹，我们预计公司 21-23 年 PCB 业务
销量同比增长15%、17%、17%，对应毛利率分别为28%、29%、29%。
假设 2: 封装基板将成为未来 5 年 PCB 行业增长的主要驱动因素,公司持续加大对封
装基板的研发和产能投入,客户导入进展有序推进,未来产能放量营收占比有望进一步提升,
我们预计公司 21-23 年封装基板业务销量同比增长 40%、40%、30%, 期间毛利率保持在
28%左右的水平。
假设 3: 报告期内,公司电子装联业务同样受到全球新冠疫情反复和通信市场需求调整
的影响，公司通过积极与客户和供应商的协调合作，加强供应链的风险管控，较为有效地抵
御了外部环境变化带来的冲击,我们预计公司 21-23 年电子装联业务销量同比增长 15%、
20%、25%,对应毛利率分别为15%、17%、19%。
基于以上假设,我们预测公司 2021-2023 年分业务收入毛利率如下表:
2.2 相对估值
我们选取了四家主流可比公司,分别是生益科技、景旺电子、奥士康和超华科技,2021
我们预计 2021-2023 年, 公司的 EPS 分别为 3.55 元、4.54 元、5.22 元, 未来三年归
元。首次覆盖,给予“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
1) 宏观经济波动的风险:
2) 全球新冠疫情反复带来下游需求波动。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队