中信特钢（000708. SZ）
2022 年三季报点评:稳健发展,穿越周期
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁•特钢 ||
特钢龙头，业绩韧性再度验证。面对钢铁行业需求下滑以及原辅料价格上涨
的不利影响,公司成本转移能力再度验证,整体业绩保持平稳。前三季度,
公司实现营业收入 755. 11 亿元, 同比增长 0. 73%, 归母净利润 55. 43 亿元,
同比下降 6.51%。三季度单季,公司实现营业收入 236.89 亿元,环比下降
S0980520040001
S0980519070001
13.05%; 归母净利润 17.67 亿元, 环比下降 3.41%; 花山厂区退城搬迁验收
基础数据
交付确认相关资产处置收益等发生非流动资产处置损益 6.29 亿元,实现扣
投资评级
买入(维持)
合理估值
非归母净利润 11.75 亿元,环比下降 35.23%。
收盘价
总市值/流通市值
83629/83629 百万元
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复
52 周最高价/最低价
25.53/15.95 元
杂等特点,通常应用于装备制造领域的关键部件,终端用户对采购产品的材
近3个月日均成交额
126.96 百万元
质、性能和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较
市场走势
高的黏性。公司深耕特钢主业，品类丰富，为客户提供高度定制化的服务并
采取先期介入的营销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期
战略合作。较高的客户黏性以及高端产品定位,使得公司成本传导能力强,
业绩稳定性远优于钢铁行业平均水平。
产品结构灵活调整，能源用钢景气持续。公司产品主要应用领域包括汽车行
业、机械行业、能源行业等，随着市场需求变化，公司积极调整品种结构，
提升产品附加值。公司在风电行业优势突出，成功生产国内首套 16 兆瓦平
台风电主轴轴承用钢材，上半年连铸大圆坯销量创历史新高，并继续保持销
量国内第一,风电齿轮用钢销量同比增长98%,风电轴承钢同比增长33%。
相关研究报告
产销量增长、高端品发力，带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年中报点评: 业绩稳健, 抵御周
竣工,公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产
业链布局。“十四五”期间公司力争实现年度特钢产量超 2000 万吨，存在
《中信特钢(000708.SZ)-产品结构优化,业绩稳步抬升》-
较大增长空间。同时，公司不断加大研发力度，以解决“卡脖子”技术和强
《中信特钢-000708-2021 年三季报点评:内生外延稳步驱动》-
化“拳头产品”为目标。待特冶二期、三期改造项目完成后,公司产品附加
《中信特钢-000708-2021 年中报点评: 业绩逐季上涨, 龙头实力
值将进一步提升。
《中信特钢-000708-2020 年年报点评: 发展路径清晰, 业绩再创
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大，公司作
为特钢龙头企业, 成长路径清晰, 市场地位突出, 经营业绩稳健, 属于特钢
行业稀缺标的。考虑到行业需求弱势运行，我们小幅下调原业绩预测。预计
公司 2022-2024 年收入 1019/1069/1127 亿元, 同比增速 4.7%/4.9%/5.4%,
归母净利润 81/92/102 亿元, 同比增速 1.6%/14.4%/10.6%; 摊薄 EPS 为
1.6/1.8/2.0元, 当前股价对应 PE 为 11.0/9.7/9.1x, 维持“买入”评级。
特钢龙头，业绩韧性再度验证。面对钢铁行业需求下滑以及原辅料价格上涨的不
利影响,公司成本转移能力再度验证,整体业绩保持平稳。前三季度,公司实现
营业收入 755. 11 亿元, 同比增长 0. 73%, 归母净利润 55. 43 亿元, 同比下降 6. 51%。
亿元,环比下降 3.41%; 花山厂区退城搬迁验收交付确认相关资产处置收益等发
生非流动资产处置损益 6. 29 亿元, 实现扣非归母净利润 11. 75 亿元, 环比下降
35. 23%。
与客户共同发展，成本转移能力强。特钢产品具备品种多、要求高、工艺复杂等
特点,通常应用于装备制造领域的关键部件,终端用户对采购产品的材质、性能
和质量稳定性有很高的要求，因此用户与合格供应商之间存在着较高的黏性。公
司深耕特钢主业, 品类丰富, 为客户提供高度定制化的服务并采取先期介入的营
销模式，与大量用户尤其是下游行业龙头客户保持了长期战略合作。较高的客户
黏性以及高端产品定位，使得公司成本传导能力强，业绩稳定性远优于钢铁行业
平均水平。
产品结构灵活调整，能源用钢景气持续。公司产品主要应用领域包括汽车行业、
机械行业、能源行业等，随着市场需求变化、公司积极调整品种结构，提升产品
附加值。公司在风电行业优势突出,成功生产国内首套 16 兆瓦平台风电主轴轴承
用钢材，上半年连铸大圆坯销量创历史新高，并继续保持销量国内第一，风电齿
轮用钢销量同比增长 98%, 风电轴承钢同比增长 33%。
产销量增长、高端品发力，带来成长空间。随着青岛特钢续建工程项目全面竣工,
公司已具备年产 1600 多万吨特殊钢材的生产能力,形成沿海沿江产业链布局。“十
四五”期间公司力争实现年度特钢产量超2000万吨,存在较大增长空间。同时,
公司不断加大研发力度,以解决“卡脖子”技术和强化“拳头产品”为目标。4
月,公司顺利发行50亿元可转债,募集资金中12亿元拟用于“三高一特”产品
体系优化升级项目, 待特冶二期、三期改造项目完成后, 公司产品附加值将进一
步提升。
图6: 公司特钢产量变化及目标(万吨)
投资建议:维持 “买入”评级。当下国内特钢市场发展空间巨大,公司作为特钢
龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业稀缺标
年收入 1019/1069/1127 (原预测 1012/1058/1111) 亿元, 同比增速
4. 7%/4. 9%/5. 4%, 归母净利润 81/92/102 (原预测 87/101/112) 亿元, 同比增速
1.6%/14.4%/10.6%; 摊薄 EPS 为 1.6/1.8/2.0 元, 当前股价对应 PE 为
11.0/9.7/9.1x, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层