钢价下跌拖累 Q3 表现，“三高-
2022年10月26日
事件概述: 10 月 25 日, 公司发布 2022 年三季报: 2022 年前三季度, 公司实现营
\triangleright
收 755.11 亿元，同比增长 0.73%；归母净利润 55.43 亿元，同比减少 6.51%；扣非归母
净利 48.66 亿元，同比减少 16.77%。2022Q3，公司实现营收 236.89 亿元，同比减少
8.46%；归母净利润 17.67 亿元，同比增长 1.42%；扣非归母净利 11.75 亿元，同比减少
31.05%。
点评: 产品价格下跌拖累，毛利率小幅下滑
① 量: “三高一特”预计继续发力。2022Q3国内粗钢产量环比-10.42%, 2022前三
季度国内粗钢产量同比-3.11%,结合上半年公司产销(销量同比+1.72%)情况来看,
预计公司前三季度销量略有下滑。“三高一特”产能释放，上半年高强度钢销量同比
+40%,特种不锈钢销量同比+75%,预计高强钢、特种不锈钢在三季度继续发力。
② 价:产品价格下跌,前三季度毛利率同比下滑 1.39pct。2022 年前三季度特钢价格
邱祖学
S0100521120001
pct, 其中 Q3 毛利率 13.46%, 环比下滑 2.44pct, 同比下滑 1.55pct。钢价下跌,
原料端焦炭、废钢等相对强势，吨钢盈利能力有所下滑。但由于“三高一特”产品放
量,公司毛利率下降幅度较为缓和。
S0100522080002
(3) 期间费用:前三季度略有下降。2022年前三季度期间费用(不含研发费用)同比下
降 3.75%至 17.72 亿元; 其中销售费用同比减少 22.20%至 3.61 亿元, 利息支出增
张建业
长 (+19.48%) 导致财务费用同比增长 19.25%至 3.16 亿元。 单季度看, 22Q3 期间
S0100522080006
费用同比+2.75%,至 5.98 亿元。
未来核心看点
研究助理 孙二春
① “十四五”规划实现特钢年产量超过 2000 万吨。公司发展战略规划“十四五”期间
实现特钢年产量超过 2000 万吨目标, 其中 2022 年公司计划实现销售量 1490 万吨,
力争达到 1550 万吨，同比 2021 年销量增长 2.52%至 6.65%。
(2) 50 亿可转债成功发行,高端产品布局有望加速。2022 年 2 月,公司成功发行 50 亿
相关研究
元可转债,募集资金主要投向公司重点发展的“三高一特”等项目,其中特冶锻造产
1.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年半年报点
品升级改造项目(二期)规划“三高一特”产品产能3.9万吨，特冶锻造产品升级改
评:主动调整销售结构, “三高一特”产品维
造项目(三期)规划“三高一特”产品产能5.3万吨。在航空航天、能源等领域高端
持高增长-2022/08/16
钢材料加速国产替代的大背景下，公司规划的高端产品项目发展空间广阔。
2.中信特钢 (000708) 2021 年年报点评: 产
投资建议:公司是全球领先的专业化特殊钢材料制造企业,随着未来“三高一特”升
022/03/11
级改造项目逐步投产，公司产品结构将进一步优化。我们预计公司 2022-2024 年归母净
3.【民生金属·公司点评】中信特钢 (000708):
利润依次 73.32/85.25/98.21 亿元, 对应 2022 年 10 月 25 日收盘价 16.57 元, 2022-
2024 年 PE 依次为 11/10/9 倍, 维持公司“推荐”评级。
022/01/16
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: