买入 (维持)
2022年10月27日
中信特钢(000708)钢铁
Q3 量价下滑拖累业绩,“三高一特”稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年三季度报告,2022 年 Q3 公司实现营业收入 236.9 亿
元, 环比-13.0%; 归母净利润 17.7亿元, 环比-3.4%; 扣非净利润 11.8亿元,
环比-35.2%。
● 宏观层面: 2022 年 Q3 受多地疫情反复、夏季高温天气等影响，国内经济偏弱
联系人: 黄腾飞
运行,消费复苏节奏不及预期,加之钢铁下游需求下降,钢价表现低迷。Q3受
美 元汇率上升影响，原燃料成本下降空间有限，钢铁企业盈利空间持续收窄。
● 行业层面:下游需求低迷，去库速度加快。供需:据万得,2022年 1-8月国内
钢材表观消费量 6.5 亿吨，7-8 月表观消费量 2.0 亿吨，7-8 月月均环比上半年
相对指数表现
月均-9.8%。 库存:据万得,2022年Q3国内主要品种钢材平均库存1.7亿吨,
环比下滑 15.6%, 下游产业以消化库存为主。
● 公司层面: Q3 吨钢盈利下滑，销量下降，拖累业绩表现。价: 据万得, 中国北
方 62%Fe 铁矿石价格指数 Q3 均价为 103.3 美元/吨, 环比下跌 25.1%; Q3 炼
焦煤均价为 2073.4 元/吨,环比下跌 15.6%, Q3 公司毛利率 13.5%,环比下滑
2.4pct, 钢价下跌, 合金、焦煤等大宗原材料价格相对维持高位, 吨钢盈利能力
有所下滑。量: 受俄乌冲突影响导致欧洲地区钢铁产业链受损严重, Q4公司欧
洲出口量有望环比增长,2022年预计全年销量有望突破1600万吨。财务指标:
花山厂区退城搬迁验收交付，确认相关资产处置收益导致非流动资产处置损益
基础数据
6.3 亿元。
成功发行50亿可转债,持续优化产品体系。2022年4月,中信特钢用于“三
高一特”产品体系优化升级项目可转债顺利上市,预计 3 年达产。其中特冶锻
造产品升级改造项目(二期)规划“三高一特”产能 3.9万吨,特冶锻造产品升级
改造项目(三期)规划“三高一特”产能5.3万吨。项目达产后公司“三高一特”
高端特钢产量及占比将得到有效提升,公司盈利能力和估值水平将得到提升。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 76/96/101 亿
1. 中信特钢(000708): 量价齐升巩固龙头
地位,弱周期属性尽显 (2022-08-23)
元,维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
合金钢棒材:由于公司没有公布分产品的产销量数据,我们根据近几年数据,考虑到公
司合金钢棒材销量增长较为稳定，假设 2022-2024 年收入增速均为 5%。根据原材料涨价趋
势, 假设 2022-2024 年成本分别提高 10%/5%/3%, 对应毛利率分别为
16.40%/16.40%/17.99%。
合金钢线材：由于公司没有公布分产品的产销量数据，我们根据近几年数据，考虑到公
司合金钢棒材销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速分别
为 25%/3%/3%。根据原材料涨价趋势，假设 2022-2024 年成本分别提高 27%/-5%/3%，对
应毛利率分别为 19.10%/25.38%/25.38%。
特种钢板:由于公司没有公布分产品的产销量数据,我们根据近几年数据,考虑到公司
特种钢板销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速分别为
15%/3%/3%。根据原材料涨价趋势，假设 2022-2024 年成本分别提高 15%/-1%/3%，对应
毛利率分别为 14.82%/18.13%/18.13%。
特种无缝钢管:由于公司没有公布分产品的产销量数据，我们根据近几年数据，考虑到
公司特种无缝钢管销量增长较为稳定且受原材料涨价影响较大, 假设 2022-2024 年收入增速
分别为 15%/2%/2%。根据原材料涨价趋势, 假设 2022-2024 年成本分别提高 15%/-1%/2%,
对应毛利率分别为 15.06%/17.56%/17.56%。
基于以上假设,我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
相对估值
我们选取了行业中与中信特钢业务最为相近的四家公司久立特材、南钢股份、抚顺特钢、
方大特钢, 2022-2024 年平均 PE 为 19/13/11 倍。中信特钢未来最大的看点有两个: 1) 公
司作为国内特钢龙头,“三高一特”高端产品占比持续提升;2)公司募投项目产能持续释放,
加速拓展海外市场,下游特钢行业长期利好。结合对标公司的估值和目前中信特钢募投项目
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施， ，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队