|中信特钢（000708）
2022Q3 业绩点评:钢价下滑拖累业绩表现
2022年10月27日
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
#业绩不及预期
事件:公司发布公告: 2022Q3 公司实现收入为 237 亿元，同比-8.5%;实
现归母净利润为 17.7 亿元, 同比增 1.42%; 扣非归母净利润为 11.8 亿元,
同比下滑 31%。
点评:
市场数据
■ 主业经营稳健，资产处置收益贡献较大。公司 Q3 单季度归母净利润环
比基本持平,同比略有增长,毛利率为13.5%,相较于普钢企业而言,
表现较为稳健。此外,公司目前已收到首笔搬迁补偿款 5.17 亿元,因
此 Q3 资产处置收益显著增加。
■ 高投入研发, 高端材料突围。公司 2022Q1-3 研发费用总计 31.6 亿元,
每年新开发 10%的新产品,淘汰 10%的落后产品,主要投入方向是公司
的“小巨人”产品和“卡脖子”材料等高端材料。
年 4 月 15 日起在深交所挂牌交易, 其中不超过 12 亿元用于“三高一
基础数据
特”产品体系优化升级项目。项目达产年将形成 39,000 吨“三高一特”
吨、高端工模具钢 13500 吨和特种不锈钢 13000 吨。
■ 中信特钢: 持续推进外延式收购兼并, 剑指产能 2000 万吨。公司作为
国内特钢龙头, 也是全球钢种品种最齐全、覆盖面最广的高端特钢企业。
公司在2022年9月的投资者调研纪要中表示,今年计划争取达到1500-
相关研究
1600 万吨的产销量规模的目标不变。“十四五”期间计划产销量达到
《中信特钢(000708): 2021 年报
&2022 年一季报点评: 强业绩穿
■ 特钢行业: 前景广阔。从行业发展的需求看，发达国家特钢占本国钢材
越牛熊》
的比例超过 25%,中国目前占比不到 10%,具有较大的发展空间。中国
的高端制造业和特钢行业正处于发展阶段, 在未来 5-10 年内需求量以
及对特钢的品质要求将不断提升。
《中信特钢(000708): 2021 年半
年度业绩预告点评: 特钢核心资
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年收入分别为
1007/1049/1106 亿元,同比增速分别为 3%/4%/5%;基于 Q3 业绩,我
产,业绩持续超预期》
们将 2022-2024 年归母利润从 94/106/118 下调至 80/95/110 亿元, 同比
增速分别为 1%/18%/16%, 对应 PE 分别为 10/9/8 倍; 考虑公司作为国
内特钢龙头,估值仍处于较低水平,故维持公司“买入”评级。
中信特钢三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号