买入 (维持)
2023年08月30日
中远海能 (600026) 交通运输
把握油运市场高点, 外贸经营效益提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:中远海能发布 2023 年度半年报,截至 2023 年 6 月 30 日,本集团共有
油轮运力 154艘, 合计 2242 万载重吨。2023 年上半年, 实现运输量(不含期
租)8616.9万吨,同比减少3.3%;运输周转量(不含期租)2673.9亿吨海里,
同比增加 0.5%; 主营业务收入人民币 115.5亿元, 同比增加 53.7%; 实现归属
于上市公司股东净利润人民币 28.1 亿元, 同比增加 1667.5%。
相对指数表现
● 把握国际油运市场高点机遇，优化全球化航线布局，外贸油轮船队经营效益显
著提升。2023 年上半年原油运输贸易量维持在较高水平，航线增量主要来自于
俄罗斯对亚洲的出口、欧洲长距离进口、以及中国的进口（尤其是来自大西洋
区域的长距离运输)。根据 Kpler 数据显示, 2023 年上半年全球原油平均海运
运距同比增加约5%, 其中俄罗斯原油出口运距同比增长37%, 为苏伊士、阿芙
拉船型的运输需求带来显著提升。成品油贸易流向同样持续经历着重构的过程。
根据 Kpler 数据显示, 2023 年上半年全球成品油海运运距同比增加约 4%; 俄
罗斯成品油出口运距同比增长 85%, 欧盟成品油进口运距同比增长 25%, 对 LR
和MR船型的运输需求起到一定支撑作用。上半年外贸原油实现营收 50.7 亿元,
同比增加81.3%,外贸成品油实现营收12.9亿元,同比增加67%。
基础数据
密切关注市场变化,灵活实施内外贸联动。2023年上半年,国内经济环境逐步
恢复,原油运输市场景气度整体稳中有升。海洋终端产量保持稳定;中国原油
进口量的增加支撑国内二程中转需求同比增加约 565 万吨,增幅约 27.6%。管
道油保持正常出货节奏。2023年上半年,国内成品油消费出现阶段性复苏,但
在国内炼厂分布日益均衡、就近消化逐步取代传统北油南运的格局，以及新能
源产品发展对汽柴油消费的影响下，国内成品油运输市场整体承压。上半年内
贸原油实现营收 17.3 亿元, 同比增加 12%, 内贸成品油实现营收 12.8 亿元,
相关研究
同比减少5.4%。
1. 中远海能 (600026): 油运复苏势头强
● 盈利预测与投资建议:我们看好多因素影响下外贸油运市场的运价高弹性，公
劲, 分红彰显发展信心 (2023-02-04)
司精准把握市场机遇, 灵活经营有望在外贸油运市场上行周期获利, 预计公司
2. 中远海能 (600026): 油轮复苏弹性可
2023/24/25 年归母净利润分别为 60.9、73.1、74.8 亿元, 每股收益分别为 1.28、
观, LNG 贡献稳定收益 (2022-11-01)
1.53、1.57 元, 维持“买入”评级。
3. 中远海能 (600026): 内贸业务保障经
营 效 益, 外贸油运提供业绩弹性
(2022-09-05)
盈利预测
关键假设:
年外贸原油 VLCC 数量分别为 46、46、46 艘;
假设 2: 全球油轮供给确定性收紧,需求恢复有望推升运价上涨,考虑到油轮市场的景
气度, 预计 2023/24/25 年外贸原油 TCE 分别为 55000、60000、60000 美元/天; 假设
2023/24/25 年汇率为7;
假设 3: 考虑到每年油轮检修的时间,预计外贸原油船舶运营天数为 350 天;
假设 4: 公司内贸原油、成品油运输市场经营比较稳定,考虑到中国炼厂产能的扩大,
我们预计内贸原油、成品油运输业务收入将保持一定的增速，同时参考 23 年上半年发展，
预计 2023/24/25 年内贸原油业务增速分别为+10%/+10%/+5%、内贸成品油业务增速分别为
+3%/+3%/+3%
调整中远海能的营业收入分别为 246.6、277.8、285 亿元, 2023/24/25 年归母净利润
分别为 60.9、73.1、74.8 亿元, 每股收益分别为 1.28、1.53、1.57 元, 对应 PE 分别为 11、
9、9倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队