中远海能（600026. SH）
中报验证油运进入景气周期，看好运价中枢抬升
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2023 年中报,业绩表现亮眼。中远海能 2023H1 实现营业收入
115.8亿元, 同比增长 54.1%, 实现归母净利润 28.1亿元, 同比大增 1667.5%,
实现扣非归母净利润 24.2 亿元，同比增长 1492.1%。Q2 单季度，公司实现
营业收入 59. 5 亿元, 环比增长 5. 6%, 归母净利润 17. 1 亿, 环比增长 52. 8%。
S0980522070001
S0980521010004
基础数据
油运高景气驱动公司业绩高增。2023 年上半年，石油需求逐步恢复并超越
疫情前水平, 国际能源署(IEA)数据显示, 截至2023年6月底, 全球石
投资评级
合理估值
油需求为 1.02 亿桶/天, 较去年同期上升 220 万桶/日, 超过 90%的需求增
收盘价
总市值/流通市值
64787/64787 百万元
量发生在非经合组织国家,其中中国市场需求增量占比高达 73%(约 160 万
52 周最高价/最低价
21.04/10.75 元
桶/天), 大幅提振了 VLCC 的运输需求, 根据波罗的海交易所数据, 2023 年
近3个月日均成交额
419.16 百万元
上半年 VLCC 中东-中国航线(TD3C)平均日收益(TCE)为 43039 美元/天,
市场走势
较去年同期增长约 561%。
月末,全球油轮手持订单432艘,约为现有油轮规模的5.1%,处于历史低位。
同时油轮整体已然步入老龄化,全球船龄15岁以上的油轮占比高达37%。
具体来看,2023 下半年, VLCC 仅剩7艘待交付,2024年全年仅1艘待交付,
根据我们测算, 2023-2024年, 15岁以下 VLCC 运力将同比下降 1.5%/8.0%,
有效运力或已于 2022 年达峰。
LNG前景持续向好。根据德鲁里预测,2023年全球 LNG 贸易量将达到4.17 亿
吨,同比增长4%,增长来自于欧洲逐步摆脱俄罗斯天然气,以及中国经济逐
相关研究报告
步复苏。当前全球液化天然气产能约为 4.7 亿吨/年, 预计 2027 年将达到近
《中远海能(600026.SH)-Q1 业绩同比明显改善, 行业景气度提
7.9亿吨/年,年均复合增长率接近10.6%。截至6月末,海能参与投资的LNG
船舶艘数已达到68艘,船队规模稳步增长,上半年贡献归母净利润4.0亿
《中远海能(600026.SH)-淡季不淡实现扭亏, Q4 旺季更值得期
元,同比增加0.2亿元。
《中远海能(600026.SH)-全球能源海运龙头,有望受益于周期
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
外贸油运行业渐入景气周期右侧，中远海能作为全球最大油运船东有望充分
亿元,对应 PE 估值 12.6/10.7/9.2X,维持“买入”评级。
亿元, 同比增长 54.1%, 实现归母净利润 28.1 亿元, 同比大增 1667.5%, 实现扣
亿元,环比增长 5.6%,归母净利润 17.1亿,环比增长 52.8%。
图1: 中远海能营业收入及增速
图2: 中远海能归母净利润及增速
图3: 中远海能单季度营业收入及增速
图4: 中远海能单季度归母净利润及增速
油运高景气驱动公司业绩高增。2023 年上半年，石油需求逐步恢复并超越疫情前
亿桶/天, 较去年同期上升 220 万桶/日, 超过 90%的需求增量发生在非经合组织
国家, 其中中国市场需求增量占比高达 73%(约 160 万桶/天), 大幅提振了 VLCC
的运输需求,根据波罗的海交易所数据,2023 年上半年 VLCC 中东-中国航线
(TD3C) 平均日收益(TCE) 为 43039 美元/天, 较去年同期增长约 561%。
油轮在手订单低迷,老龄化问题迫使行业进入“减量”期。截至 2023 年 6 月末,
全球油轮手持订单 432 艘,约为现有油轮规模的 5.1%,处于历史低位。同时油轮
下半年, VLCC 仅剩 7 艘待交付, 2024 年全年仅 1 艘待交付, 根据我们测算,
年达峰。
LNG 前景持续向好。根据德鲁里预测, 2023 年全球 LNG 贸易量将达到 4.17 亿吨,
同比增长 4%,增长来自于欧洲逐步摆脱俄罗斯天然气,以及中国经济逐步复苏。
当前全球液化天然气产能约为 4.7 亿吨/年, 预计 2027 年将达到近 7.9 亿吨/年,
年均复合增长率接近 10.6%。截至 6 月末,海能参与投资的 LNG 船舶艘数已达到
68艘,船队规模稳步增长,上半年贡献归母净利润4.0亿元,同比增加0.2亿元。
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
外贸油运行业渐入景气周期右侧,中远海能作为全球最大油运船东有望充分受益,
维持盈利预测, 预计 2023-2025 期间公司实现净利润 51. 2/60. 8/70. 6 亿元, 对应
PE 估值 12.6/10.7/9.2X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层