一期业绩兑现，二期将进一步拓宽上升通道
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月14日,公司公告2020年年报。据公告,2020年公司实现营收1072.65
亿元, 同比增长 30.02%; 归母净利润 73.09 亿元, 同比增长 231.17%;
扣非后归母净利润 63.46 亿元, 同比增长 222.58%; 加权平均 ROE 为
亿元, 同比增加 953.21%。
● 浙石化一期稳定运行，全年业绩大增
公司以51%持股比例控股浙江石油化工有限公司(简称“浙石化”)。浙
公司价格与沪深 300 走势比较
石化 4000 万吨/年炼化一体化项目总投资 1730 亿元, 分两期实施。一期
年加工原油 2000 万吨，年产芳烃 520 万吨、年产乙烯 140 万吨，项目
投资 901 亿元, 已于 2019 年 12 月投产, 完成“原油-PX, 烯烃-PTA,
万吨,年产芳烃 660 万吨、年产乙烯 280 万吨,2020 年 11 月试运行。
由于一期项目贡献多,2020年在疫情和油价下跌双重影响下,全年公司
营收和净利润大幅提高,赚钱能力大幅提升。2020年,公司实现毛利
个百分点。毛利和毛利率的大幅提升是由于一期项目全面投产带来高毛
利率的化工产品，并使得炼油产品毛利大幅提高。全年看，化工产品系
列贡献了主要利润，该系列毛利为 119.96 亿元（占总毛利的 56.74%），
毛利率为 28.69%; 其次是炼油产品系列毛利为 70.9 亿元（占总毛利的
33.53%), 同比增长 900%。
从营收地区看,公司国内主营营收为990.97亿元,同比增加26.9%,上
半年 491. 43 亿元, 下半年 499. 54 亿元; 国外主营营收为 81. 68 亿元,
亿元 (环比上升517.12%)。上半年, 受全球新冠疫情影响, 外需大幅下
降导致公司国外营收大幅下降。公司努力抓住国内大循环,配合4000
万吨炼化一体化项目, 国内营收及利润大幅上升。下半年随着海外需求
恢复叠加公司拿到100万吨成品油出口配额,海外营收显著增加。
相关报告
1. 浙石化二期投产, 打开盈利空间
● 浙石化二期即将投产，产品附加值更高
二期项目总投资829亿元,于2020年11月开始试运行。与一期项目比,
2.三季度业绩大幅增长, 浙石化二期
二期项目更加突出多产化工品的特点, 芳烯和乙烯较一期项目分别均多
产 140 万吨/年,产品附加值更高。一方面 2021 年油价回暖趋势明确,
3.炼化一期顺利投产、二期快速推进,
油价稳定温和上涨利好拥有完整产业链的公司, 二期项目当期投产会充
分借助行情实现较好盈利, 另一方面产能进一步扩大及产业链进一步完
善将使得公司整体规模效应更加显著，降低成本的同时提升效益。
● 未来公司依托综合优势,价值增长明确
公司拥有“原油-PX、烯烃-PTA、乙二醇-聚酯-纺丝、薄膜、瓶片”各
环节的综合优势, 投资价值增长明确。
原油环节, 公司可以依托舟山优异的深水港条件, 大型油轮直接靠岸装
卸,降低运输成本。
炼油方面，浙石化作为国内唯一 4000 万吨/年一体化规划、分期实施的
大型炼化项目，具有加工原油适应性强、技术先进可靠、多产化工品等
多方面优势,公司可以充分发挥完整一体化产业链优势、规模优势持续
获得相对行业平均的超额收益。另外,公司全资子公司中金石化通过外
购燃料油、石脑油生产 PX，较早打通 PX-PTA 生产路径。中金石化年产
约 160 万吨对二甲苯、20 万吨间二甲苯（世界单套产能最大）、50 万吨
纯苯和110万吨化工轻油。成品油销售环节,公司既与浙江能源集团合
资成立浙江石油股份有限公司，保障了国内公司成品油的销售，又在
2021 年第一批拿到 200 万吨成品油及 39 万吨低硫船燃出口指标, 在国
内成品油已经过剩的局面下积极发展成品油出口业务。化工品销售方
面、公司地处国内化工品市场核心、市场需求旺盛。
PTA 方面、公司与恒逸石化合资成立浙江逸盛、逸盛大化、海南逸盛等
万吨/年,总产能达到1350万吨/年,其中公司权益产能576万吨/年。
规划在建逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目,公司权益产能 300 万吨/年。
规划项目完全投产后公司 PTA 权益产能将达到 876 万吨/年。
聚酯是公司传统强项，目前荣盛聚酯及纺丝、加弹项目的生产规模、原
料单耗及产品质量均处于国内同行的前列，综合能耗处于行业先进水
平。萧山本部拥有聚酯产能 110 万吨, 涤丝 FDY50 万吨、DTY40 万吨、
配套 POY30 万吨。
此外, 2018年浙石化和德美化工合资成立德荣化工,以对浙石化乙烯
裂解 C5 和裂解 C9 进行深加工, 生产得到包括间戊二烯树脂, 氢化 DCPD
树脂、DCPD 热聚树脂、工业双环戊二烯、工业异戊二烯等多种精细化工
产品。2019 年浙石化和 BP 签署合作备忘录计划以 50:50 的比例建设年
产 100 万吨的醋酸厂, 醋酸既可以作为 PTA 生产的原料, 也可以可用于
制备油漆、粘合剂和溶剂等。
综上, 未来公司通过上、中、下游协同发力, 将会持续创造投资价值,
未来可期。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 117.31、155.29、170.24 亿元, 同比增速为
60.5%、32.4%、9.6%。对应 PE 分别为 15.51、11.72 和 10.69 倍。维
持“买入”评级。
项目建设不及预期;原油价格大幅波动;产品价格大幅下跌;市场需求
不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 公司整体经营状况与财务数据
2020 年, 公司实现毛利润 211.43 亿元, 同比增长 276%; 毛利率为 19.71%, 同
比提高 12.89 个百分点;整体净利率为 12.47%, 同比提高 8.89 个百分点; 三项费用
个百分点,主要由于原销售费用中的仓储运输费用重分类到营业成本;管理费用率
为 0.44%, 同比降低 0.03 个百分点; 财务费用率为 1.44%, 同比提高 0.30 个百分点,
主要由于浙石化利息借款增加,利息费用增加。研发费用为 19.64 亿元,同比上升
100.2%; 研发费用率为 1.83%, 同比上升 0.64 个百分点; 购建固定资产、无形资产、
长期资产支付的现金为 558.46 亿元, 同比增长 51.40%。经营活动现金流量净额为
175.07 亿元, 同比上升 953%,, 上年增加约 195.59 亿元主要系本期公司产品销售毛
利同比增加及应收账款同比下降影响。
分季度看，公司 2020Q3、Q4 业绩表现较好。据计算，2020Q4 公司共实现营收
296.50 亿元, 略高于 2020Q2, 为全年四个季度最高值, 同比增长 29.80%, 环比增长
8.48%; 实现毛利 30.46 亿元, 同比增长 71.52%, 环比下降 33.39%; Q4 实现归母净
利润 16.57 亿元, 同比大幅增长 359.05%, 环比下降 32.22%。Q3 实现毛利 45.73 亿
元. 同比增长 200. 61%, 环比增长 3. 49%; 实现归母净利润 24. 44 亿元. 为四个季度
最高,同比大幅度增长577.24,环比增长23.31%。Q1~Q3公司毛利率稳步增长,分
别为 12. 05%、15. 12%、16. 73%，Q4 毛利率稍有下降为 10. 27%，其中 Q3 同比增长了
个百分点。Q3 业绩亮眼的主要原因是今年 Q1-Q3 化工产品成本较低, 保持较高的毛
利率, 第四季度化工产品稍有回升趋势。
图表 1 公司营收半年度变化情况
图表 4 公司毛利季度变化情况
图表 3 公司毛利半年度变化情况
图表 5 公司归母净利润半年度变化情况
图表 6 公司归母净利润季度变化情况
图表 7 公司毛利率、净利率半年度变化情况
图表 8 公司毛利率、净利率季度变化情况
图表 9 公司三项费用占比半年度变化情况
图表 10 公司三项费用占比季度变化情况
■销售费用率（%）
管理费用率(%)
财务费用率(%)
图表 12 公司现金流季度变化情况
图表 11 公司现金流半年度变化情况
■筹资活动产生的现金流量净额(亿元)
■筹资活动产生的现金流量净额(亿元)
■投资活动产生的现金流量净额(亿元)
■投资活动产生的现金流量净额(亿元)
经营活动产生的现金流量净额(亿元)
■经营活动产生的现金流量净额(亿元)
图表 13 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金 图表 14 购建固定资产、无形资产、长期资产支付的现金季度
半年度变化情况
变化情况
■购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的
■购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的
现金(亿元)
现金(亿元)
图表 16 公司净现比季度变化情况
图表 15 公司净现比半年度变化情况
图表 17 公司存货周转天数半年度变化情况
图表 18 公司存货周转天数季度变化情况
2 公司分业务经营状况及重大事件
2020 年,公司化工产品系列表现最佳。实现营收418.11亿元,占比38.98%;
实现毛利润 119.96 亿元，占比 56.74%，是今年总毛利上升的主要原因。2020 年该
系列毛利上升的主要原因是浙石化 4000 万吨/年炼化一体化项目一期 2019 年底全面
投产, 打通了化工产品上游的石油炼化, 极大地提升了公司效益。价格方面, 部分
产品由于疫情影响价格同比出现明显下滑,如 PTA 价格四个季度同比均下滑 30%以上,
导致 PTA 系列收入和毛利不佳, 当然 PTA 的价格下滑也受到产能集中释放的影响。
据统计,目前产品价格已基本恢复至疫情前水平,部分水平已创阶段性高点,将对
公司盈利形成有利支撑。
图表 20 各系列产品价格
图表 21 2020 年公司及所处行业发生的重大事件
项目建设不及预期:原油价格大幅波动;产品价格大幅下跌;市场需求不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式