买入 (维持)
2018年08月29日
中国建筑（601668）建筑装饰
业绩稳健增长，有望受益基建回暖
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年中期报告。2018 年 H1 实现营收 5889.27 亿元，同比
增长 12.1%; 归母净利润 191.38 亿元, 同比增长 6.1%, EPS 为 0.42 元。
● 业绩稳健增长，收入结构持续调整：分季度看，Q2 业绩增速放缓。公司 Q1、
Q2 营业收入分别为 2701.6 亿元、3187.7 亿元，同比增长 15.0%和 9.8%，归
母公司净利润 81.45 亿元、109.93 亿元, 同比增长 15.0%和 0.4%。分业务看,
相对指数表现
基建业务高速增长，占比持续提升，2018H1 房建业务营收 3749.96 亿元，同
比增长 14.1%, 占比 63.7%, 同比提升 0.7 个百分点, 基建营收 1263.24 亿元,
同比增长 30.2%, 占比 21.5%, 同比提升 2.8 个百分点, 房地产业务实现营收
833.87 亿元, 同比下降 10.0%, 占比 14.2%, 同比下降 3.6 个百分点。
● 盈利能力保持平稳, 现金流持续流出: 公司 2018H1 毛利率为 10.70%, 同比增
加 0.1 个百分点,整体保持平稳。其中房建毛利率 5.4%,同比降低 0.4 个百分
点,基建毛利率8.7%,同比增加0.7个百分点,房地产毛利率33.9%,同比增
加 5.9 个百分点。2018H1 期间费用率 3.0%, 与上期持平, 其中销售费用率 0.2%,
基本持平;管理费用率 1.9%,同比降低 0.1 个百分点;财务费用率 2.5%,同
比增加0.1个百分点。2018H1公司经营现金流量净额-616亿元,同比减少4.9%,
基础数据
主要是因为地产业务拿地支出、工程款支付增加。
● 新签订单维持高位，地产增速回升:公司 H1 新签订单金额 12140 亿元，同比
增长 1.5%，其中房建订单 8708 亿元，同比增长 5.8%；基建订单 3372 亿元，
同比下降 8.0%, 主要是因为金融去杠杆和 PPP 清库监管等导致基建订单回落。
房地产合约销售额 1410 亿元, 同比增长 15.3%, 预计下半年房地产营收增速将
止跌回升。
受益基建补短板,基建业务有望延续增长:自7月份政治局会议确认政策转向
相关研究
后,市场整体预期改善,政策支持陆续出台,基建投资在下半年有望筑底回升,
1. 中国建筑 (601668): 基建业务放量, 地
基建订单有望加快释放，我们预计下半年公司基建业务将恢复增长。同时融资
产业务持续发力 (2018-04-13)
环境宽松情况下，公司的 PPP 业务和其他工程订单将加速落地，转化为业绩增
2. 中国建筑 (601668): 业绩增长稳健, 经
营结构持续优化 (2017-11-01)
盈利预测与评级:预计公司 2018-2020 年营业收入和归母净利润复合增长率为
10.35%和 11.33%, 维持“买入”评级。
经营的风险。
关键财务指标:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队