2018年09月04日
公司跟踪●建筑行业
业绩稳健提升, 基建亮眼, 购置土储高
中国建筑(601668.SH)
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
公司公告 2018 年半年度报告。
2. 我们的分析与判断
业绩稳健增长,经营现金流流出微增。2018年上半年,公司实
联系人
现营业收入 5889.27 亿元, 同比增长 12.12%, 主要系勘察设计业务
龙天光
和基建业务业绩增长所致。公司实现归母净利润 191.38 亿元，同比
增长 6.10%; 实现扣非净利润为 188.58 亿元, 同比增长 6.50%; 公司
经营活动产生的现金流量净额为-616.08 亿元, 同比多流出 4.90%。
本期地产业务现金净流出323亿元,较上年同期多流出83亿元,主
要是拿地支出、工程款支付增加所致。报告期稀释 EPS 为 0.42 元/
股,同比增长 5.00%。资产负债率为 78.79%,同比下降 0.47pct。
盈利能力平稳,期间费用率维持稳定。上半年公司毛利率为
股价表现
10.50%, 同比提高 0.09pct, 净利率为 4.68%, 同比下降 0.17pct。毛
利率上升主要因为房地产开发与投资业务业绩毛利率较高且增长显
著。上半年公司期间费用率为 3.01%, 同比提高 0.13pct。管理费用
率为 1.85%, 同比降低 0.05pct; 财务费用率为 0.92%, 同比提高
0.06pct; 销售费用率为 0.25%, 同比持平。
新签订单维持高位,购置土地储备大幅增长。报告期内公司累
计新签合同额 12,140 亿元, 较上年同期增长 1.5%。其中, 房建新签
合同额 8,708 亿元, 同比增长 5.8%; 基建业务新签合同额 3,372 亿元,
同比下降 8.0%; 下半年基建投资有望提速, 公司基建订单增速有望
回升。勘察设计业务新签合同 60 亿元，同比增长 13.20%。房地产业
相关研究
万平方米, 同比增长 13.20%。期末土地储备为 9766 万平方米, 同比
增长 15.60%。购置土地储备 1402 万平方米，同比大幅增长 77.20%。
转型升级持续推进，基建业务表现亮眼。公司持续打造规划设
计、投资开发、基础设施建设、房屋建筑工程等“四位一体”的商业
模式,全产业链优势进一步发挥。房建业务秉承“大业主、大市场、
大项目”的营销策略，充分发挥大项目的支撑、带动作用，继续压降
三四线城市、中小地产商项目比重。基建业务实现营业收入 1,263 亿
元, 同比增长 30.20%; 实现毛利 110.40 亿元, 毛利率 8.70%, 同比
增加 0.70pct。地产业务坚持“慎拿地、高周转、保资金”的策略，盈
利能力保持行业领先，报告期实现毛利 282.30 亿元，毛利率为
33.90%, 同比提高 5.90pct。
3. 投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.88/0.98/1.09 元,对应动态市盈率分别为 6/6/5 倍,
给予“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系：推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观
点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握
的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层