中国建筑(601668.SH)
【 联 讯 建 筑 公 司 点 评 】 中 国 建 筑
( 601668 ): 业绩稳定增长 , 转型升级持
续深入
投资要点
2018年08月29日
◇ 事件:
亿元,同比增长 12.1%; 实现归母净利润 191.38 亿元,同比增长 6.1%;
- 元
基本每股收益为 0.42 元/股,同比增长 2.4%。
◇点评:
◇ 房建业务新签订单维持高位,EPC 业务成新亮点
盈利预测
报告期内,公司房建业务稳健发展,房建业务营收达到 3749.96 亿元,同比
增长 14.1%, 占报告期营业总收入的 63.37%, 毛利率 5.4% (-0.4pct), 同
时公司新签合同金额达到 8708 亿元,同比增长 5.8%,占新签合同金额比
例为 71.73%。
公司秉承“大业主、大市场、大项目”的营销策略,充分发挥大项目的支撑、
带动作用，继续压降三四线城市、中小地产商项目比重，营销质量进一步提
升, EPC 成为房建总承包新的亮点,占房建新签合约额的 14.6%,其中,
相关研究
公司中标全国最大公建类 EPC 工程——珠海横琴科学城项目(105 亿元),
《中国建筑(601668)_【联讯建筑公司
公司还中标西南地区规模最大的下一代面板生产线（AMOLED）电子厂房
点评】中国建筑(601668): 业务结构向
项目共计 42 亿元。
“532”迈进,基建、海外业务表现亮眼》
◇ 基建业务收入高增长，但新签订单负增长
公司 2018 年上半年基建业务营业收入达到 1263.24 亿元,同比增长30.2%,
毛利率达到 8.7% (+0.7pct); 受固定资产投资增速放缓、PPP 投资下滑等
因素影响，基建业务新签合同额 3,372 亿元，同比下降 8.0%，占比为
27.78%。
✧ 地产业务收入负增长
1H18 地产业务营业收入 833.87 亿元,同比下滑 10%,地产收入下滑我们
判断主要还是公司处于业务调整期,部分区域进度受影响所致,地产占到营
业总收入的 14.16%, 毛利率达到 33.9% (+5.9pct)。销售方面, 上半年实
现合约销售额 1410 亿元,同比增长 15.3%,销售面积 958 万平米,同比增
长 13.2%。上半年新增土地储备 1402 万方,同比增长 77.2%,累计土地储
备 9766 万方。公司适应政策环境及政策变化,及时调整经营策略,适时拓
展租赁住房、共有产权房业务，公司下属子企业中海地产积极拓展商业、养
老、教育等业务领域,不断提高资产持有运营的管理水平和盈利能力。同时,
局院地产结合区域经济潜力,优化调整市场布局,积极规避潜在风险上升地
\boxtimes .
◇ 海外业务毛利率大幅上升
分区域看,2018年上半年公司在国内和海外的营业收入分别为5500.60亿
元、388.66 亿元,同比分别增长 12.70%、4.50%,分别占总营业收入的
93.40%、6.60%，毛利率分别为 10.3%(-0.2pct)、13.8%(+4.9pct)。
报告期内, 因多个重大项目落地速度慢于预期以及上年同期基数高等原因,
海外业务新签合约额 544 亿元,同比下降 53.4%。但公司重大战略性项目
屡获突破,新市场开拓和培育积极推进。中巴经济走廊的旗舰项目——巴基
斯坦 PKM 公路部分路段比原计划提前 15 个月通车获得两国政府和民众的
高度赞扬;埃及新首都中央商务区项目也于期内正式开工建设。通过项目签
约首次进入科特迪瓦、以色列市场。在20 多个国家设立多个区域型营销机
构,着力业务开发,形成了覆盖全球的经营和营销网络。目前已在全球百余
个国家布局布点。
◆维持“增持”评级
亿元、13290亿元, 同比分别增加8.8%、8.0%、7.3%; 归母净利润分别
为 362.7 亿元、400.2 亿元、442.2 亿元，同比分别增加 10.1%、10.3%、
元/股,对应的 PE 分别为 6/6/5x,公司是国内最优秀的建筑企业之一,目前
估值低廉，长期来看，随着国企改革推进的深入，公司有望激发新的发展潜
力,维持“增持”评级。
PPP 项目落地不达预期的风险;
汇率波动的风险:
政策变动的风险。
图表1:
PE Band
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F