2018年7月4日
601668.SH
中国建筑
行业绝对龙头, 行业景气冲击安全性较高
原评级: 未有评级
公司规模庞大业绩稳健，短期内基建和地产业务仍有增长空间
支撑评级的要点
板块评级:中性
房建业务:地产销售平淡、房建业务平稳增长:公司房建业务受到房地
产行业固定资产投资较大。我们认为当前地产销售平淡、库存较低、不
股价表现
一定能带来房地产补库存、对应的房建业务新签订单未能有明显增长。
考虑到公司新签订单水平常年为收入水平 2 倍，预计未来 5-7 年公司房
建业务依然将保持平稳增长。
地产业务:短期地产销售有望回暖、但长期增长不一定可持续:中海地
产销售水平与房地产全行业销售增速高度相关。我们认为尽管当前处于
限售限贷的强监管周期下, 但是 2017 年金融行业对资产管理行业的监管
将导致一部分居民将资产配置在楼市,该部分增量资金约为3万亿元,
将触发房地产行业的去库存。但长期而言、房地产需求并无上升趋势、
而中海地产通过压缩工作人员成本和财务成本的方式获得高利润率的
模式也不一定可持续。
基建业务: 经济转型影响至少将在 2020 年后才体现: 未来基建投资大概
率收紧。但考虑到公司 2017 年新签大量订单，我们认为经济转型对公司
基建业务的冲击至少将在 2020 年后才体现。
评级面临的主要风险
货币政策超预期收紧、地产投资未能回暖、地方政府财政紧缩
亿元; 归母净利润分别为 305.59 亿元, 336.44 亿元, 369.75 亿元; EPS 分
以2018年6月28日收市价为标准
别为 1.25, 1.38, 1.53。综合考虑公司增长预期以及整体规模, 给予 8 倍
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑装饰:房屋建设
(8621)20328348
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)