资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.54 元
市场数据(人民币)
宏观改善兑现
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2018年 H1 公司营收 5889 亿元 (+12.1%), 业绩 191 亿元 (+6.1%)。
经营分析
公司营收 5889 亿元(+12.1%), 业绩 191 亿元(+6.1%), 基本符合预期。
公司毛利率 10.5%, 较去年同期提升 0.1pct, 净利率 4.68%, 较去年同期下
滑 0.17pct。2) 净利增速不及营收增速主要系公司投资收益下滑 12 亿,营
相关报告
业外收入下滑 4.5 亿元。资产减值损失减少 4 亿元主要系其他资产减值损失
1. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
减少 8 亿元。3)公司经营活动产生的现金流净额达-616 亿元,下滑 5%主
要系拿地支出、工程款支付增加所致, 预付账款同增 58%至 521 亿元。4)
公司存货同增 15%主要系新开工项目增加导致已完工未结算增加,应收票据
及账款同增 1%。5)负债率较去年同期略降 0.5pct 至 78.8%，相对稳定。
房建:毛利率略有下滑,市占率稳步提升。1)2018年 H1 营收 3750 亿元
(+14.1%), 毛利率下滑 0.4pct 至 5.4%, 累计施工面积 11.7 亿平, 市占率
进一步提升至 16.5%。2) 新签订单 8708 亿元 (+5.8%), 保持稳健增长。
基建:营收维系高增长,高基数下订单有所下滑。营收 1263 亿元
(+29.2%), 毛利率提升 0.7pct 至 8.7%, 新签订单 3372 亿元 (-8%), 截
止 H1 公司累计获得 PPP 项目 424 个, 计划权益投资额达 6151 亿元。
地产:中建地产拖累 H1 业绩,在手土地价值可供未来 8 年稳健发展。1)
营收/净利分别为 834 亿元（-10%）/95.8 亿元（+5.4%），净利率大幅提升
主要系毛利率提升 5.9pct 至 33.9%。分主体来看,中建地产/中海地产营收
分别为 106 亿元(-29%) / 728 亿元(-6%), 中建地产/中海地产净利分别
为 7.8 (-8.8%) /157.1 (+6.9%)。2) 地产销售额 1410 亿元 (+15.3%),
截止 H1 期末土地储备达 9766 万平 (15.6%), 维持稳健增长, 按平均售价
测算土地储备价值达 1.4 万亿元, 可供公司未来 8 年的稳健发展。
投资建议
黄俊伟
(8621)60230241
(8*2018EPS)。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH