中国建筑(601668.SH) 建筑装饰/房屋建设
最低估值建筑央企，估值提升进行中
公司点评
王萌 (联系人)
王斌 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
■ 国常会要求财政更加积极,基建投资迎来反弹:
一年最低/最高(元):
7月23日召开国务院常务会议,提出积极的财政政策要更加积极。未来
4.93/10.96
基建相关行业将受益，基建投资增速可能触底反弹。会议提出引导金融机构
总股本(亿股):
按照市场化原则保障融资平台公司合理融资需求,有利于打开基建融资需求。
总市值(亿元):
2,493.92
会议还提出加快今年 1.35 万亿元地方政府专项债券发行和使用进度, 未来专
流通股本(亿股):
项债的加快发行会为地方基建筹集资金。
流通市值(亿元):
2,472.49
● 流动性边际改善, 基建央企估值修复:
近3月换手率:
11.86%
货币政策在上半年发挥出很大的作用，使用降准、MLF超额续作、MLF
担保品扩容等工具,维持银行间流动性合理充裕。而7月23日央行投放5020
股价一年走势
亿元 MLF, 货币政策宽松进一步确认。7 月以来信用宽松信号逐步释放,主
要体现在央行或窗口指导银行增配低等级信用债、银保监会座谈会指出加大
信贷投放力度、资管新规细则落地等。叠加国常会明确财政政策要更加积极,
我们认为政策转向趋势明显，后续或将还有适度宽信用的政策出台。此轮先
宽货币再宽信用的政策带来信用边际宽松，促进建筑行业基本面预期向上修
正,尤其是估值低的建筑央企更有投资价值。
● 上半年新签合同同比上涨 1.6%, 地产业务稳重有升:
2018年上半年,公司建筑业务新签合同额约1.21万亿元,比上年同期增
万亿元,目前已完成了年度计划的46.54%。分产业来看,房屋建筑工程业务
收益涨幅(%)
8708 亿元,同比增长 5.8%;基础设施建设与投资业务 3372 亿元。同比下降
8.1%;设计勘察业务60亿元,同比增长13.5%。分地区看,境内新签合同额
1.17 万亿元, 同比增长 7.7%; 境外新签合同额 473 亿元, 同比下降 57.6%。
可以看出新签合同同比放缓主要是受基建业务与境外业务的同比下滑的影
响。地产业务方面,公司 2018 年上半年合约销售额约 1410 亿元,同比增长
15.3%; 合约销售面积 955 万平方米, 同比增长 12.9%。公司新增土地储备约
相关报告
1402 万平方米,期末拥有土地储备约 9766 万平方米。
《基建及地产提速,带动业绩稳健增长》
● 央企基建龙头经营稳健,估值存在进一步提升可能性:
公司作为央企基建中的龙头, 计划 2018 年营收超 1.1 万亿元, 同比增长
《建筑订单大幅增长,地产销售维持高
4.4%, 经营计划稳健。我们预计其 2018 年归母净利为 359 亿元, 对应当前
位》2018-03-19
市值仅5倍。参考其余建筑央企中国交建/中国中铁/中国铁建/中国电建/中国
《恰是低估值蓝筹，风口正当时》
中冶/中国化学对应 2018 年估值分别为 9.6/9.3/7.4/10.9/10.6/14 倍，中国建筑
在其中估值最低,安全边际高,有望持续受益信用边际宽松和基建投资回升。
《基建业务加速扩张，扣非归母净利快
■ 财务预测与估值: 预计公司 2018~2020 年实现归母净利 359/391/427 亿元,
速增长》2017-10-29
同比增长 9.0%/9.0%/9.1%, 对应 EPS 为 1.20/1.30/1.42 元。当前股价对应
《中国建筑中报点评: 基建地产双发力,
2018~2020年的 PE 为 5/4.6/4.2 倍,维持“强烈推荐”评级。
业绩符合预期》2017-08-22
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室