2023年4月11日
公司点评●建筑行业
新能源订单高增长,一带一路受益
中国能建(601868.SH)
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
业绩稳中有升,新能源新签合同增长 83.9%。公司 2022 年
实现营业收入 3663.9 亿元, 同比增长 13.7%, 归母净利润
78.1 亿元, 同比增长 20.1%, 扣非后归母净利润 57.1 亿
元,同比增长12.5%,业绩稳中有升。2022年,公司新签合
同额 10490.9 亿元, 同比增长 20.2%。其中, 工程建设业务
特此鸣谢
新签合同额 9910.1 亿元, 同比增长 23.7%; 勘测设计及咨
张渌荻
询业务新签合同额为 143.1 亿元, 同比增长 20.1%。工程建
设业务细分来看，新能源及综合智慧能源工程实现高增
长, 新签合同额 3550.1 亿元, 同比增长 83.9%, 占比达
33.8%, 较上年提升 11.7pct; 传统能源工程新签合同额
2492.5 亿元, 同比增长 23.9%, 占比达 23.8%; 城市建设业
务新签合同额人民币 2121.6亿元, 同比增长 23.1%。
海外占比领先,有望受益“一带一路”十周年。2022年,
公司海外新签合同金额为 2397.9 亿元，同比增长 10.4%，
占比达 22.86%, 位居八大央企第一。其中,“一带一路”沿
股价表现
线市场新签合同额 1650.3 亿元, 同比增长 39.9%, 占海外
合同额约 68.8%。在传统能源业务方面,公司境外签订罗马
尼亚克卢日燃气-蒸汽联合循环热电站、刚果(布)穆哈拉
水电站及配套输变电项目等代表项目: 在新能源业务方
面,公司境外签订了越南天富海上风电项目、哈萨克斯坦
杰特苏州水光储一体化项目、南非 150MW 压缩空气储能项目
等:在城市建设方面,公司境外签订了阿联酋阿布扎比 AI
Falah 区域及 Al Raha 岛房建项目、斯里兰卡南亚东盟国际
经贸文化服务中心、马来西亚海事局行政综合体等项目。
“一带一路”十周年之际,公司有望加强与沿线国家在基
建等领域的项目合作, 海外业绩有望迎来进一步增长。
借力资本市场,加速推进新能源业务发展。2022年,公司
通过子公司分拆上市、启动 A 股再融资,发行高速公路类
REITs 等举措,借力资本市场,拓宽融资渠道,加大新能源
投资力度。公司凭借在电力工程领域的规划设计牵引、工
程总承包固有优势, 将新能源和综合智慧能源等绿色低碳
相关研究
业务作为优先发展产业,做强做优做大新能源业务。另一
方面,公司积极抢占新能源资源。2022年公司获取风光新
能源开发指标 1624 万千瓦,同比增长 39.8%,累计获得风
光新能源开发指标 3013 万千瓦,投资建设的广西崇左一体
化能源基地一期、湖北宜城中分散式风电、广东汕尾海上
风电等项目相继并网发电。
投资建议: 预计公司 2023 年营收为 4249.06 亿元，同比增
长 15.97%, 归母净利润为 90.18 亿元, 同比增长 15.48%,
EPS 为 0.22 元/股,对应当前股价的 PE 为 11.42 倍,维持
“推荐”评级。
预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。