京东方 A（000725. SZ）
年度柔性 OLED 出货量目标达成，4Q23 净利润环比大幅改善
核心观点
公司研究・财报点评
年归母净利润 23-25 亿元,同比下降 67%-70%,扣非后归母净利润亏损
5.5-7.5亿元, 同比减亏 66%-75%。4Q23 归母净利润 12.8-14.8 亿元, 环比
增长 346. 85%-416. 78%, 扣非后归母净利润 7. 4-9. 4 亿元, 环比大幅改善。
S0980521080001
LCD TV 面板供给端通过调控稼动率控制价格已见成效。LCD 面板方面，供给
端坚持按需生产,回顾2023全年LCDTV面板价格情况,据WitsView数据,
S0980522100001
2023年1-9月.32/43/55/65英寸LCDTV面板价格分别上涨31%/32%/52%/54%
联系人: 詹浏洋
至 38/66/126/169 美金, 10-12 月 32/43/55/65 英寸 LCD TV 面板价格分别下
跌 13%/8%/3%/4%至 33/61/122/163 美金。4Q23 是行业淡季，在面板厂控制
稼动率背景下面板价格小幅回落。2024年1月LCD TV 面板价格企稳,2月
联系人: 连欣然
开始涨价,在供给端控产的策略下,LCD TV 面板价格波动逐渐平缓,行业有
望进入稳定盈利阶段，公司作为行业龙头将充分受益。
基础数据
2023 年柔性 OLED 出货目标达成,投建 8.6代 OLED 产线开拓中尺寸市场。
投资评级
合理估值
在中高端旗舰、折叠机型推动下,2023年全球柔性 OLED 出货量同比增长 23%。
收盘价
总市值/流通市值
154752/153934 百万元
52 周最高价/最低价
亿片, 其中柔性 OLED 智能手机面板出货量同比增长 23%, 可折叠 OLED 智能
近3个月日均成交额
手机面板同比增长 46%, 柔性 AMOLED 在智能手机领域的渗透率不断提升。公
市场走势
司积极布局柔性 AMOLED, 重点推动 LTPO、折叠、COE 等高端产品出货提升;
着力推进高端中尺寸 IT、车载类产品向 AMOLED 的升级换代，开拓中尺寸
AMOLED 市场。2023 年公司柔性 AMOLED 出货近 1.2 亿片, 出货量大幅增长,
基本完成年度出货目标，成熟产线盈利能力同比改善明显。
投资建议:由于 2023 年上半年面板价格处于较低水平,根据公司业绩预告,
我们下调公司 2023/2024/2025 年归母净利润至 23.56/44.47/104.17 亿元
(前值82.10/116.40/142.49亿元),同比增速分别为-68.8%/88.8%/134.2%,
对应 PB 为 1.13/1.10/1.06 倍。在面板厂“按需生产、动态控产”经营模式
的支撑下, 我们看好面板价格实现温和波动, 行业有望进入稳定盈利新阶段,
维持“买入”评级。
相关研究报告
《京东方 A（000725. SZ）-LCD TV 价格持续上涨，二季度扣非后
《京东方 A(000725. SZ)-LCD 面板景气度逐步回暖, OLED 面板
《京东方 A (000725. SZ)-LCD 面板价格快速下跌, 上半年经营
《京东方 A (000725. SZ) -21 年 OLED 出货量全球第二,技术驱
盈利预测的假设前提
件如下:
显示器件业务: 2023 年 LCD TV 面板价格在供给端控产背景下有所改善, 但整体
价格在 2023 年上半年仍处于较低水平,根据 2023 全年的 LCD 面板价格水平,显
示器件业务营业收入由 1732. 35 亿元调整为 1547. 89 亿元, 毛利率由 16. 9%调整
为 11.5%, 2024 年 2 月 TV 面板价格在供给端控产策略下提前开启涨价, 预计
2024-2025 年显示器件业务收入同比增长 16. 3%/12. 7%至 1800. 59/2029. 02 亿元、
毛利率分别为 15.6%/18.3%。
未来3年业绩预测
综上所述, 我们预计 2023-2025 年公司收入同比增长 1.1%/15.7%/12.5%至
1804. 55/2087. 07/2348. 80 亿元,对应归母净利润同比变动-68. 8%/88. 8%/134. 2%
至 23. 56/44. 47/104. 17 亿元。
盈利预测的情景分析
图1: 公司营业收入及同比增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层