旗下企业
2024年02月05日
京东方 A（000725.SZ）
公司快报
电子 | 面板Ⅲ
23Q4 归母净利润预增显著，MLED 未来可期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-02-05)
投资要点
交易数据
2024年1月30日,公司发布《2023年年度业绩预告》。
总市值(百万元)
137,431.73
◆ 营收保持逐季稳步提升,预计归母净利润 Q4 环比显著增长。2023 年公司业绩受
流通市值(百万元)
行业影响虽有所下滑，但仍呈现持续增长态势，预计公司营业收入、扣除非经常性
134,176.50
总股本(百万股)
损益后的净利润均保持逐季稳步提升,归属于上市公司股东的净利润 2023 年第四
37,652.53
流通股本(百万股)
季度环比显著增长,为 2024年公司发展奠定良好基础。预计 2023年度实现归母
12 个月价格区间
4.44/3.62
净利润在23亿元-25亿元之间,同比下降67%-70%,其中预计第四季度归母净利
润在 12.78 亿元-14.78 亿元之间, 环比增长 347%-417%之间。预计 2023 年度实
现扣非归母净利润亏损 5.5 亿元-7.5 亿元之间。
◆ Micro OLED 产品可满足中高端 XR 消费市场需求，全球首条 Micro LED 生产线
有望于 2024 年量产。得益于全球一线品牌厂商在 XR 系列产品上带来的引领性作
用, Micro OLED 开始真正走向消费终端。公司在昆明的 Micro OLED 生产线对
应的部分产品,能够满足中高端 XR 消费市场的需求。同时,为进一步强化布局正
在高速发展的“元宇宙”市场,公司在北京建设采用 LTPO 技术的第 6 代新型半
导体显示器件生产线项目,主要生产元宇宙核心器件的 VR 显示屏等。未来公司将
具备 LTPS LCD、LTPO LCD、MicroOLED 甚至 Micro LED 等多重技术来对应
不同的 XR 产品需求。珠海 MicroLED 晶圆制造和封装测试基地是全球首条 Micro
LED 生产线,致力打造成为全球领先的 Micro LED 研发生产基地和布局下一代显
示技术的重要平台。项目占地约217亩,投资金额约20亿。后续随着设备搬入,
预计将在 2024 年 9 月份实现首款产品点亮, 12 月计划实现量产。项目新工厂高度
孙远峰
智能化、自动化、高效化,集结了业界顶尖的国际化人才、技术和设备,采用全自
动化物料搬送系统, 为实现生产成本降低和良率提升, 提供了强有力支撑。未来,
王海维
随着基地项目全部完成安装调试,将实现年产 Micro LED 晶圆 5.88 万片组,
45000kk 的 Micro LED 像素器件的生产能力,为京东方华灿光电成为全球化合物半
导体创新引领者奠定坚实的基础。
相关报告
◆ 全年柔性 AMOLED 出货量近 1.2 亿片，LCD 盈利性较 2022 年显著提升。（1）
京东方 A: 跟进 OLED 市场未来需求, 高端
OLED 方面,柔性 AMOLED 在智能手机领域的渗透率不断提升。为顺应市场趋
手机带动 OLED 面板量价齐升-华金证券-电
势,公司积极布局柔性 AMOLED,重点推动 LTPO、折叠、COE 等高端产品出
货提升。同时,公司着力推进高端中尺寸 IT、车载类产品向 AMOLED 的升级换
代,开拓中尺寸 AMOLED 产品的广阔市场,持续改善产品结构及提升盈利能力。
2023 年,公司柔性 AMOLED 出货量全年近 1.2 亿片,出货量大幅增长,基本
完成年度出货目标,成熟产线盈利能力同比改善明显。(2) LCD 方面,供给端坚
持按需生产,行业实际供需趋于平衡,2023 年前三季度,TV 类产品价格明显上
涨, IT 类产品价格逐步企稳, 行业呈现量价齐升的态势; 随着第四季度进入行业
淡季, 市场需求下降, 产品价格小幅回落, 行业波动逐步平抑。LCD 业务盈利性较
2022 年显著提升。
◆ 投资建议:考虑到苹果在 XR 系列产品上带来的引领性作用, Micro OLED 有望真
正走向消费终端,且AR厂商配置 Micro LED 已成为大势所趋。我们调整对公司原
有业绩预测, 2023 年至 2025 年营业收入为 1,805.73/2,013.74/2,331.51 亿元,
增速分别为 1.2%/11.5%/15.8%; 归母净利润由原来 22.31/39.35/97.12 亿元调整
为 23.19/43.31/100.26 亿元, 增 速 分 别 为-69.3%/86.8%/131.5%; 对应 PE 分
别为 59.3/31.7/13.7 倍。考虑到京东方在半导体显示传统应用领域领先优势,叠加
公司在车载、MR、商用显示等众多新兴应用领域推动新技术的应用落地,逐渐实
现从“单一器件价值创造”向“屏之物联全产业链价值创造”转变,维持增持-A
建议。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元