公司点评报告
买入/维持
科大讯飞(002230)
计算机 软件开发
坚定 AI 战略,期待应用表现
走势比较
亿元, 同比减少 0.37%; 归母净利润 0.99 亿元, 同比减少 76.36%。
坚定 AI 战略, 加大 AI 投入。公司坚定在 AI 领域的战略和极大
投入, 前三季度公司的研发费用率为 19.81%, 相比于去年同期提升了
1.50 个百分点。公司于8月15日发布了讯飞星火 V2.0 版本,并计划
于10月24日发布讯飞星火认知大模型 V3.0。公司持续在通用人工智
能认知大模型等方面坚定投入。
与华为发布 AI 一体机。8 月 15 日,公司宣布联合华为推出讯飞
股票数据
星火一体机,让企业可以在国产自主创新的平台上,更方便、更自主、
更安全可控地私有化部署大模型。该设备可提供对话开发、任务编排、
总股本/流通(百万股)
2,316/2,128
插件执行、知识接入、提示工程等5种定制优化模式,以及办公、代
总市值/流通(百万元)
118,285/108,689
码、客服、运维、营销、采购等 10 种以上即开即用的丰富场景包,支
12 个月最高/最低(元)
80.80/31.41
持3种模型尺寸供用户选择。
相关研究报告:
科大讯飞(002230)《AI 投入加大,
期待公司 1024 开发者大会。公司计划于 10 月 24 日举办科大讯
有序推动各项业务发展》
飞全球 1024 开发者节，计划如期发布讯飞星火认知大模型 V3.0，实
--2023/08/14
现全面对标 ChatGPT,同时,升级大模型代码能力,发布医疗大模型
科大讯飞(002230)《星火发布,国
和讯飞晓医 APP; 全新发布 AI 答疑辅学(学习机应用)和 AI 心理
咨询,并与 12 个行业龙头共同发布相关行业大模型提供生产力工具。
科大讯飞(002230)《业绩符合预期,
AI 龙头继续保持技术优势》
投資建议:公司持续在 AI 大模型领域进行投入, 看好公司未来发展
--2020/10/27
前景, 预计 2023-2025 年公司 EPS 分别为 0.41/0.57/0.80 元, 维持“买
入”评级。
争加剧:业务创新风险。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
坚定 AI 战略,期待应用表现
公司点评报告
坚定 AI 战略,期待应用表现
公司点评报告
P_4
坚定 AI 战略,期待应用表现
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。