吨酒收入环比加速，利润率持续改善
公司研究
2023年10月30日
点评报告
青岛啤酒(600600.SH)
亿元、同比+6.4%;实现归母净利润 49.08 亿元、同比+15.02%; 扣非归母
净利润 45.96 亿元, 同比+19.08%。
投资评级
点评:
上次评级
Q3 销量承压,但千升酒收入环比加速。2023Q3 公司实现营业收入
\triangleright
93.86 亿元, 同比-4.6%, 我们认为主要系销量去年同期基数较高,
2023Q3 销量同比-11.3%至 227 万千升。从市场关注的产品结构来看,
2023Q3 公司千升酒收入同比+7.5%至 4133 元, 我们认为, 虽然公司
三季度总量下滑，但是中高档及以上产品销量结构占比提升较快、同比
+8.1pct 至 40.8%, 主品牌销量结构占比同比+3.4pct 至 56.3%。
Q3 成本继续改善，毛利率同比+2.9pct。从成本端来看，2023Q3 吨酒
\triangleright
成本同比+2.5%至 2442 元,与 Q2 同比增速基本持平,叠加吨酒收入
增速较快,公司毛利率同比+2.9pct 至 40.9%,改善程度环比加速。从
费用端来看, 2023Q3 公司销售费用率同比+0.5pct 至 11.7%, 基本稳
定,管理费用率同比持平至3.9%。综上,公司扣非后归母净利润实现
13.68 亿元, 同比+7.78%, 扣非后归母净利润率 14.6%, 同比+1.7pct,
盈利能力持续提升,符合我们预期。2023Q3公司归母净利润同比
+4.74%至 14.82 亿元,主要系其他收益同比-47.59%至 1.02 亿元,其
他收益率同比-0.9pct。
盈利预测与投资评级: 在今年消费力走弱的环境下, 市场担忧啤酒行业
\triangleright
高端化增速放缓, 但是我们认为公司在山东和华北市场产品结构升级的
增速尚在,释放的利润弹性有望超出市场预期,预计 2023-2025 年营
收 CAGR 为 6.5%, 归母净利润 CAGR 为 19.6%, EPS 分别为 3.27、
年 PE 分别为 26、22、18 倍, 维持“买入”评级。
风险因素：中高端啤酒竞争加剧、原材料价格上涨
相关研究
公司深度报告《青岛啤酒: 高端
化势头正盛，利润加速释放》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
达证券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白
酒行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次
高端、中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势
有独到理解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
娄青丰,金融硕士,毕业于中央财经大学,覆盖速冻食品(深度研究 安井食品、千味
央厨、立高食品),和调味品(深度研究安琪酵母、天味食品,熟悉海天味业、千
禾味业、涪陵榨菜、颐海国际、宝立食品、日辰股份）。
赵雷,食品科学研究型硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具
备三年头部房企战略投资的从业经验,擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021
食品饮料团队, 主要覆盖白酒板块。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)和饮料(深度研究农夫山泉)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。