青岛啤酒 (168.HK/600600.CH): 气候对销量
林闻嘉
负面影响已消化，但结构升级超市场预期
我们判断, 青啤 3Q23 较弱的销量表现已在业绩前被市场消化, 但公司
单价同比提升与毛利率同比扩张的幅度大于市场预期。这表示青啤产
品结构升级的大趋势并未受不利天气与经济环境的影响而有所放缓。
桑若楠，CFA
这也有助于改善市场对整体啤酒行业的投资情绪。
• 青啤 3Q23 整体业绩质量高于预期: 青啤 3Q23 归母净利润同比增长
4.7%, 基本符合我们的预期。收入同比下滑 4.6%, 略好于我们的预期,
2023年10月30日
毛利率与核心经营利润率得到较大幅度的扩张。尽管现饮渠道在
青岛啤酒(168.HK)
3Q23 受到恶劣天气影响, 但青啤 3Q23 的产品结构依然有较大幅度
的改善。这归功于公司主动对不同渠道的产品结构做出有效的调整。
潜在升幅/降幅
+37.3%
• 3Q23 产品结构升级好于市场预期:在销量同比下滑 11.3%的情况下,
目前股价(港币)
ASP 大幅上涨了 7.5% (高于 1Q23 的 4.8%与 2Q23 的 5.4%), 大幅抵
52 周内股价区间(港币)
消了销量下降的影响。3Q23 单吨价格的大幅上涨主要得益于产品结
总市值(百万港币)
102,361
近3月日均成交额(百万港币)
构的优化: (1) 主品牌销量同比仅下滑 5.5%, 远好于其他品牌 18%的
销量下滑, (2) 在主品牌中, 中高端以上产品销量维持 3%的同比增
市场预期区间
长,远好于主品牌整体的表现。在现饮渠道受天气影响的情况下,我
们认为家庭消费的结构升级对整体产品结构提升起到很大的作用。
• 3Q23 利润率维持大幅扩张趋势: 3Q23 平均单吨成本同比上升 2.5%,
略高于市场预期,但基本维持 2Q23 的趋势。在结构升级和 ASP 同比
市场预期区间
提升的帮助下, 3Q23 毛利率(扣税前)同比扩张 2.9ppt。尽管销售费
用率同比扩张了 0.5ppt, 但在毛利率扩张的帮助下, 核心经营利润率
同比大幅扩张 2.8ppt,核心经营利润同比增长 13%。然而,财务收入
青岛啤酒(600600.CH)
与政府补贴的下降,抵消了部分核心经营利润的增长。
潜在升幅/降幅
不变。同时, 我们小幅下调了对净利润的预测来反映未来三年政府补
目前股价(人民币)
贴力度的下降。我们依然认为,青啤港股相对 A 股有更强的性价比。
52 周内股价区间(人民币)
维持港股“买入”评级及A股“持有”评级。
总市值(百万人民币)
95,774
投资风险: 1) 原材料价格涨幅高于预期; 2) 中高端啤酒的增速慢于
近3月日均成交额(百万人民币)
预期。
◆市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
现金流量表
E=浦黎国际预测
浦銀國際SFOR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
浦銀國際SFOR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律