2018年08月31日
基建业务托底业绩，H2边际改善有望
推荐/首次
助力订单复苏和项目执行加快
中国交建
财报点评
·中国交建（601800）2018 半年报点评
事件:
公司于 2018. 8. 29 发布 2018 半年报。2018 年上半年公司实现营业收入 2083. 79 亿元,同比增加 9. 61%;实
实现营业收入 1151. 26 亿，同增 7. 19%；实现归母净利润 47. 41 亿，同增 7. 81%。
表 1: 公司分季度财务数据
观点:
1. 基建推动整体业绩稳健增长,在手订单充沛,H2有望订单复苏、项目执行加快
◆ 过往两年基建订单繁荣推动收入增长，从而带动整体业绩如预期稳健增长。2018H1 公司营收/归母为
2084 亿/82 亿, 分别同增 9.6%/8.5%, 业绩增长主要系基建业务推动。2016/2017 新签基建合同分别为
6124 亿/7830 亿，分别对应当期基建收入的 1.7 倍/1.9 倍，其中 2017 年新签基建订单同增 27.9%为上
市以来之最。订单充裕推动基建收入于 2017/2018H1 保持 15%/17%的中高速增长，带动整体业绩如预
期稳健增长:
2018H1 受基建投资影响新签订单增速显著下滑,当前在手订单量仍充沛,H2 有望订单复苏、项目执行
加快。上半年广义基建投资增速仅 3.3%, 距 2017 年 13.9%大幅跌落, 原因包括去杠杆深化、PPP 清
库、部分领域施工进度超前和供给侧改革影响。受宏观环境影响,公司 2018H1 新签合同额 4288 亿元,
东方财智 兴盛之源
同增 1.7%约 71 亿，拿单速度显著下滑。新签基建合同 3815 亿，占比 89%与上年同期基本持平，同增
1.4%约50亿, 对应当期基建收入比为2.1倍。其中道路与桥梁领域新签1562亿占比41%, 同增23.5%
近 297 亿, 是支撑基建订单的主要力量。截至 2018 年 6 月 30 日, 在执行未完成合同金额为 15467 亿
元, 对应 2017 收入比高达 3.2 倍, 其中基建合同 14050 亿, 对应 2017 年基建收入的 3.44 倍, 订单储
备依然充沛。自 7.31 政治局会议确认边际宽松政策转向后，铁路投资回调、发改委审批加速、专项债
发行加速、西部省份开复工加速,市场整体回暖,基建投资有望7月筑底、8月反弹,订单有望加快释
放，公司新签订单有望于 H2 复苏。紧信用紧贷款边际宽松，以及 PPP 市场清库告一段落、市场结构充
分优化后银行放款速度恢复正常化，判断 H2 项目执行将加快，对业绩和现金流带来正面影响;
图 12015-2018H1 营收及同比增速变化
图 2 2015-2018H1 净利润及同比增速变化
图 3 2015-2018H1 主要业务收入及占比变化
图 4 2015-2018H1 主要业务毛利及占比变化
2. 整体盈利水平稳中有升,经营性现金流出加大、筹资性现金流入增加
◆毛利率微幅上升、期间费率及税率降低，增加信用减值损失后，整体盈利水平稳中有升:报告期内毛利
个/-2.1 个/-0.1 个 pct, 合计期间费率 5.87%, 较 2017H1/2017 分别降低 2.1 个/2.6 个 pct, 研发费率 2.29%
同增 0.32 个 pct, 系新开工项目增加导致研发立项增加。所得税率 21.61%同减 3.2 个 pct, 净利率 4.14%
东方财智 兴盛之源
较上年同期微幅上升 0.03 个 pct, 主要系报告期内根据最新会计准则要求调整会计科目,增加了信用减
值损失 11.82 亿,资产信用减值损失合计 15.08 亿较上年同期 12.75 亿增加了 2.3 亿;
付现比增幅大于收现比致经营性现金流流出加大。筹资性现金流入大幅增加。报告期内收付现比
84.55%/99.6%分别同减 20.6 个/4.9 个 pct, 收现比降幅远超付现比, 经营性现金流净额-330 亿较上年同
期 21 亿流出加大, 系购买支出现金增加, 且去年同期收到若干大型项目预付款所致。投资性现金流净额
-188 亿较上年同期-202 亿略为收窄, 系出售交易性金融资产的所得款项, 以及收到特许经营权项目政府
对价所致。筹资性现金流净额 312 亿较上年同期 145 亿大幅增加，系权益类金融工具及借款增加，而偿
还债务支付的现金减少所致。
图 52015Q3-2018H1 毛利率/期间费率/净利率变化
结论:
过往两年基建订单繁荣推动基建收入于 2017/2018H1 保持 15%/17%中高速增长, 在报告期内持续带动整体业
绩如预期稳健增长。毛利率微幅上升、期间费率及税率降低,增加信用减值损失后,整体盈利水平稳中有升,
付现比增幅大于收现比致经营性现金流流出加大。筹资性现金流入大幅增加。
2018H1 受基建投资影响新签订单增速显著下滑,当前在手订单量仍充沛,H2 有望充分受益基建市场回暖而
实现订单复苏、项目执行加快。
预计公司 2018 年-2020 年营业收入分别为 5242.6 亿元、5739.67 亿元和 6195.01 亿元: 每股收益分别为
1.39 元、1.53 元和 1.69 元，对应 PE 分别为 8.9X、8.1X 和 7.3X，首次覆盖，给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
表 2 公司财务指标预测
东方财智 兴盛之源
表 3 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源