资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.90 元
增速逆势创近3年最高，减值/税率系主因
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018H1 营收/归母净利 2083.79/81.75 亿元, 同比+9.61%/8.45%。
经营分析
资产减值损失减少/所得税率降低贡献业绩, 2Q18 盈利增速放缓。公司
2018 H1 实现营收/归母净利/扣非归母净利分别为 2083.79/81.75/75.12 亿
元,同比+9.61%/8.45%/12.81%,基本符合我们的预期。如果不考虑资产减
值的大幅减少(9.49 亿元)和税率的降低(由 24.85%降至 21.61%),公司
净利润几乎没有增长。另外,公司 Q1/Q2 归母净利同比增速分别为
9.35%/7.81%, 二季度利润增速或受宏观紧信用紧信贷影响有所回落。
利润率基本保持稳定,期间费用率略有提升。报告期内公司毛利率/净利率
相关报告
分别为 13.87%/4.14%, 较去年同期提升 0.09/0.03pct, 基本保持稳定。公
1.《海外业务带动业绩腾飞,国内订单高
司 2018H1 期间费用率为 8.16%, 同比+0.18pct, 略有提升。由于业务规模
增加, 销售费用率提升 0.01pct 至 0.22%; 公司管理费用率为 6.04%, 较去
年同期+0.23pct, 主要系新开工项目增加导致研发立项增加所致; 因借款增
2.《业绩稳步增长略低于预期,
加以及外币借款导致的汇兑损失增加,公司 2018H1 财务费用较 2017H1 增
加 2.1 亿元至 39.59 亿元,但财务费用率同比下降 0.07pct 至 1.9%,。
亿元, (去年同期收到若干大型项目预付款净流出 20.87); 受益于出售交易
性金融资产和收到特许经营权项目政府对价,投资活动现金流出 188.24 亿
元, 较上年同期净流出 201.67 亿元有所好转;筹资活动现金净流入 312 亿
元,同比+115%,主要原因是权益类金融工具及借款增加。收付现比分别为
84.5%/99.6%, 同比-20.6%/-4.9pcts, 收现比下降幅度较大, 项目回款有所
减弱。截止至 6 月末,公司资产负债率为 76.7%,较年初提升 0.9%;存货
占资产总额 5.2%, 较年初大幅下降 10.1pcts, 总体保持较高的资产质量。
亿元,同比+1.68%,与 2017 年营收比为 0.89 倍,在执行未完成合同
15466 亿元, 未来业绩稳定增长有较高保障; 2) 受益于基建“补短板”和
信用紧缩的边际改善，基建开工下半年有望加速，我们预计下半年公路水路
投资环比增速 32%, 铁路环比增速 31%, 轨道交通环比增速超 120%。
投资建议
黄俊伟
(8621)60230241
2018/2019 年 PE 估值 11.5/10.6 倍。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH