中国交建(601800.SH)
【 联 讯 建 筑 中 报 点 评 】 中 国
( 601800 ): 资产负债率持续改善
率下降提升效率
投资要点
2018年 08月 29日
◇ 事件:
2018年8月28日,公司发布2018年半年度报告。报告期内,公司实现营
业收入 2083.79 亿元,同比增长 9.61%; 实归母净利润 81.75 亿元,同比
增长 8.45%; 基本每股收益为 0.45 元/股,同比增长 9.76%。(因振华重工
股权转让完成,报告期,振华重工不再纳入合并报表
◇ 基建建设、疏浚业务板块营业收入均较快增长，海外地区营收提升明显
盈利预测
分业务来看,基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务的主营业
务收入分别为 1838.99 亿元、108.966 亿元、153.53 亿元、55.90 亿元，同
比增长分别为 16.65%、8.78%、4.22%、67.81%(全部为抵销分部间交易
前)。报告期内，基建建设和其它业务营业收入增幅均较快，基建建设业务
收入增加, 主要由于海外工程、投资类项目及公路现汇项目收入增加所致,
疏浚业务收入的增加主要由于沿海地区疏浚业务量增加所致,其他业务的收
入上升主要由于子公司贸易业务增加所致，各版块共同带动总营收整体提
《中国交建（601800）_【联讯建筑年报
亿元,同比分别增长 11.05%、4.43%。
点评】中国交建（601800）: 投资收益带
公司在 Q2 实现营业收入 1151.26 亿元，同比增长 7.19%，净利润 47.40 亿
动业绩较快增长,订单充足发展后劲强劲》
元,同比增长 7.81%;
◇ 基建建设、疏浚业务毛利率虽下降，整体销售毛利率净利率小幅增长
报告期公司主营业务毛利率 13.74%,同比增加 0.06 个百分点;分业务看,
基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务和其他业务毛利率分别为 13.02%、
18.81%、13.01%和 9.24%，分别提升 0.46、-1.96、-1.45、-1.65 个百分
点。各项业务中基建设计毛利率较高，而基建建设是毛利率唯一提升的板块，
基建设计业务毛利率下降，主要由于港口基建市场萎缩，以及大型综合性项
目收入贡献增加而盈利水平较低所致。疏浚业务毛利率下降，主要由于市场
环境变化，以及燃料等原材料价格上涨所致。
报告期内公司 2018 年归母净利润为 81.75 亿元,同比增长 8.45%。其中
持续经营净利润为 86.22 亿元,同比增长 11.38%,为扣除振华重工影响后
同口径数据。
♦ 在手订单充足业绩保障性好
2018 年上半年，公司新签合同金额为人民币 4287.68 亿元，增长 1.68%。
其中, 在执行未完成合同金额 15466.82 亿元, 业绩保障性良好。分业务板
块看，基建建设业务、基建设计业务、疏浚业务、装备制造业务和其他业务
分别签订合同金额为 3814.83 亿元、236.47 亿元、200.12 亿元和 36.26 亿
元,同比分别增长 1.36%、47.57%、-23.45%、14.89%。在基建建设板块
中按照项目类型及地域划分，港口建设、道路与桥梁、铁路建设、市政与环
亿元、1183.34亿元,分别占基建建设业务新签合同额的3.71%、40.94%、
1.56% 31.02%
在新签合同中,各业务来自于海外地区的新签合同额为 1215.71 亿元(约折
合 179.91 亿美元),约占公司新签合同额的 28%。其中基建建设业务为
1183.34 亿元(约折合 175.12 亿美元)。截至 2018 年 6 月 30 日,公司共
个,总合同额约为1,231亿美元。
在新签合同中,各业务以 PPP 投资类项目形式确认的合同额为 647.67 亿元
(其中参股项目按照股权比例确认的合同额为 204.39 亿元), 占集团新签合
同金额的 15%。公司在设计与施工环节中预计可以承接的建安合同额为
1,162.86 亿元。
◇ 资产负债率持续改善，各项财务指标良好
报告期内公司总资产负债率为 76.68% (同比减少 0.58 个百分点),资本结
构逐步优化。同时在运营能力方面,存货周转率、应收账款周转率均有提升。
报告期内期间费用率下降至 5.87%,同比减少 2.12 个百分点,销售费用率
与去年基本持平为 0.22%; 管理费用率由 5.80%降至 3.75%; 财务费用率
下降 0.07 个百分点至 1.90%。上半年投资收益为 10.34 亿元，同比减少
6.9%。
“一带一路”建设稳步推进,加快全球市场布局
报告期内,公司围绕“一带一路”倡议,非洲“三网一化”、国际产能合作、
“六廊六路多国多港”等国家战略举措,不断提升公司全链条产业整合能力,
取得了新的进展和成绩。加快全球市场布局,顺利推动重要项目在南亚、南
美、中西非区域落地,在全球范围内的国别市场达 135 个。在“一带一路”
沿线新签合同额 95.66 亿美元,稳居中资企业前列。2015 年加入本集团的
约翰霍兰德充分发挥自身基建、铁路、房建三大板块协同优势，受惠于澳大
利亚新一轮基建投资机遇而快速发展,新签合同额创下 50 亿美元的历史新
高,公司“一带一路”领头羊地位进一步彰显。
♦ 维持“增持”评级
亿元，同比分别增加 10.5%、9.4%、7.5%; 归母净利润分别为 222.4 亿元、
236.5 亿元、252.4 亿元，同比分别增加 8.1%、6.4%、6.7%。EPS 分别为
1.37、1.46 和 1.56 元/股，对应的 PE 分别为 9/9/8x。公司在手订单充足，
业绩保障性良好,维持“增持”评级。
基建投资持续下行风险; 原材料价格波动风险;
海外市场风险,国际经济及政治局势变化风险;
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F