买入 (维持)
2017年03月31日
科伦药业（002422）医药生物
川宁扭亏发力+研发硕果累累, 公司步入成长新阶段
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布年报,2016年实现收入85.7亿元,同比+10.3%;归母净利润
5.8 亿元，同比-9.4%；扣非后归母净利润 5.4 亿元，同比-14.3%；经营性现金
流量净额 17.3 亿元，同比+39.2%。EPS0.41 元。公司同时发布股票回购预案,
计划以不超过 20 元每股回购 1 亿元 A 股, 用于后续股权激励计划。
川宁项目开始扭亏发力,公司业绩增长有望上新台阶。2016年公司实现净利润
同比+15.2%, 而归母净利润同比-9.4%, 主要系少数股东权益大幅增加所致。
2016年公司实现总收入85.7亿元,同比+10.3%,分板块看:1)输液实现60.1
亿元, 同比+1.4%, 考虑可立袋对塑瓶的替代延续, 输液板块稳健增长态势有
联系人: 陈进
望延续; 2）非输液实现收入 22.2 亿元，同比+31.7%，主要系川宁一期硫红满
产，从亏损 8616 万到实现盈利 1392 万元。考虑到硫红价格有望持续提升、二
期青霉素和头孢即将满产以及塑料水针制剂发力，我们认为川宁项目将开始发
力, 成为近两年业绩主要增长点。
相对指数表现
创新驱动硕果累累,公司业绩和估值有望同步提升。公司 2012 年制定了“三发
驱动”发展战略，其中创新驱动为公司最重要的看点。自 2013 年以来公司研发
投入超过19亿元,目前在研品种有337个,已有49个优秀药物获批临床,有
36 项待批生产。本次年报详细披露了面向中国和全球市场的化学小分子、生物
大分子以及新型给药系统(NDDS)的仿制和创新产品线研发进展(见附录):
1) 国内仿制药: 250 余项, 获批临床 48 个, 报批生产 23 个; 2) 国际仿制药:
立项 10 个, 2 个进入 CMO 转产阶段; 3) 创新小分子立项 40 个, 1 个报临床;
4) 生物药: 2个报临床, 1个临床试验中; 5) 新型剂型药物: 4个报临床。从
在研产品线看，预计从 2017 年开始每年将有 5-15 个产品连续获批上市，其中
每年均有 1-3 个重磅品种上市。我们认为，随着研发驱动的发力，新产品对业
基础数据
绩拉动的效果将逐渐显现, 同时公司估值也有望逐步提升。
元。考虑到公司输液维稳、川宁扭亏、研发成果陆续兑现，我们认为在股权激
励的绑定下,公司业绩拐点明确,未来业绩和估值有望同比提升,同时高强度
的研发投入将有力推高公司发展空间。故维持“买入”评级。
相关研究
险、核心原料药价格或下行的风险、生产管理或出现重大问题的风险。
1. 科伦药业 (002422): 经营拐点明确, 创
新驱动公司估值逐步提升
(2016-11-02)
附: 新药研发进展
目前, 科伦药业已启动针共 330 余个项目。
国内仿制药: 已立项国内仿制药 250 余项 (不含 NDDS16 项), 涵盖肿瘤及辅助用药、
细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、糖尿病、麻醉等多个国内高发及高致死性疾病领
域。截止2017年1月,已有48个药物获批临床或BE。
表 2：公司国内仿制药已申报待批生产的部分重点药物示例
国际仿制药:2015 年 7 月，科伦正式启动国际仿制药研究，为实现产品集群化并尽早
上市的目标,科伦药物研究院快速推进产品线集群布局和项目研究进度及符合美国 FDA 要
求的 cGMP 生产车间建设，已立项无菌注射剂近 10 项， 2 项已进入 CMO 生产转移阶段。
创新小分子: 2014 年科伦正式启动创新小分子研究，目前已布局近 40 项针对肿瘤与肿
瘤免疫、乙肝、非酒精性脂肪肝、麻醉镇痛等重大疾病领域的验证性和非验证性靶点的创新
小分子药物研究。2016 年下半年，科伦首个自主研发的抗肿瘤药物 KL070002 申报临床。
生物技术药:2013年 5月科伦正式启动大分子药物研究，目前已在单抗、抗体偶联药
余项验证性和非验证性靶点的生物技术药物研究。2016 年下半年, 抗 EGFR 单抗注射液进
入临床; 2016 年年底, 治疗中国高发胃癌的重组抗 VEGFR2 全人源单克隆抗体注射液实现
国内首家申报临床。
NDDS: 围绕经典化疗药物的增效减毒和靶向治疗, 优秀糖尿病和精神疾病药物的缓、
控释及长效制剂等研究方向, 已启动 10 余项 NDDS 药物研究。2015 年已申报 IND 1 项(紫
杉醇白蛋白纳米粒): 2016 年已完成 3 项 IND 申报(多西他赛白蛋白纳米粒、阿立哌唑长效
微晶、盐酸伊立替康脂质体),其中2项目为国内首家或首仿申报。
表 4: 2016 年公司创新剂型药物申报进展
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。