弋证券
New Times Securities
锂产业链上下游一体化发展，成就锂业龙头
首次覆盖报告
刘华峰 (联系人)
推荐（首次评级）
● 锂产业链上下游一体化发展:
近年来新能源产业尤其是动力电池行业需求迅速激增,公司迎来巨大发
展机遇，逐步建立起包括上游锂资源提取、锂化合物深加工、金属锂生产、
锂电池生产、锂回收在内的全产业链布局。根据公司公布的业绩快报,2017
年公司实现营业总收入 438,344.61 万元,同比增长 54.12%;实现归母净利
润为 145,787.63 万元, 同比增长 213.95%。
● 布局上游，做强中游，拓展下游:
股价一年走势
公司在巩固原有的新材料领域和新药品领域的客户基础上, 积极向深加
工锂产品上下游领域延伸产业链。上游方面,公司通过收购锂矿、盐湖股权,
从而实现对深加工锂产品原料的需求保障;中游方面,扩大公司锂盐加工产
能, 奠定未来业绩增长基础; 下游方面, 公司推动产业链向下游延伸和产业
链结构优化升级,实现新能源领域的产业布局。
● 锂供需 2018 年有望维持紧平衡:
万吨左右,2018年全球锂盐供需过剩7000吨,仅占总供应量的2.3%,依旧
收益涨幅(%)
处于紧平衡状态,预计2018年锂盐价格会保持稳定。
● 实施股权激励，自下而上夯实发展基础:
相关报告
年产量(折算碳酸锂当量)分别不低于 3.5/5/7/9 万吨。此次股权激励彰显了
公司对中长期发展的高度信心，自下而上夯实发展基础。
● 看好公司未来业绩持续增长,首次覆盖给予“推荐”评级:
看好公司未来业绩持续增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
1.97、3.12 和 3.93 元。当前股价对应 17-19 年分别为 41、26 和 20 倍。首次
覆盖给予“推荐”评级。
1、 锂产业链上下游一体化发展
1.1、公司发展历程
赣锋锂业成立于 2000 年 3 月, 2010 年 8 月在深圳证券交易所中小板上市, 公
司作为国内具有代表性的锂产品生产商，主要向外销售锂化合物、金属锂和锂电池
产品。近年来新能源产业尤其是动力电池行业需求迅速激增，公司迎来巨大发展机
遇,逐步建立起包括上游锂资源提取、锂化合物深加工、金属锂生产、锂电池生产、
锂回收在内的全产业链布局,通过产业链延伸提高了公司产品的附加值; 打通了锂
产品可持续发展的的生态系统。作为国内首家多品种深加工锂产品供应商,公司提
高了对单一产品市场波动的抗风险能力，提升了综合竞争实力。
图1: 公司发展历程
公司在江西省新余市注册成立,主要从事金属锂及氯化锂加工
推出盐湖卤水提取氯化锂的生产线
•成功上市,开启资本运营时代,成为国内锂业第一家上市公司
收购国际锂业9.9%股权并扩展至锂行业价值链上游
收购Blackstairs Lithium51%股权,2015年进一步收购其4%股权
•产业链扩展至下游锂电池
• 收购江西锂业、深圳美拜
• 收购RIM25%股权, 2016年进一步收购RIM18.1%股权
• 成立固态电池研发中心
•在江西开始建设锂离子动力电池工厂
•认购美洲锂业、Pilbara Minerals、Explorex Resources部分股份,继续布局锂矿资源
•扩展至下游废旧电池回收业务
1.2、 受益锂盐价格大涨, 业绩快速提升
年全球新能源汽车大发展,受益于下游需求大增,2015年下半年开始碳酸锂和氢
氧化锂价格大涨，带动了深加工锂产品行业的快速发展，公司业绩连创新高。2016
年公司实现营业总收入 284.412.03 万元,同比增长 110.06%;实现归母净利润
万元,同比增长40.51%;实现归母净利润100.353.02万元,同比增长106.57%;实
现扣非后归母净利润80.289.70万元,同比增长60.24%。根据公司公布的业绩快报,
2017 年公司实现营业总收入 438.344.61 万元, 同比增长 54.12%, 实现归母净利润
为 145.787.63 万元, 同比增长 213.95%。
公司营业收入及同比增速
公司归母净利润及同比增速
图 2:
图3:
公司的主要产品包括特种深加工锂化合物、金属锂及锂合金、锂电新材料、锂
电池等、主要应用干新能源、新医药及新材料领域。在新能源领域、公司产品主要
用于生产一次高能电池和二次锂电池: 在新医药领域, 公司产品主要用作生产他汀
类降脂药（如治疗心血管疾病）和新型抗病毒类药（如鸡尾酒法治疗抗艾滋病）等
新医药的关键中间体; 在新材料领域, 公司产品主要用于生产航空航天用的锂铝合
金材料、新型合成橡胶、新型工程材料,以及陶瓷和稀土冶炼等行业。2017年 H1,
深加工锂化合物(碳酸锂、氢氧化锂、氟化锂、丁基锂)收入占比达58.91%,预
计随着碳酸锂、氢氧化锂产能的释放,深加工锂盐占比会逐步增加,公司的营业会
更加侧重于新能源领域。
受益于锂盐价格大涨,2016年毛利率达34.57%,同比增加12.79个百分点;
净利率也呈快速上升趋势, 2016年同比增加7.14个百分点, 2017年 H1 净利率达
35.30%.
2017年 H1 公司营业收入结构
图5: 公司毛利率、净利率
图4:
1.3、 构建全产品生态链, 形成“全球采矿, 国内加工制造”的格局
通过产业链上下游延伸, 公司构建了“卤水/锂矿石/含锂回收料-氯化锂/碳酸锂
/氢氧化锂-金属锂-丁基锂/电池级金属锂-锂系合金-锂电新材料-锂电池”的全产品
生态链。公司主营业务已从最初的锂加工行业，向上游锂矿开采、下游锂电池行业
进一步延伸和拓展,形成了“全球采矿,国内加工制造”的格局。
全产品生态链生产从卤水、锂矿石的开采开始,公司投资的卤水和矿山都是成
本具有优势和较大规模的资源项目,不仅可以确保公司下游产品的原料供应,在资
源供应慢于市场需求增长的情况下可以拥有较高的资源收益。全产品生态链布局还
可以丰富产品品种,提升丁基锂、金属锂、电池级碳酸锂、电池级氢氧化锂等高端、
高附加值产品的市场份额，在大幅提高公司盈利水平的同时，可以根据市场需求变
化和原材料供应情况，及时调节公司产品结构，提升公司抗风险能力。
图6: 产业链延伸布局
1.4、 技术实力强劲, 助力锂产业链腾飞
公司通过长期自主研发,掌握了锂系列产品领域中的一系列关键生产技术和工
艺，开发了十余种新产品和多项独创专利生产技术，填补了多项国内技术空白，处
于国内锂行业技术研发的领先地位。在电池级金属锂领域，公司拥有国内独创的真
空低温蒸馏提纯工艺，自行研发建成了锂资源综合回收生产体系，是国内利用回收
锂化合物综合循环生产金属锂的最大企业; 在丁基锂领域, 是国内首家专业化和规
模化供应丁基锂的企业: 在电池级碳酸锂领域, 公司是国内首家掌握直接从卤水提
取电池级碳酸锂并产业化的企业;公司也是国内首家掌握直接从卤水中提取氯化锂
技术并产业化的企业;公司多项技术达到了国际先进水平，拥有较强的技术优势。
电池级碳酸锂生产工艺示意图
图7:
2、布局上游,做强中游,拓展下游
公司专注于深加工锂产品、锂电新材料、锂动力与储能电池、锂资源开发、锂
电池回收利用等全产业链系列产品的研发、生产和销售。公司按照“锂产业链上下
游一体化”的发展战略,在巩固原有的新材料领域和新药品领域的客户基础上,积
极向深加工锂产品上下游领域延伸产业链。上游方面，公司通过收购爱尔兰
Avalonia 锂辉石矿、阿根廷 Mariana 卤水矿及澳大利亚 RIM 锂辉石矿股权等, 从而
实现对深加工锂产品原料的需求保障; 中游方面, 扩大公司锂盐加工产能, 奠定未
来业绩增长基础;下游方面,公司通过收购深圳美拜100%股权、参股长城华冠汽
车等,推动产业链向下游延伸和产业链结构优化升级,实现新能源领域的产业布局。
公司通过不断开发新产品，开拓新市场，布局上游，做强中游，拓展下游，努力打
造“全球锂行业上下游一体化”的国际一流企业。
图8: 公司产业链拓展
2.1、 布局上游: 拓宽原材料获取渠道, 告别原材料供应不足瓶颈
为拓宽原材料获取渠道、降低原材料价格波动对公司的影响,公司不断向上游
布局锂辉石矿和卤水矿,拓宽原材料获取渠道。公司早在2011年率先收购锂资源
股权,并于 2015 年在全球各地增加对锂资源的投资。目前公司拥有 RIM 公司 43.1%
的股权(已投产)、江西锂业100%的股权(已投产)、国际锂业18.06%的股权(赣
锋锂业持有阿根廷 Mariana 卤水矿 80%权益)、美洲锂业 17.5%的股权、Pilbara4.84%
的股权和 BLL 公司 55%的股权 (BLL 公司持有爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿 100%权
益),包括锂辉石矿及含锂卤水,均属于优质矿产,形成了多元化原料供应体系。
通过投资锂矿资源,公司能够获得稳定优质的锂资源供应,现有的包销协议可支持
公司当前产能及现有扩展计划。公司的成本优势将提高公司的竞争力、改善盈利能
力并巩固行业龙头地位。
表1:
公司参股的锂矿资源
2.2、 做强中游: 锂产能持续增加, 奠定未来业绩增长基础
公司锂产品指对基础锂产品进行深加工形成的锂系列合金和锂系列化合物,主
要包括金属锂、电池级碳酸锂、电池级氢氧化锂、催化剂级氯化锂、有机锂及锂系
列合金等以锂为主要构成的深加工锂化合物。目前,公司拥有碳酸锂产能 2.3 万吨
/年, 氢氧化锂产能 1.2 万吨/年, 金属锂产能 1500 吨/年, 丁基锂产能 500 吨/年,
氟化锂产能 1500 吨/年, 锂盐加工产能近 4 万吨。
根据公司现有计划,未来比较大的产能增量包括:(1)2万吨氢氧化锂生产线,
预计在 2018 年春节后投产, 共有三个季度的产量。(2) 正在建设一条 1.75 万吨碳
酸锂生产线,预计 2018 年四季度投产,贡献一个季度产量。预计 2018 年底,包含
电池回收在内锂盐加工产能超过8万吨。
表2: 未来产能增量
2017年12月22日，公司拟以自有资金4500万元与兆新能源、青海锦泰钾肥
合资设立青海兆锋(暂定名,最终以工商登记名称为准),首期投资建设7000吨电
池级碳酸锂生产线及 10000 吨无水氯化锂生产线。青海兆锋注册资本 10000 万元人
民币,公司持有其45%的股权。青海兆锋作为专业的碳酸锂生产公司,将主要由青
海锦泰钾肥所属的盐湖提取的氯化锂溶液作为原材料, 赣锋锂业负责合资公司的产
能设计规划、产品生产等，相关产品由赣锋锂业负责 100%包销。本次参股有利于
提高公司产品市场份额，提升公司核心竞争力，实现公司发展战略。
2.3、 拓展下游: 布局未来, 成长可期
公司主要产品即深加工锂产品的快速发展主要受益于新能源、新药品、新材料
三大领域的旺盛需求。尤其是近年来得益于新能源汽车和消费电子的快速发展，以
锂电池为代表的新能源领域，正处于着持续快速发展的局面，给锂产业未来发展也
将带来重大影响。正由于此，公司将锂的产业链进一步延伸至深加工锂产品的下游
新能源应用领域，强化公司在下游新能源领域的技术实力，同时能够和公司原有的
锂业务形成互补优势,发挥协同效应,有利于形成更加完善的上下游一体化产业链,
提升公司锂业务的附加值, 进一步提高公司的市场抗风险能力和锂业务的综合竞争
公司布局锂电池。2015年7月公司以3.67亿元收购深圳美拜100%股权。深圳
美拜主要是面向智能平板电脑、智能手机、笔记本电脑三大行业提供聚合物锂离子
电池。公司开始进入 3C 电池领域。同年成立东莞美拜 ( 现更名为东莞赣锋 )，从事
消费电子锂电池组装业务。2016年7月，公司全资子公司东莞美拜（现更名为东
莞赣锋)使用自有资金 2.28 亿元投资建设日产 24 万只 (60 万 AH) 全自动聚合物
锂电池生产线项目。2017年公司发行可转换公司债券,拟募资9.2亿元,其中拟投
入募资资金 2.88 亿元和自筹资金 2.12 亿元，共 5 亿元投资建设年产 6 亿瓦时高容
量锂离子动力电池项目。
公司布局固态电池。固态电池因其能量密度比较高, 可延长续航里程和加速充
电以及改善安全性而被视为电动汽车应用的下一代电池技术。2017年通过引进科
技部“全固态锂离子储能电池”、国家“863”项目负责人、中科院纳米先导与项长
续航劢力电池项目负责人许博士团队,正式切入到固态电池板块。2017年12月公
司公告设立全资子公司浙江锋锂以自有资金不超过2.5亿元人民币投资建设一条年
产亿瓦时级的第一代固态锂电池研发中试生产线。公司目前正在对固态电池进行广
泛的试验工作,并在宁波设立了一家研发中心和一条试验生产线,以加快公司的固
态锂电池技术的商业化。目前公司的固态锂电池仍处于试验阶段，但已通过多项第
三方安全测试。公司的固态电池考虑金属锂作为负极材料，预计会对金属锂有较大
拉动。
公司还布局了电动汽车领域。2015年12月21日,公司以4986万元认购长城
华冠新发行股份 277 万股（占其本次发行前总股本的 2.26%），长城华冠主营业务
为传统汽车、新能源汽车、军用车辆的设计及电动汽车的研发、生产、销售。2018
年 3 月 6 日公告,公司下属赣锋产业基金以自有资金 10.000 万元人民币投资前途
汽车的可转债,期限一年; 赣锋产业基金有权选择于可转债到期日由前途汽车归还
可转债本息, 或将可转债本息转换为前途汽车 10%的股权, 并进一步转换为前途汽
车的母公司长城华冠的股权。这是赣锋锂业继上游锂资源提取、锂化合物深加工、
金属锂生产、动力电池生产、锂回收业务布局之后,向新能源汽车延伸布局的彰显。
25.00%
20.00%
15.00%
10.00%
5.00%
0.00%
-5.00%
-10.00%
-15.00%
2017H1
■锂电池-收入（百万元）
理电池-毛利率(%)
2017 年 H1 锂电池产品毛利率为-11.42%, 较上年同期减少 22.57 个百分点, 主
要是受深圳美拜 2017 年上半年停产整顿影响和其他相关业务子公司产品正处于小
规模生产阶段，尚未实现大规模营业收入。预计随产品规模的扩大和产能利用率的
提高，锂电池产品毛利率会有所回升，未来有望贡献业绩。
2.4、 布局锂电池回收,解决废旧电池回收痛点,形成闭环产业链
2009年公司成立全资子公司赣锋再生锂,2016年又成立赣锋循环科技,加码
布局锂电池回收。2017年建成了一条磷酸铁锂电池回收生产线,产量大约是回收
月具备满产能力,可回收 3.4 万吨电池,预计可折合 3000-5000 吨碳酸锂当量。
公司含锂回收料循环回收技术和电池及电池材料回收技术可帮助客户降低环
保处理成本，增加收益，提高竞争力，解决废旧电池的回收痛点，又能增强客户对
公司的忠诚度和依赖度，而且还可以拓宽公司的原材料获得渠道，降低生产成本，
增加资源的循环利用，做到可持续发展。
3、 锂供需 2018 年有望维持紧平衡
3.1、 供应分析: 锂矿即将进入放量期
根据美国地质勘探局(USGS)数据,2017年全球锂储量约为1600万吨(8500
万吨 LCE),大部分锂矿位于智利、中国、阿根廷、澳大利亚。我国锂矿资源丰富
且资源潜力大, 锂储量达 320 万吨 (1700 万吨 LCE), 占世界总储量比例达 20%。
但大部分锂矿分布在青藏高原,资源开发利用受环境和技术条件双重限制,主要还
是从矿石中提取锂，需要大量进口锂矿石。从全球角度看，锂资源主要分布在南美
和澳大利亚,其中6成集中在南美地区,南美锂矿以盐湖为主,需要通过晾晒法提
取盐湖中的锂, 相对比较费时; 澳大利亚采取从矿石中精制的方法, 虽然澳大利亚
年占比达 43.49%。因此公司提前布局澳大利亚和南美锂矿资源，且以澳大利亚锂
资源作为公司的主要原材料供应，十分契合现有锂矿供应格局。
受益于下游需求的快速增长，全球锂原材料需求激增，为此多家锂矿厂商已宣
万吨 LCE。尽管锂矿在扩产,但由于矿场建设周期长、不确定性强等因素,锂矿供
应难以满足锂盐厂商的产能,预计未来锂原材料供应将成为限制产能释放的主要瓶
根据全球锂原材料供应数据，结合原材料转换为锂盐的利用率调整，可以得到
锂盐产量,同样由于锂原材料供应的限制,预计2020年前全球锂盐供求将保持相
对平衡。锂盐供应将由 2017 年的 22.7 万吨增加至 2020 年的 42.3 万吨 LCE, 复合
年增长率为 23%, 超过 2012 至 2017 年期间的复合年增长率 13%。
锂盐供应量
图 11:
锂盐行业进入门槛高, 生产技术要求严格, 获取原材料难度大, 需要规模化生
产才能降低单位成本，有利于市场内现有厂商进行产能扩充以应对增长。锂盐新生
产线建设一般需要1年半,投产及产能提升还需要6个月,相当于从开工建设到设
计产能达产至少需要2年时间,由于新生产线建设的复杂性,如果有项目延迟投产,
或会导致全球供应进一步受限。
受技术、资源、规模、品牌等因素影响,行业集中度相对较高,截至2017年
底，Rockwood、FMC、SQM、天齐锂业和本公司共占全球产能的 69%。2017 年公
司产能占比达 14%,排行亚洲第一,2018年前五大公司中公司扩产规模最大,预
计 2018 年公司产能占比可达 17%, 位列世界第二。
国内公司的主要竞争对手是天齐锂业。目前天齐锂业锂盐处理产能在 3.4 万吨
/年,2018年,天齐锂业主要依赖四川射洪和江苏张家港两个生产基地的技改扩能,
预计将完成接近4万吨锂化工品的产量释放,产量同比提升20%以上。其中,电池
级碳酸锂产品约占80%份额,氢氧化锂将满产运行;另外的增量是金属锂,实际产
能会从过去的 100 吨/年提升至 600 吨/年。到 2019 年底，天齐锂业锂盐处理产能合
计将达到 11 万吨/年, 其中接近 53,000 吨为电池级氢氧化锂, 53,000 吨为电池级碳
酸锂。
需求分析: 新能源汽车贡献最大增量
3.2.1、 新能源汽车需求旺盛, 持续拉动锂盐需求
得益于美国、欧洲和中国市场的优异表现,2017年全球新能源汽车销量达120
万辆,新能源汽车销量在全球车市总销量的占比首次超过1%,标志着新能源汽车
进入新的发展阶段。从总体来看,纯电动汽车占新能源汽车市场的比例为 69%,插
电混合动力汽车占比 31%。新能源汽车在全球范围内的逐步普及已是大势所趋,主
要由以下几个催化因素: (1) 根据各国颁布的动力电池技术路线来看, 到 2020 年
将实现电池性能的大幅提升与成本大幅下降,有望实现“油电平价”,有力推动全
球新能源汽车的发展。(2)传统燃油车企调整战略重心,布局新能源汽车。自2016
年以来,全球传统燃油汽车巨头纷纷出台新能源汽车发展计划,预计到 2025 年,
全球新能源汽车销售占比达 20%左右。(3)多国已经制定了停止生产销售传统能源
汽车的时间表。
毋庸置疑，中国是全球最大的新能源汽车市场，也是增长最快的市场，是推动
全球新能源车市增长的主要动力。近年来，我国新能源汽车市场销量呈快速增长。
根据中国汽车工业协会统计数据,2017年,我国新能源汽车产量为79.4万辆,同
比增长 53.8%, 销量为 77.7 万辆, 同比增长 53.3%, 产量市场占比达到 2.7%, 比
上年提高 0.9%, 连续三年居世界首位。根据公安部统计数据, 截至 2017 年底, 全
国新能源汽车保有量达 153 万辆, 占汽车总量的 0.7%。根据《汽车产业中长期发
展规划》,到 2020年,汽车年产量将达到 3000万辆,其中新能源汽车年产量将达
到 200 万辆。到 2025 年, 汽车产量将达到 3500 万辆, 其中新能源汽车年产量将达
到 700 万辆。而碳酸锂广泛应用于动力电池行业，是生产动力电池正极材料的关键
原料,一辆电动乘用车大约需要30-55千克的碳酸锂,随着新能源汽车市场的扩张,
叠加续航里程提升带来的单车碳酸锂用量增加，电池级碳酸锂的需求将大大增加。
万吨,是 2016年的 2.44 倍。
市场上常用的锂离子电池正极材料是钴酸锂、锰酸锂、磷酸铁锂及三元材料
(NCM、NCA)等。受补贴政策影响,以及消费市场对于续航里程的需求提升,
三元材料电池由于在能量密度上具有显著优势而被市场普遍看好。受主要原材料碳
酸锂和钴价格持续上涨影响，三元正极维持在高位;磷酸铁锂正极价格有所下跌。
三元动力电池渗透率快速提高，成为动力电池的未来发展的主要方向。根据正极材
料分子式得到 1GWh 电池对应的原材料用量, 可以看出, 随着三元材料渗透率的提
升,对碳酸锂和氢氧化锂的需求量与日俱增,且 NCM811 和 NCA 都需要氢氧化锂
作为原材料,公司新布局2万吨氢氧化锂生产线,符合正极材料未来发展趋势。随
着动力电池装机量增加，电解液也会带动一部分碳酸锂需求增量。
由于新能源汽车需求旺盛的拉动作用,以及三元材料渗透率提高带来的碳酸锂
/氢氧化锂需求增加,预计未来锂需求量会保持持续稳定增长。根据 CRU 数据,未
万吨增加至 2020 年的 16.5 万吨。
3.2.2、传统工业应用需求
锂盐传统工业应用主要包括玻璃及陶瓷、润滑脂、空气处理、连铸保护渣、聚
年的 14.2 万吨。
3.2.3、3C 产品需求
全球主流 3C 产品锂电池需求与其出货量有一定相关性。手机产品是 3C 产品
锂电池最大的需求终端,全球手机出货量保持稳定增长,大屏化趋势带来的大容量
锂电池需求推动手机锂电池需求也稳定增长。由于手机功能越来越强大, 一定程度
上挤压了平板电脑与 PC 的市场空间,但由于手机锂电池需求的稳定增加,全球 3C
市场锂电池需求依然保持稳定增长的趋势。根据 CRU 数据,未来 3C 产品锂需求
量由 2017 年的 2.8 万吨增加至 2020 年的 3.3 万吨。
3.2.4、 储能需求
储能产业作为能源结构调整的支撑产业和关键推手,在传统发电、输配电、电
力需求侧、辅助服务、新能源接入等不同领域有着广阔的应用前景。根据 CRU 数
据,储能锂需求量由 2017 年的 0.27 万吨增加至 2020 年的 1.28 万吨,年均复合增
长率达 68%。
储能对应的锂需求量
图 16:
3.3、全球锂供需分析
根据 CRU, 预计锂盐需求将由 2017年的 22.9 万吨增长至 2020年的 40.8 万吨,
其中80%的增长由动力电池推动,新能源汽车发展对锂盐需求增量贡献巨大。
根据 CRU 数据, 2018 年锂需求量在 29.6 万吨左右, 锂供应量在 30.3 万吨左
右,2018年全球锂盐供需过剩7000吨,仅占总供应量的2.3%,依旧处于紧平衡状
态, 预计 2018 年锂盐价格会保持稳定。
4、实施股权激励, 自下而上夯实发展基础
万股, 总股本的 0.41%。2017-2020 年度业绩考核目标为 (1) 以 2016 年净利润为
基数,2017/2018/2019/2020年净利润增长率分别不低于150%/330%/460%/570%;
(2) 2017/2018/2019/2020 年产量(折算碳酸锂当量)分别不低于 3.5/5/7/9 万吨。
根据 2016 年扣非后归母净利润为 4.74 亿元, 2017/2018/2019/2020 年净利润要
分别不低于 11.85/20.39/26.55/31.77 亿元。我们认为, 股权激励方案的推出彰显了
公司对中长期发展的高度信心,将员工利益与公司发展绑定,自下而上夯实发展基
5、看好公司未来业绩持续增长,首次覆盖给予“推荐”评级:
和 3.93 元。当前股价对应 17-19 年分别为 41、26 和 20 倍。首次覆盖给予“推荐”
评级。
附: 财务预测摘要