业绩符合预期 项目稳步推进
——卫星石化（002648.SZ）
化工/化学原料
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 业绩快报,营业总收入 108 亿元、同比+7.7%,归属于上市公
司股东的净利润 12.8 亿元、同比+36.3%, 营业利润 14.7 亿元、同比+39.9%;
2020年03月01日
亿元、归母净利润 12.6 亿元、营业利润 14.7 亿元、利润总额 14.7 亿元)。
曹旭特
投资摘要:
C3 产能放量促业绩提升。公司年产 45 万吨 PDH 二期和 15 万吨 PP 二期分
刘少卿
研究助理
别于 2019 年上半年投产,丙烯产能呈现翻倍增长,各生产装置运行稳定,产
销同比增长。19 年丙烯-丙烷 1~4 季度价差分别为 2564、2446、3638、1934
元,全年价差2668元。产能释放叠加全年价差相对持稳促进业绩提升。
交易数据
C3 产业链价差有望持续修复。丙烯-丙烷价差在 19 年 11~12 月由于海运费、
总市值/流通市值(亿元)
172.54/168.08
供暖季到来而大幅收窄, 12 月末底部不足 300 元, 进入 1 月份开始随海运费
总股本 (万股)
106,570.58
降低而随之修复, 近期价差恢复至 1866 元, 1~2 月平均价差 1586 元。丙烯
酸-丙烯价差由 11 月中旬底部 1140 元修复至近期 2575 元，1~2 月平均价差
资产负债率(%)
2225 元, 较 19Q4 价差 1754 元亦有一定修复。未来随着春夏到来、海运费回
每股净资产 (元)
归、地产竣工后周期等因素,主要价差预计将继续修复。
收盘价 (元)
C3 项目投产强化公司丙烯酸龙头地位。公司年内 18 万吨丙烯酸、30 万吨丙
一年内最低价/最高价(元)
11.95/22.85
烯酸丁酯及 6 万吨 SAP 将投产,公司当前即为国内最大丙烯酸及酯生产企业,
公司股价表现走势图
随项目投产将拥有64万吨丙烯酸、75万吨丙烯酸酯产能,稳居国内第一,未
来两年丙烯酸酯及 SAP 扩能以公司为主,公司丙烯酸龙头地位将愈加稳固。
年商业化运营，兼具高安全边际与高弹性的特点，布局涵盖“气田-管输-液化
-海运-化工”全产业链，高效协同体现其决心及执行力。我们测算，考虑化工
品景气度下行,中性情景下项目净利润 16 亿、悲观情景下 6.6 亿、乐观情景
超 40 亿，21 年较 20 年带来翻倍级业绩增量。本质在于从乙烷资源到乙烯厂
全产业链打通，享受美国页岩气红利。将凭借其显著成本优势打开成长空间。
面利率 6.2%, 创 2019 年以来 AA+民企同期限利率新低。公司拟非公开发行
股票不超过30亿元,已进行二次反馈,同时证监会2月14日发布再融资新
相关报告
1、《卫星石化公司深度研究: C3 再扬帆
投資建议: 我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.2/1.24/2.57 元, 对应当
前股价, PE 分别 13.5、13.1、6.3 倍。维持“买入”评级。
风险、项目进度不及预期、下游需求不及预期
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上