2020年03月01日
卫星石化(002648): 乙烷裂解项
强烈推荐/维持
目将显著提升公司价值
卫星石化
公司报告
■ 事件:公司发布 2019 年业绩快报,报告期内公司实现营业收入 108 亿元,
公司简介:
同比增长 7.68%: 归属于上市公司股东的净利润 12.82 亿元, 同比增长
公司是国内最大、全球前五大丙烯酸制造
36.33%。
商, 是国内第一家以丙烷为原料形成 C3 产
■ PDH 二期投产是公司业绩增长主要原因, 丙烷脱氢将保持长期竞争力。公
司年产 45 万吨丙烷脱氢制丙烯二期装置、年产 15 万吨聚丙烯二期装置分
产业链、乙烷裂解项目正在建设中。
别于今年二月和五月一次性开车成功。受益于生产规模的扩大,公司全年
未来 3-6 个月重大事项提示:
实现营收 108 亿元,在丙烯、丙烯酸价格下挫的大背景下扔保持增长
2019-11(计划) 非公开发行股票募集资金
7.68%。收到宏观经济形势的影响和国内新增丙烯产能的冲击, 2019 年丙
30 亿元。
烯价格整体震荡下行，由年初 8250 元/吨连续下降至年末 6400 元/吨。但
与此同时丙烷价格随原油价格走弱,全年大部分时间内丙烷裂解净利润保
发债及交叉持股介绍:
持在 1000-1500 元/吨之间，保持着对石脑油路线和煤制烯烃路线的成本
2019-6-5 发行不超过 28 亿元公司债,于
优势。2020 年起国内丙烯产能将迎来大幅增长, 多套 PDH 新装置投产将
2020年2月27日起在深圳证券交易所上市
加速落后产能的淘汰, 国内高成本 MTP 和西欧石脑油路线将面临较大冲
交易数据
击。公司丙烯下游聚丙烯、丙烯酸产能配套也继续扩张, 2020 年预计还
有新增 18 万吨/年丙烯酸产能投产，进一步巩固公司 C3 产业链一体化优
■ 乙烷裂解项目建设受疫情影响,不改项目长期价值。公司连云港石化有限
公司乙烷裂解项目在有序推进当中, 2019 年底大型设备极冷塔等完成吊
装。新冠疫情项目建设产生阶段性的影响,但 2020 年前仍有望实现投产
目标。乙烷裂解制乙烯具有收率高、成本低的优点,美国页岩气革命带来
大量乙烷原料, 乙烷裂解也成了全球乙烯产能的主要增长点。根据我们测
算，未来美国本土新增乙烯产能及其衍生品的消纳量比较有限。新增乙烷
供给及管道分离设施可以保证新增需求, 乙烷价格将保持低位。公司乙烷
52 周股价走势图
裂解项目一期总投资 170 亿, 根据历史原料和产品价格回测年均净利润超
20 亿元。在全球石化竞争日益加剧的情况下,成本优势愈发明显。相较
于其他工艺,过去进口乙烷裂解成本优势维持在 1500-2000 元/吨,未来
炼化项目配套的石脑油路线乙烯产能将会越来越少。乙烷裂解项目将显著
增加公司短期业绩和长期价值。
■ 新冠疫情对公司生产经营影响有限，防护用品原料需求格局或彻底改变。
受疫情影响,春节后下游企业复工较晚,需求阶段性收缩。公司下游配套
了年产 45 万吨聚丙烯生产装置和年产 22 万吨双氧水生产装置, 作为抗击
疫情中口罩和消毒剂的主要原材料,春节期间满负荷生产未受影响。随着
新冠疫情在全球多个国家的出现,长期来看疫情将唤醒公众卫生防护意
识, 地方医院建设和公众卫生需求将会促进防护用品和消毒剂需求的持续
增长。公司生产经营收到疫情阶段性影响较为有限,不减长期投资价值。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
卫星石化 (002648): 乙烷裂解项目将显著提升公司价值
盈利预测与投资评级：我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为 114.29 亿元、129.07 亿元和 339.76 亿元，归属于上
市公司股东净利润分别为 12.78 亿元、13.65 亿元和 30.17 亿元，每股收益分别为 1.20 元、1.28 元和 2.83 元，对应动态 PE
分别为 11.4 倍、10.6 倍和 4.8 倍。我们看好公司未来发展,维持“强烈推荐”评级。
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卫星石化 (002648): 乙烷裂解项目将显著提升公司价值
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人,著有国内外专利5项,国际一流学术期刊署名论文10余篇,累计被引用次数近千次。
研究助理简介
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
清华大学化学系硕士，在 Chemical Science 等期刊发表论文两篇，中国化学会会员。2019 年 7 月加入东兴
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有、未经书面许可、
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源