公司点评报告
买入/维持
卫星石化(002648)
材料 材料 ||
C3 产业链盈利良好, C2 值得期待, 维持“买入”
走势比较
事件:公司发布 2019 年业绩预告,预计 2019 年实现归母净利润 12.5 亿
元-13.5亿元, 同比增长 32.89%-43.52%。 对应 2019 年第四季度归母净利
润 3.28 亿元-4.28 亿元, 环比下降 10.22%至增长 17.15%。
主要观点:
1. C3 产业链盈利良好, 有效支撑公司发展
公司为传统“丙烷-丙烯-丙烯酸及酯或聚丙烯”C3 产业链龙头, 以 PDH
装置为核心。公司现有丙烷脱氢制丙烯（PDH）90 万吨/年、丙烯酸 48 万
吨/年、丙烯酸酯 45 万吨/年、高分子乳液 21 万吨/年、PP 粉料 45 万吨/
股票数据
年、双氧水 22 万吨/年、SAP 9 万吨/年。2019 年 Q1-Q4，公司单季度分
别实现归母净利润 2. 20 亿元、3. 37 亿元、3. 65 亿元、3. 78 亿元(预测
总股本/流通(百万股)
1,066/1,038
中枢),总计13亿元(预测中枢),同比+41%。公司盈利同比增长,主
总市值/流通(百万元)
18,788/18,303
要由于 2019 年 Q1 新增 45 万吨/年丙烷脱氢制丙烯项目二期和年产 15 万
12 个月最高/最低(元)
20.88/10.23
吨聚丙烯项目二期运行良好,各生产装置运行稳定,产销同比增长。根据
相关研究报告:
我们的 C3 产业链价差跟踪数据, 2019 年 11 月下旬以来, “丙烷-丙烯”
卫星石化(002648)《【太平洋化工】
产业链价差持续下降,主要由于冬季丙烷涨价季节性因素,预计二季度丙
卫星石化跟踪点评:中美经贸磋商
烷成本将下降。维持前期判断，我们预计公司 C3 产业链整体盈利良好,
取得新进展, 利好公司乙烯项目,
可为公司提供稳定现金流, 有效支撑公司发展。
维持“买入”》--2019/12/16
卫星石化 (002648) 《【太平洋化工】
2. C2 产业链有序推进, 值得期待
卫星石化跟踪点评: 新增 45 万吨
自 2017 年 9 月，公司与连云港徐圩新区管委会签订《年产 400 万吨烯烃
PDH 项目基本满产, C2 产业链预期
综合利用示范产业园项目合作框架协议书》,公司稳步推进项目一期125
差大,维持“买入”》--2019/02/13
万吨/年乙烯及配套下游项目,具体产品包括 144 万吨/182 万吨 EO/EG,
卫星石化 (002648) 《【太平洋化工】
40 万吨 HDPE。2018 年 3 月,公司与美国能源运输公司 (Energy Transfer)、
英国航海家气体运输公司(Navigator Gas)签署了《乙烷供应协议》及《乙
产业链盈利改善, 估值低位, 维持
烷运输谅解备忘录》。2019年5月8日,公司连云港16万立方低温乙烷
“买入”》--2018/10/23
储罐项目3号储罐拱顶到达设计位置,圆满完成气压升顶工作。该项目计
划 2020 年 Q4 投产。
由于该项目引进美国乙烷作为原料，受此前中美贸易冲突影响，市场普
遍担心原料可靠性及经济性，进而影响项目投产进度及盈利能力。美国
时间 2020 年 1 月 15 日,中美双方签订了第一阶段经贸协议。根据协议,
从 2020 年 1 月 1 日至 2021 年 12 月 31 日两年内, 中国将以 2017 年对美
进口额为基准,扩大自美采购和进口制成品、农产品、能源产品和服务不
少于 2000 亿美元。其中在能源产品方面, 2020 年自美采购和进口增加额
不得低于 185 亿美元, 2021 年自美采购和进口增加额不得低于 339 亿美
元，具体包括原油、液化天然气、石化产品及煤炭。中美经贸朝着改善
的方向发展,有利于降低公司乙烯项目原料供给风险。符合我们 2019 年
初的判断。扩大美国能源产品进口或是缩小中美贸易顺差的有力措施之
一, 双方受益。当然, 不排除项目推进过程中, 中美经贸关系可能存在
具有一定抗风险能力。
3. 盈利预测与评级
假设乙烯项目一期 2020 年底投产, 我们预计公司 2019-2021 年归母净利
元、2.30元, PE 14.5X、13.7X、7.7X。考虑公司为 C3 产业链龙头, 乙
烯项目稳步推进, 补齐 C2 产业链, 未来成长空间大, 维持 “买入” 评级。
盈利预测和财务指标:
C3 产业链盈利良好, C2 值得期待, 维持“买入”
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。