寿险利润高增长，集团价值持续快速提升
增持 (维持)
日期: 2019年03月13日
-中国平安（601318）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年3月13日,中国平安公布2018年度业绩,归母净利润1074亿,同比
公司网址
+20.6%, 归母营运利润1126亿, 同比+18.9%, 新业务价值723亿, 同比
大股东/持股
香港中央结算（代理
+7.3%, 每股内含价值54.84亿, 同比+21.5%, 总体略超预期。
人)有限公司/32.09%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本(百万股)
折现率拐点影响强于投资波动, 寿险利润大增驱动集团价值成长: 集
流通A股（百万股）
10,832.66
团归母净利润1074亿,同比增长20.6%,其中寿险及健康险业务579
收盘价(元)
亿,同比增长62.4%,主要原因是上年同期折现率变动降低利润基数,
总市值(亿元)
2017年折现率变动减少净利润212亿,2018年增加净利润2.7亿,同时
流通A股市值(亿元)
营运假设变动对税前利润的影响也由-39亿转正为26亿,合计影响超
个股相对沪深 300 指数表现
过了投资收益率下降对净利润的负面影响。从营运利润角度看,2018
年同比增长18.9%至1126亿,其中寿险及健康险703亿,同比增长
34.9%, 仍然是主要增长动力。
寿险NBV高增长收官,剩余边际和内含价值保持快速增长:全年NBV723
亿, 同比增长7.3%, 各季度表现-8%/10%/11%/24%。由于业务结构优
化,新业务价值率由39.3%提升至43.7%,使得价值增速明显优于保费
增速。受益于新业务的持续贡献，剩余边际达到7866亿，同比增长
27.6%, 寿险及健康险业务内含价值增长23.5%至6132亿, 推动集团内
含价值首次突破万亿。剩余边际和内含价值的快速增长使得寿险及健
康险业务营运利润未来三年有望达到20%左右的增长。
财险承保盈利能力优秀，净利润受累于高税负和投资:财险保费2474
相关研究
亿,同比增长14.6%,优于市场3pct,主要由非车险驱动(增速44.4%),
车险增速仅为6.6%。综合成本率96%,同比下降0.2pct,结构上表现
_AAA_中国平安 2018 年三季报点评
为费用率上升赔付率下降。量质齐升使得承保利润达到85亿,同比增
_AAA_2018 年中报点评
长19.2%, 但投资收益率从5.3%降至4.4%%, 税前利润增速仅为3.3%,
同时由于手续费增长带来的高税负导致净利润负增长8.2%。
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2019-2021年EPS
为6.96/7.90/8.81元,对应PE为9.95/8.77/7.86倍,EVPS为
65. 43/77. 35/90. 68元,对应PEV为1. 06/0. 90/0. 76倍,当前估值仍处
于较低水平,维持“增持”评级。
研究助理:喻刚,张译从,孔文彬
风险因素:保障型业务销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
图表 1: 一图看懂中国平安 2018 年度业绩核心指标
利润表
单位: 百万元
内含价值
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场