中国平安(601318)
寿险价值发力,投资波动难阻高增长
2019年03月12日
买入 (维持)
事件:公司发布 2018 年年报,实现归属于母公司股东净利润 1074.04 亿元,
同比增长 20.6%, 对应 EPS 为 6.31 元/股; 期末归属于母公司股东净资
产 5565.08 亿元, 较年初增长 17.6%, 对应 BVPS 为 30.44 元/股; 期末内
含价值 10024.56 亿元, 较年初增长 21.5%; 拟现金分红 1.72 元/股。
投资要点
■ 盈利增速超预期源于寿险经营管控卓越+产险改善, 营运利润稳增
+19%: 公司全年实现归母净利润 1074 亿, 同比+20.6% (剔除 I9 影响
后同比+39.5%), 较前三季度 19.7%小幅提高, Q4 单季同比+23%, 显
著超预期, 主要系: 1) 寿险盈利高增, 全年实现 579.1 亿利润, 同比
股价走势
+62.4%, 其中 18Q4 贡献 120 亿 (17Q4 仅-13 亿), 分拆主要源于营运
偏差高增长 (即寿险赔付、费用等经营管控优异), 同时准备金折现率
变动影响消除(去年同期冲减212亿); 2)产险盈利改善,税前利润增
速较三季报下滑至+3.3%, 但净利润降幅收窄至-8.2%, Q4 单季高增
40%, 预计系四季度费用支出改善, 全年所得税率降至 37% (前三季度
43%), 此外, 赔付率下降 1.7%驱动综合成本率优化 0.2%至 96%。3)
金融科技方面, 陆金所 C 轮融资带来可转换本票的公允价值重估收益
72 亿元, 但全年盈利仍下滑 4.2%源于 17Q4 高基数 (平安好医生重组
贡献 109 亿高额一次性收益)。营运利润层面,剔除寿险投资波动、假
设变动及金融科技一次性收益等扰动项,集团营运内生增长19%,较前
三季度基本持平, 四季度寿险、产险高增长填补了 O4 金融科技增长降
速的缺口。
市场数据
■ 寿险 NBV 增长 7.3% 略高于预期, 代理人质态提升, ROEV 领先同业:
公司 NBV、新单、人力等寿险核心成长指标显著领先同业: 1) 新业务
价值+7.3%至722.9亿,相较于前三季度+3.1%增速继续提升,主要系新
单持续回暖,个人业务新单保费增速转正至+1.3%(前三季度-2.8%),
且新业务价值率继续上行至 43.7% (去年同期 39.3%), 为历史新高; 2)
年末代理人规模 141.74 万, 较年初仍+2.3%, 月均 132 人, 同比+4.8%,
人均收入小幅增长至 6290 元/月, 队伍质态继续提升, 保障未来寿险业
务成长性;3)内含价值稳健增至1万亿,同比+21.5%,ROEV 高达23.7%,
基础数据
大幅领先同业, 投资扰动符合预期 (股市波动导致全年投资回报偏差
-122.3 亿元,净/总投资收益率分别下降至5.2%、3.7%,净投资收益率
回暖源于下半年分红大幅增长)。
■ 分红挂钩营运利润提升股息吸引力,启动回购计划首批 50 至 100 亿元:
集团全年总共分红 1.72 元/股(不包括一季度 0.2 元特别股息),同比增
相关研究
实施对股息率的影响。此外,公司启动首次股份回购,自年度股东大会
审议通过之日起 12 个月内, 拟以不超过 101.24 元/股的价格回购股票
1、《中国平安(601318): 联席
50~100 亿元, 回购股份将全部用于员工持股计划。股份回购+长期服务
CEO 登场, 卓越管理机制是长
计划有望完善公司约束激励机制,实现核心人员利益深度绑定,彰显管
期价值源泉》2018-12-18
理层对公司长期发展向好的信心。
年三季报点评:投资扰动无忧,
■ 盈利预测与投资评级:公司盈利稳健增长,寿险经营成效大幅领先同业,
NBV 增速及新业务价值率继续回暖,代理人质态提升。长期而言,看
寿险强势领跑》2018-10-29
好集团凭借代理人沉淀优势实现 EV 持续增长,享受估值溢价。我们预
计集团 2019、2020 年 NBV 增速分别为 4.5%、7.5%, 目前 A 股股价
年中报点评: NBV 反转! 盈利
对应估值约 1.06 倍 2019PEV, 长期坚定看好, 维持“买入”评级。
资端; 3) 财产险盈利持续下滑; 4) 管理机制变革带来不确定性。
东吴证隽
图 1: 2012~2018 年公司归母净利润及同比增速
图 2: 2012~2018 年公司归母净资产及同比增速
图 3: 2012~2018 年集团/寿险归母营运利润及同比增速
图 4: 2015H~2018 年公司准备金假设变更影响(亿元)
图 5: 2012~2018 年公司内含价值及同比增速
图 6: 2014~2018 年公司个人客户数及同比增速
分 东吴证券
图 7: 2012~2018 年公司个险新单保费及同比增速
图 8: 2012~2018 年公司代理人数量及同比增速
图 11: 2012~2018 年公司财险/车险保费及同比增速
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号