中国平安(601318)
公司研究/点评报告
领先的综合金融服务集团，价值稳健实力持续提升
-中国平安 2018 年报点评
点评报告/非银行金融
2019年03月13日
一、事件概述
2018年中国平安实现营业收入 9768 亿元, 同比+9.6%, 归母净利润 1074 亿元,
同比+20.6%, 基本每股收益 6.02 元, 加权平均 ROE 为 20.9%。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
74.09/55.18
▶ 夯实客户基础、提升客户价值,“金融+科技”推动综合金融发展
总股本(百万股)
18,280
集团实现两成的净利润增速, 略好于测算预期, 增长主要来自于保险和银行,
流通股本(百万股)
10,833
增速分别为63%、7%。集团实施面向个人客户的综合金融服务战略,线上线下持续
流通股比例(%)
发力打下客户基础:集团个人客户规模 1.83 亿, 较年初+11%, 保险客户占 58%。
总市值(亿元)
12,659
其中三成以上个人客户获得了综合服务。新增客户中 36%来自互联网。APP 用户量
达到 4.7 亿人, 较年初+28%。互联网活跃用户量达到 2.5 亿人。
该股与沪深 300 走势比较
健康险高速增长提振价值率，下半年新业务价值实现快速增长
依托客户资源和渠道交叉,寿险实现保费收入 4656 亿元,同比+21.1%,收入
占比 48%, 其中续期保费增速 32.8%。营运利润 713 亿元, 同比+35.1%, 营运 ROE
为 40.7%。尽管新单增速下滑 2.4%, 但是由于产品及结构持续优化, 尤其是长期健
康险同比+36%,占比15.8%增加了1.8个百分点,推动新业务价值率同比+4.4个百
分点。其中,下半年新业务价值同比+16.9%,推动全年实现新业务价值723亿元,
同比+7.3%,集团整体内含价值首次突破万亿元,同比+21.5%,价值增长稳健。
研发投入持续加大, 金融科技和医疗科技领域优护城河显现
\triangleright
集团研发人员 2.9 万人, 每年投入 1%收入持续加大研发投入, 形成金融科技护
城河。金融科技和医疗科技板块的市场价值持续显现, 陆金所注册用户 4035 万,
较年初+19%,管理资产 3694 亿元,贷款余额 3750 亿元,完成 C 轮融资,投后估
执业证号:
S0100517050002
值达394亿美元。平安好医生累计服务用户超2.65亿,于5月在港上市,截止至3
月 12 日市值约 66 亿美元。同时,金融壹账通 A 轮融资估值 75 亿美元,平安医保
科技估值约88亿美元, 板块估值合计超过600亿美元。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
公司下半年 NBA 增速显著改善，保障型产品持续推进销售，将继续推升公司
NBV。产险业务手续费有望降低,盈利水平有望继续改善。投资端,总投资收益率
有所波动,净投资收益率仍保持稳健,在资本市场企稳回升的大环境下,投资收益
研究助理: 牛竟崑
率有望企稳回升。金融科技方面，旗下子公司已在业内形成显著技术优势，护城河
执业证号:
S0100117100050
效应。预计2019年营收11547亿元,归母净利润1231亿元,维持推荐评级。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.中国平安(601318): 双轮驱动成效显著,
助力寿险新业务价值增长
2.中国平安(601318): 二季 NBV 增速
超预期,“金融+科技”持续赋能
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。