2019年3月13日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评：金融业务可圈可点，科技方面值得关注
80.0/100.0
结论与建议:
中国平安2018年全年实现净利润1074亿,YOY增20.6%,实现两位数增长。
寿险方面，保费端体现出极强的竞争力，新业务价值率逐季提升；产险稳中
有进，成本率同比进一步下降。投资方面，受权益市场低迷掣肘，不过同口
径依旧好于同业。公司以传统金融业务作为现金奶牛，以支持新业务拓展及
科技领域投入。我们看好平安传统业务的增长及新孵化业务对集团的推动，
且公司目前估值合理,继续给与“买入”的投资建议。
全年净利增两成:中国平安发布年报,2018年实现营收9768亿,YOY增
9.6%,实现净利 1074 亿,YOY 增 20.6%,全年 ROE 录得 20.9%的较高水平。
集团内含价值已突破 1 万亿, YOY 增 21.5%, 显示强劲的价值增长动能。
保费端:好于行业,且质量提升。从保费收入来看,平安寿险全年实现
保费收入 4717 亿, YOY 增 21.4%, 在全行业几乎零增长的背景下实属不
易,同时也可以看出平安在保费端的竞争力。2018年公司新业务价值723
亿,YOY 增 7.3%,其中下半年增 16.9%,我们认为和新单保费的边际改善
和新业务价值率提升有关。公司代理人稳健增长,月均代理人 YOY 增 4.8%
近期评等
至 132 万,人均新业务价值 YOY 增 1.1%至 48789 元。从保单的质量方面
来看,13个月保单继续率微降 0.4pct 至 91.4%,不过依旧在较高水平,
25 个月保单继续率 YOY 提升 0.2pct 至 88.2%。平安产险方面，全年实现
保费收入 2474 亿, YOY 增 14.6%, 其中非车险增长迅速, YOY 增 44.4%至
产品组合
562 亿,车险方面,YOY 增 6.6%至 1818 亿。在成本控制方面,进一步优
化,2018 年平安产险综合成本率录得 96.0%,较 2017 年下降 0.2pct,主
要为责任保险贡献。
投资端:2018年受权益市场调整有所承压,预计今年将有足够的弹性。
公司投资端受到权益市场回落影响，有所承压。2018 年全年保险资金总
投资收益率 3.7%, YOY 下降 2.3pct, 不考虑公允价值变动的净投资收益
机构投资者占流通 A 股比例
率相对稳定,录得 5.2%, YOY 下降 0.6pct。值得注意的是,2018 年平安
集团已采用新金融工具会计准则,如果考虑同业的可比性,按旧金融会
计准则来看,总投资收益率为 5.2%,依旧在较高水平。展望今年,随着
股价相对大盘走势
权益市场的回暖及长端利率的企稳，预计投资将表现出较好的正贡献。
科技部分：已有一定体量，且不断孵化新产品。平安集团科技板块不断
孕育,预计未来将不断爆发:目前陆金所控股已完成 C 轮融资,投后估
值达 394 亿美金；平安好医生已在香港上市，活跃用户达 5466 万，为中
国最大的互联网医疗平台；金融壹账通致力于打造全球领先的全产业链
亿美金；平安医保科技致力于成为中国领先的科技驱动管理式医疗服务
平台,也在 2018 年初完成融资,投后估值 88 亿美金。公司目前还有不
少项目正处于孵化之中，相信未来能对集团起到不小的贡献。我们认为，
随着公司在科技领域不断投入及应用,其对传统金融业务也能起到一定
的反哺作用。
投资建议: 平安保险继续维持较强的市场竞争力, 且凭借集团的优势,
各业务均快速发展, 幷加大对科技的投入和应用。公司目前静态 PEV 为
元/股,用于员工持股计划,规模在50-100亿。我们看好公司未来发展,
给与“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附一:合幷损益表
附二：合幷资产负债表
附三:合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。