财险承保有改善,寿险转型不减速
增持 (维持)
日期: 2020年04月30日
-中国人保（601319）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2020年4月29日晚间,中国人保公布2020年一季度业绩,实现归母净利润
公司网址
70.6亿,同比增长19.9%,财险综合成本率97.1%,同比下降1.2个百分点。
大股东/持股
财政部/67.6%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
流通A股（百万股）
财险承保改善+寿险利润大增,一季度集团利润较快增长:集团01归
收盘价（元）
母净利润70.6亿,同比增长19.9%,其中人保财险净利润63.6亿,同
总市值(亿元)
2,750.73
比增长22.0%, 主要源于综合成本率同比改善1.2pct至97.1%, 主要原
流通A股市值(亿元)
因是费用率有所下行, 使得财险承保利润快速增长, 人保寿险实现净
个股相对沪深 300 指数表现
几年转型成效逐渐显现。
意健险农险驱动财险保费增长,保证险大幅收缩。人保财险01保费增
速1.7%, 其中车险负增长3.5%, 主要原因是疫情导致新车销量骤减,
而拉动总保费增长的主要动力是意健险和农险,增速分别为23.1%、
10.2%, 降幅最大的是信用保证险, 同比下降48.0%, 预计是公司为控
制风险敞口主动收缩信用保证险规模。随着疫情逐渐好转, 汽车销售
恢复常态,非车险投保也将继续改善,预计保费增速将逐季走高。
长期期交正增长,寿险转型不减速。人保寿险Q1保费负增长8.7%,主
要原因是公司坚持转型发展, 优化业务结构, 继续压缩价值率较低的
数据截止日期: 2020 年 04 月 29 日
趸交业务,同比下降37.8%至143亿,新单期交方面,疫情影响之下降
相关研究
幅仅为5.8%, 而高价值的十年及以上新单期交19.3亿, 同比正增长
6.2%,表现较好,疫情之下公司转型脚步并未放缓,未来发展可期。
AAA 中国人保(601319) 首次覆盖报告
盈利预测与投资建议:5%投资收益率假设下,预测2020-2022年EPS
为0.48/0.53/0.58元,对应PE为13.01/11.75/10.66倍,BVPS为
4.51/4.89/5.32元,对应PB为1.38/1.27/1.17倍,当前估值不高。一
季度财险综合成本率下行，寿险转型不减速，盈利能力均有所改善。
综合考虑公司财险业务长期盈利能力、寿险业务转型潜力和当前估
研究助理: 喻刚
值,维持公司“增持”评级。
风险因素: 财险综合成本率上行、寿险转型不及预期、权益市场大幅
下跌。
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场