2017年10月30日
公司点评 ●保险行业
业绩表现符合预期,新业务价值强劲增长
中国平安(601318.SH)
35.5%
核心观点:
1. 事件
武平平
公司发布了2017年三季度报告。
2. 我们的分析与判断
1) 业绩表现符合预期, 归母净利增长 17.4%
2017 年前三季度公司共计实现营业收入 6630.06 亿元, 同比增长
21.4%; 归属于母公司股东净利润 663.18 亿元, 同比增长 17.4%, 剔除
元, 同比增长 17.4%; 非年化 ROE 达到 15.7%, 与去年同期持平; 归母
净资产达 4482.8 亿元, 较年初增长 16.9%, 业绩表现持续靓丽。
2) 寿险业务量价齐升, NBV 规模已超 2016 年全年
2017 年前三季度公司寿险及健康险业务共实现规模保费 3819.94 亿
元, 同比增长 29.2%; 新业务价值 537.38 亿元, 同比增长 35.5%, 规模
已超 2016 年全年规模。新业务价值的强劲增长得益于人力和产能持续提
升。个险代理人规模达 143.4 万,同比增长 27.9%;人均每月首年规模保
费 9702 元, 同比增长 9.9%。代理人规模、产能的双驱动带动新业务价值
持续高增长。公司坚持“价值经营”理念,10月份已上市一批符合监管
要求的升级产品，第四季度将做好新旧产品切换，重点推动长期保障型
产品,保证内含价值及规模稳健增长。
3) 产险业务保费收入同比增长 23.6%, 综合成本率 96.1%
2017 年前三季度公司产险业务共实现保费收入 1575.07 亿元，同比
增长 23.6%，综合成本率 96.1%，总体保持优良。产品结构有所变化，各
个系列险种发展存在差异。平安车险实现保费收入 1224.18 亿元. 同比增
城市极速现场查勘”, 5 月上线, 85%现场案件可以实现 10 分钟极速处理,
加大提升客户满意度。
4) 加大固收类产品配置、投资收益率稳步提升
2017年前三季度公司投资资产规模 2.3 万亿元，较年初增长 16.9%。
公司年化净投资收益率 5.5%, 年化总投资收益率 5.4%。2017 年前三季
度公司持续坚持价值投资，加大力度配置国债等优质固收品种，把握权
益市场波动机会开展权益资产投资,分散投资组合风险,实现投资收益
稳步增长。
5) 积极拥抱金融科技，建立科技驱动发展业务模式
公司是国内最早拥抱 Fintech 的公司, 建立科技驱动发展业务模式,
打造“开放平台+开放市场”, 孵化了陆金所、平安好医生、金融壹账通
等金融科技平台。公司坚持科技驱动业务发展, 持续加大对创新科技的
研发与投入,第三季度专利申请2165项,新增707项,主要集中在大数
据、人工智能、云等领域, 其中人工智能技术已在人脸识别、声纹识别
等方面得到显著应用。
3.估值及投资建议
公司致力于成为国际领先的个人金融服务提供商, 积极拥抱金融科
技,以科技引领业务变革,业务品质良好,业绩靓丽,价值强劲增长。
年 EPS 为 4.09/5.11 元。
保费收入下滑。