买入 (维持)
2019年07月22日
昆仑万维 (300418) 传媒
减持计划提前终止, 看好长期投资价值
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布公告,控股股东及其一致行动人决定提前终止股份减持计划。
截至目前, 控股股东及其一致行动人合计减持公司股份 2059 万股, 占总股本比
例约 1.8%。
业绩增长符合预期，各项业务稳步推进。2019 年上半年，公司预计实现归母净
联系人: 杭爱
利润 5.5 亿元至 6.5 亿元, 较上年同期变动-2.3%至 15.4%; 若剔除 1.13 亿元
股权激励影响,公司业绩变动区间为 17.8%至 35.5%。公司经营稳健,各项业
务稳步推进。
1) Opera: 2019 年第一季度营业收入为 5130 万美元, 同比增长 30%, 高于
相对指数表现
亿, Opera News APP 每月活跃用户达到 3200 万, 较上一季度增长 62%。
闲徕互娱:截至2018年末,平台累计注册用户达到5000余万人次,2018
年新增用户 1000 余万人次，预计 2019 年营业收入将保持在 15 亿元以上，增
长比例区间为 2%至 4%。
3) Grindr: 2019 年 5 月 14 日,公司宣布已与美国外资投资审查委员签署重大
协议，将在 2020 年 6 月 30 日前出售 Grindr100%的股权。若完成出售，公司
可确认大笔投资收益，为公司其他业务输送现金流。
基础数据
累计回购 1868 万股,彰显未来发展信心。2018 年 9 月 19 日,公司宣布拟以
不超过 25 元/股的价格回购 A 股股份, 回购资金规模在 3 亿元-10 亿元之间。截
至2019年6月30日,公司累计回购1868万股股票,占公司目前总股本的1.6%。
最高成交价为 14.60 元/股,最低成交价为 11.70 元/股,支付的总金额为 2.4 亿
元(不含交易费用)。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.13 元、1.30 元、
相关研究
1.44 元. 未来 3 年归母净利润复合增速为 18%。公司是领先的综合型互联网企
昆仑万维(300418): 领先的综合型互联
网龙头 (2019-04-30)
的风险, 商誉减值风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队