中报业绩预增上限 15.44%，实控人提前终止减持计划
--昆仑万维 公司点评报告
公司点评
马笑 (联系人)
● 事件：实控人提前终止减持计划
2019 年 7 月 22 日晚，昆仑万维发布公告，公司实际控制人周亚辉先生
提前终止减持计划。根据公司于2019年1月31日发布的公告,周亚辉先生
及其一致行动人盈瑞世纪拟减持本公司股份占总股本不超过 2%, 不超过其
持有公司股份的20%。过去半年间,实际控制人减持公司股份数量占总股本
比例为 1.817%。本次实际控制人提前终止减持计划，表明看好公司发展。
● 发布中报业绩预告,净利同比增长-2.32%至 15.44%
公司毛利率近2年一直在80%左右,2018年度毛利率82.61%,同比增
股价一年走势
加 2.82%, 净利率则上升为 41.86%, 同比提升 0.58 个百分点。公司 2018 年
度综合费用率 45.82%, 同比下降 4.14 个百分点; 其中销售费用率 24.96%,
同比下降 2.8 个百分点，管理费用率 15.83%, 同比下降 3.57 个百分点, 财务
费用率 5.03%,同比增加 2.22 个百分点。2019 年一季度公司毛利率略微回落,
但净利率延续上行态势。
● 出售 Grindr 仍具不确定性，闲徕提供现金流，Opera 等引领未来发展
公司于 2019 年 5 月 14 日公告出售 Grindr 事项,将在 2020 年 6 月 30 日
前出售 Grindr100%的股权,随贸易战变化仍存在不确定性。Grindr 自收购以
收益涨幅(%)
来 DAU 由 200 万实现翻倍,收入由 2015 年的 4 千万美元增长到 2018 年的
点。闲徕仍持续为公司提供大量现金流，增值服务不断提高用户的在线时长
和人均消费。全球化平台公司 Opera 在非洲和东南亚开疆拓土，复制中国成
相关报告
功模式到新兴蓝海市场,或能优先占领市场做大做强。
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
●看好公司互联网平台化运作，未来业务发展潜力，维持“推荐”评级
业绩可期》2019-05-06
考虑到国内游戏市场变化和海外拓展进度等情况,我们微调盈利预测为
《手游主业业绩稳定增长，投资收益开
始陆续兑现》2017-10-24
2019年-2021年净利润分别为 13.17(-0.42)、15.73(-0.78)、18.43(-1.18)
《闲徕互娱并表拉动业绩高增长，昆仑
亿元,对应 EPS 分别为 1.14/1.37/1.60 元,当前股价对应 2019-2021 年 PE 分
游戏盈利能力大幅改善》2017-08-17
别为 11/9/8 倍。考虑到闲徕的稳健经营，Opera 的广阔发展潜力，公司持续
平台化运作且不断投资未来,有望把握新的科技浪潮,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼