长春高新(000661)
2021年一季报点评: 21Q1业绩超预期,预计全年
2021年03月29日
有望持续高增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2021 年一季报预告,实现归母净利润 8.40-8.95 亿元,
同比增长 55-65%。
市场数据
■ 2021Q1 业绩超市场预期: 我们预计公司 2021Q1 业绩超市场预期的原
因主要系金赛药业快速增长所致,根据草根调研,我们估计 2021Q1 生
长激素已恢复高增长状态,再考虑公司 2020 年在渠道下沉方面的布局,
以及 2020 年一部分受疫情影响没有入组的患者集中在 2021 年入组,
我们认为 2021 年金赛的生长激素业务无论是在新患入组方面还是在纯
销方面均有望恢复高增长状态。此外，从需求端来看，生长激素目前在
基础数据
国内依然处于知晓率和治疗率均较低的状态，市场前景依然巨大，从中
长期来看,2020年公司在渠道下沉方面的布局将帮助公司建立更为完
善的销售网络，为未来生长激素放量奠定更好基础。
■ 生长激素市场空间依然巨大，新产品放量值得期待: 1) 生长激素: 我
们估算 2020 年国内生长激素市场规模超过 60 亿元,考虑到国内庞大
的适用人群和目前较低的渗透率,目前仍处于爆发期,公司为国内生长
相关研究
1、《长春高新 (000661): 金赛
年生长激素新患有望恢复高增长,再考虑到未来生长激素在成人适应症
药业 20Q4 略超预期, 生长激
素业务 21 年有望恢复高增长》
的拓展空间，我们认为生长激素这个产品还有较高的天花板。2) 即将
放量的重磅品种: a)促卵泡素:新适应症获批,有望成为 10 亿量级
2、《长春高新 (000661): 业绩
重磅产品; b) 流感疫苗独家鼻喷剂型获批, 考虑疫情影响, 我们预计
符合预期，下半年业绩增长有
2021年有望快速放量。
望加速》2020-08-20
■ 盈利预测与投资评级: 随着生长激素的持续放量, 以及百克生物的鼻喷
3、《长春高新 (000661): 主营
业务稳中有升，新品上市在
流感今年高速增长, 我们暂不上调业绩预期, 维持 2021-2022 年净利润
即,公司整体经营向好》2020-
倍。公司在研产品梯队不断丰富,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号