长春高新(000661)2020 年报点评: 生长激
素和疫苗表现亮眼，业绩延续高增长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年3月11日
2020 年年报:
报告期内公司实现营业收入857,660.07万元,同比增长16.31%;利润总
额391, 329. 62万元，同比增长38. 77%；归属于上市公司股东的净利润
304,658.61万元，同比增长71.64%；归属于上市公司股东的扣除非经常
性损益的净利润295,208.03万元,同比增长66.25%。
聚焦核心主业，业绩快速增长。报告期内，公司制药业务实现营业收入
781,814.03万元,同比增长22.11%;毛利率90.85%,较去年同期下降了
0.48个百分点。制药业务中的生物类药品实现营业收入723,551.19万
元,同比增长为24.26%;毛利率92.27%,较去年同期下降了0.61个百分
点。制药业务中的中成药实现营业收入58,262.84万元,同比增长0.48%;
毛利率73.29%，较去年同期下降了2.52个百分点。房地产业务实现营业
收入74,548.88万元,同比减少22.08%;占营业收入比重为8.69%,较去
年同期下降了4.29个百分点。报告期内公司聚焦核心主业，制药业务实
现较快幅度增长，房地产收入占比下降明显。
生长激素和疫苗表现亮眼，提供公司业绩保障。公司核心子公司金赛药
业和百克生物2020年实现营业收入分别为58.03亿元和14.33亿元,同比
分别增长20.34%和43.30%; 实现净利润分别为27.60亿元和4.09亿元,
同比分别增长39.66%和133.88%。金赛药业收入结构持续优化,主要品
种聚乙二醇重组人生长激素注射液和重组人生长激素注射液多个适应
症已步入临床Ⅱ/Ⅲ期，市场空间有望进一步打开。百克生物鼻喷流感
疫苗上市首年销售良好,获得批签发156.7万人份;水痘疫苗获得批签
发883.02万人份,同比增长23.33%,为公司业绩增长提供稳定保障。
百克分拆上市，助推公司发展。2月2日公司表示拟分拆子公司百克生物
至科创板上市。百克生物作为公司核心子公司之一，分拆上市有利于公
司及子公司百克生物的知名度及管理水平。百克生物上市成功后，增强
资金实力，助力长期发展，长春高新未来有望从中持续获益。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后（暂不考虑转增的影响）
的 EPS 分别为 10.05 元、12.57 元和 15.57 元,对应的动态市盈率分别
为 43. 28 倍、34. 61 倍和 27. 94 倍。长春高新作为我国生长激素龙头企
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。