旗下企
2021年03月12日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
业绩符合预期,疫情后生长激素强劲势头有望恢
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-03-11)
交易数据
事件:公司披露年报,2020年实现营业收入85.77亿元,同比增长16.31%;归母净
利润 30.47 亿元, 同比增长 71.64%; 扣非后归母净利润 29.52 亿元, 同比增长 66.25%;
经营活动产生的现金流量净额 11.11 亿元, 同比下降 42.57%; 拟每 10 股派发现金红
利 8 元(含税)。
◆ 业绩符合预期，21 年预计新患入组和纯销端均保持良好增长态势；分季度看，公
-年股价表现
司 Q4 实现营收 21.8 亿元，同比提升 12.95%；归母净利润 7.87 亿元，同比提升
46.25%。分业务看,子公司金赛药业实现收入 58.03 亿元,同比增长 20.34%;实
现净利润 27.60 亿元, 同比增长 39.66%。其中 Q4 金赛实现收入 15.54%, 实现净
利润 7.71 亿元。去年疫情影响公司生长激素新患入组和纯销收入增速，但随着疫
情逐渐缓解,叠加公司加大对于下沉市场的销售推广策略,2021 生长激素新患入
组有望保持良好增长势头,纯销收入增速也有望快速恢复保持强劲。此外公司产品
梯队中的长效亮丙瑞林及长效重组人促卵泡素等均有较好的竞争格局, 未来也将成
为业绩新的贡献点。
◆ 水痘疫苗高速增长，鼻喷流感疫苗今年有望贡献业绩弹性: 子公司百克生物实现收
入 14.33 亿元, 同比增长 43.30%; 实现净利润 4.09 亿元, 同比增长 133.88%。
公司 2020 年水痘疫苗批签发 883 万支,占全国痘苗三分之一以上,未来领先地位
仍突出。公司鼻喷流感疫苗去年8月上市后,2020年批签发157万支,21年预计
将为公司带来显著业绩弹性。此外公司疫苗在研品种不断丰富，人用狂犬病疫苗
(Vero 细胞) 冻干剂型产品Ⅲ期临床试验已基本完成, 带状疱疹减毒活疫苗产品
Ⅲ期临床试验已进入尾声,吸附无细胞百白破(三组分)进入临床。2月公司公告
报告联系人
徐梓煜
百克生物在科创板上市申请通过,有望带来业务发展和估值的双提升。
◆ 华康和房地产业务受疫情影响表现不佳，21 年有望保持稳健:子公司华康药业实
现收入 5.83 亿元, 同比增长 0.45%; 实现净利润 0.42 亿元, 同比降低 1.48%。受
相关报告
疫情影响,华康20年收入端微增,利润端有小幅下滑,预计21年将保持稳健态势。
长春高新:业绩符合预期,流感疫苗持续放
子公司高新地产实现收入 7.25 亿元, 同比下降 23.00%; 实现净利润 1.37 亿元,
同比降低 41.62%。君园项目一期顺利交付入住、按计划完成二期、三期项目相关
建设工作，旧改项目海容广场写字楼工程如期完成主体结构封顶。
长春高新: 业绩超预期增长, 生长激素强劲
◆ 投资建议: 我们预计 2021-2023 年公司营业收入分别为 115.24 亿元、146.41 亿元、
长春高新:疫苗拖累业绩略低于预期,生长
180.15 亿元, 归母净利润分别为 39.85 亿元、49.94 亿元、61.89 亿元, 维持增持
-A 建议。
长春高新:金赛业绩亮丽,持续增长可期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司