公司点评报告
买入/维持
长春高新(000661)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩超预期，中长期增长逻辑明确
事件:公司发布 2021 年一季度业绩预告, Q1 实现归母净利润
8.41-8.95 亿元,同比增长 55%-65%,对应基本 EPS 为 2.08-2.21 元/
走势比较
股。整体业绩超预期。
Q1 利润超预期, 新患入组强势回暖。从上市公司角度来看, 19Q1、
2001 公司净利润为 5.14、5.73 亿元, 21Q1 按中位数考虑少数股东损
益(主要是百克生物,华康药业相对较少,根据百克水痘减毒活疫苗
批签发数据推算),预计净利润约为9.1亿元,对应19Q1的复合增速
约为 33.3%。考虑到 20 年新患增速有所放缓, 预计对 21 年纯销有所
影响,因此我们认为 2101 净利润表现超预期。此外根据草根调研数据,
预计21年1季度新患入组恢复状况良好,展望全年新患增速同比有望
股票数据
超过 50%, 考虑到长效和水针对粉针的替代以及用药时长的提升, 对
应金赛生长激素销售额增速有望超预期。
总股本/流通(百万股)
405/356
总市值/流通(百万元)
178,652/157,142
中期仍有持续快速增长动力。若 21 年全年新患入组快速回暖,
12 个月最高/最低(元)
680.39/329.99
结合我们新患滚动模型测算, 假设 22 年新患保持相对稳健增速, 考虑
相关研究报告:
21年新患增长的贡献,22年纯销预计仍可维持快速增长。而根据草根
长春高新(000661)《利润端表现优
调研,为提升基层市场渗透率和用药黏性,20-21 年公司开始大力推
行渠道下沉销售改革,考虑到医生掌握生长激素补充疗法的学习周期,
长春高新(000661)《利润略超预期,
预计22年渠道下沉将初步体现改革成效,届时可处方医师数提升、医
生长激素优良赛道长期看好》
师产能瓶颈将得到缓解，且渠道深入基层将显著提升生长激素认知度
--2021/01/05
与渗透率、用药黏性也将逐渐提升。此外金赛长效水针治疗成人生长
长春高新(000661)《生长激素赛道
激素缺乏症已进入临床 11 期,参考美国成人生长激素市场规模和占
宽广,公司龙头优势稳固》
比,预计长效水针获批之后国内成人市场(治疗+保健)也将得到迅速
--2021/01/04
发展。
长期生长激素渗透率提升趋势明确。长期生长激素治疗渗透率仍
前存量市场渗透率仅为 10-12%。而对于生长激素补充市场来说、销售
网络布局壁垒高、医生培训成本和转换成本双高，构成行业核心壁垒。
金赛作为龙头企业, 在产品质量、医生教育方面有着绝对性优势, 进
口企业和 Biotech 在组建队伍、招标入院销售方面存在多重阻碍, 金
赛 70%市占率格局稳固。
公司点评报告
业绩超预期, 中长期增长逻辑明确
维持“买入”评级。公司是国内生长激素龙头企业,疫苗业务独
具特色并即将独立上市,是稀缺“消费升级”白马企业。21年生长激
素有望随着新患入组恢复营收为 111.79/139.95/165.20 亿元、归母净
利润为 40. 62/50. 88/60. 45 亿元, 对应当前 PE 为 44/35/30 倍, 维持
“买入”评级。
的风险, 生长激素或疫苗竞争加剧的风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。