公司点评报告
买入/维持
长春高新(000661)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
利润略超预期，生长激素优良赛道长期看好
事件:公司发布 2020 年业绩预告,预计 2020 年全年实现归母净
走势比较
元/股。整体业绩略超预期。
Q4 净利润快速增长, 预计金赛药业和百克生物表现良好。全年按
亿元,故Q4归母净利润中值为8.46亿元,同比增速约为58.20%,维
持快速增长主要原因是: 1) 相比 1904, 2004 金赛少数股东权益并入
带来增长: 2) 核心子公司金赛药业和百克生物净利润保持稳定增长。
股票数据
金赛全年盈利能力预计提升较大，百克生物受益鼻喷流感疫苗贡
献增量。根据 2020 年前三季度金赛实现收入 42.49 亿元(+16.4%)、
总股本/流通(百万股)
405/356
净利润 19.89 亿元 (+33.0%) 的情况来看, 预计 Q4 金赛净利润仍保持
总市值/流通(百万元)
193,048/169,805
快速增长,全年净利润增速有望超过 35%。考虑到前三季度金赛净利
12 个月最高/最低(元)
680.39/329.99
率已提升至 46.8% (去年同期为 41.0%), 预计全年净利率有望保持在
相关研究报告:
46%以上,预计原因包括1)剂型升级,价值量更高的长效水针占比提
长春高新(000661)《生长激素赛道
升带来毛利率提升; 2) 费用管控较好。疫苗方面百克生物截至目前
宽广,公司龙头优势稳固》
2020年水痘减毒活疫苗批签发量约883万支(+23%),在工艺改造之
--2021/01/04
后实现稳定上量;新品鼻喷流感疫苗上市后即展示出快速增长势头,
长春高新(000661)《生长激素赛道
2020年批签发合计近157万支,预计为百克生物贡献较多利润增量。
宽广,公司龙头优势稳固》
--2020/12/31
生长激素新患入组增速恢复良好，长期渗透率提升空间巨大。根
长春高新(000661)《利润保持快速
据近期公司公开交流信息, 我们预计金赛 Q4 新患已恢复稳定增长。展
增长,生长激素稳健发展趋势确定》
望 2021 年新患入组, 由于终端生长激素缺乏的患儿数量庞大, 而目前
--2020/10/27
国内生长激素的存量市场的治疗渗透率较低，疫情仅仅对公司线下的
年若疫情稳定的情况下，其新患入组有望恢复稳健增长。长期来看生
样本医院数据测算，对应于截至 2019 年的 4-15 岁存量患儿，预计全
行业累计治疗患儿数仅50-60万人,存量市场渗透率仅为10-12%。而
对于生长激素补充市场来说, 销售网络布局壁垒高、医生培训成本和
转换成本双高,构成行业核心壁垒。金赛作为龙头企业,在产品质量、
医生教育方面有着绝对性优势，进口企业和 Biotech 在组建队伍、招
标入院销售方面存在多重阻碍,金赛70%市占率格局稳固。
利润略超预期, 生长激素优良赛道长期看好
维持“买入”评级。公司是国内生长激素龙头企业,疫苗业务独
具特色,整体收入与利润多年来保持稳健增长,近十年加权 ROE 稳定
在 15%以上, 是稀缺“消费升级”白马企业, 预计 20-22 年营收为
88. 36/109. 02/128. 89 亿元、归母净利润为 31. 06/38. 13/46. 05 亿元,
对应当前 PE 为 59/48/40 倍, 维持“买入”评级。
的风险, 生长激素或疫苗竞争加剧的风险。
盈利预测和财务指标:
利润略超预期, 生长激素优良赛道长期看好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。