推荐（维持）
长春高新(000661):核心产品增长良好,业绩符合预期
2021年3月12日
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩符合预期。公司 2020 年实现营业收入 85.77 亿元,
同比增长 16.31%; 归属于母公司股东净利润 30.47 亿元, 同
比增长 71.64%; 扣非后归属于母公司股东净利润 29.52 亿元,
同比增长 66. 25%; 对应 EPS 7. 53 元。其中, 2020Q4 单季实现
营业收入 21.78 亿元; 同比增长 12.84%; 归母净利润 7.86 亿
元,同比增长 47. 15%。2019 年 11 月公司完成对金赛药业 29. 5%
公司基本情况（最新）
股权的收购并表使得 2020 年归母净利润同比大幅增长。公司
业绩符合预期。
生长激素逐步恢复高增长，疫苗新产品贡献业绩增量。报
告期内,核心子公司金赛药业实现收入 58. 03 亿元(+20. 34%)、
股价表现(最近一年)
净利润 27.60 亿元(+39.66%)。疫情影响患者入组,三季度之
后逐步恢复。公司在国内生长激素领域龙头地位稳固, 随着适
应症的拓展和渗透率的提高,有望维持高增长态势。疫苗子公
司百克生物实现收入 14. 33 亿元（+43. 30%）、净利润 4. 09 亿
元(+133.88%)。水痘疫苗全年批签发量达883万人份,市占
率位居第一,相比去年同期增长23.33%。冻干鼻喷流感减毒
活疫苗于去年8月底开始上市销售,为国内独家产品,全年批
签发量达 157 万人份,为公司贡献新的业绩增量。子公司华康
药业实现收入 5.83 亿元(+0.45%)、净利润 0.42 亿元(-1.48%)。
高新地产实现收入 7.25 亿元 (-23%)、净利润 1.37 亿元
(-41.62%)。受到疫情影响,报告期内销售费用率下降 4.1pp
至 30.11%, 净利率上升了 6.71pp 达 38.59%, ROE 上升 5.91pp
达 27.87%。
● 在研产品布局良好,百克生物拟拆分上市。2020年,公司
积极推进创新产品的研发布局,金妥利珠单抗已启动国内临床
试验,并获得美国 FDA 药物临床试验批准。同时,公司通过外
部合作方式为公司引入了甲磺酸亮丙瑞林、重组人促卵泡激素
-CTP 融合蛋白注射液等项目,在现有产品线上进行补充和升
级。百克生物在科创板上市进展顺利,目前已通过上交所审核。
除了现有产品之外,公司的人用狂犬病疫苗(Vero细胞)冻
干剂型产品Ⅲ期临床试验已基本完成,带状疱疹减毒活疫苗产
品Ⅲ期临床试验已进入尾声。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现归属于母公司
净利润分别为 39.50 亿元、50.42 亿元、61.70 亿元,对应 EPS
分别为 9.76 元、12.46 元、15.24 元, 当前股价对应 PE 分别
为 44.6/35.0/28.6 倍,维持“推荐”评级。
险,研发进度不及预期风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保