无惧特殊事件扰动，公司 24 年业绩稳健增长
2025年3月26日
公司研究
事件: 2025 年 3 月 25 日晚,中海油服发布 2024 年度报告。2024 年,公
司实现营收 483.02 亿元，同比+9.5%; 实现归母净利润 31.37 亿元，同比
公司点评报告
+4.1%; 扣非后归母净利润 32.29 亿元, 同比+11.4%。实现基本每股收益
0.66 元, 同比+4.8%; 经营性净现金流为 110.17 亿元, 同比-15.9%。
中海油服(601808.SH)
其中, 2024Q4, 公司实现营收 146.40 亿元, 同比+0.3%, 环比+31.5%;
实现归母净利润 6.92 亿元, 同比-6.4%, 环比-18.8%; 扣非后归母净利润
投资评级
7.53 亿元, 同比+9.2%, 环比-13.7%。实现基本每股收益 0.15 元, 同比-
6.2%，环比-16.7%。
上次评级
点评:
2024 年公司海外业务拓展加速。分业务看,2024 年,公司钻井、油
\triangleright
技、船舶、物探板块的收入同比分别+9.4%、+7.4%、+20.9%、
执业编号：S1500518070001
+14.2%。四个板块占总收入比重分别为 27%、57%、10%、6%, 船
舶业务增幅明显, 主要受公司通过整合船舶资源、扩充船舶管理数量
从而增加作业量的影响。四个板块毛利率分别为 7.5%、22.9%、
4.3%、2.1%，同比分别-1.8pct、+0.8pct、+1.4pct、-1.1pct。分地区
看，公司国际业务拓展加速，2024年国内/国际收入占比分为
77.5%/22.5%, 收入同比分别+8.0%/+14.9%, 国内/国际毛利率分别
执业编号：$1500524070003
为 18.1%/7.4%, 分别同比+0.4pct/-1.7pct。国际业务和钻井业务毛利
率均受中东部分作业暂停以及新增作业平台准备成本影响有所下降。
现金流方面，公司年度现金资本开支减少、取得现金借款减少导致投
资和筹资净现金流均有所下降。其他方面，因偿还债务，公司利息费
用同比减少。公司非经常性损益主要是因墨西哥子公司税务事项确认
滞纳金及准备金相关的营业外支出合计约 2.5 亿元。
钻井服务:尽管作业日数有下降，但平台日费同比提升。2024年，公
司运营 48 座自升式钻井平台、14 座半潜式钻井平台, 其中 44 座在中
国,18 座在海外。钻井业务国内/国际毛利率水平分别为 14.12%/-
3.41%,盈利水平主要受国际板块拖累。工作量方面:2024年自升、
半潜式钻井平台日历天使用率分别同比+0.9pct、-11pct 至 81.8%、
65.2%, 其中半潜式平台受国内南方台风天气因素影响工作量有所减
少。价格方面: 2024 年自升式、半潜式平台日费分别为 7.5、14.3 万
美元/天, 同比+1.4%、+7.5%。
24 上半年中东暂停的 4 条公司平台中,振海 6 号已入列东海作业,
AE1 和 COSLSEEKER 已在东南亚锁定合同，随着公司挪威北海地区
信达证券股份有限公司
高日费钻井平台以及南海八号在南美投入作业，我们认为公司未来日
CINDA SECURITIES CO., LTD
费水平以及平台利用率仍将提升。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
大厦B座
油田技术服务:海外市场开拓成果丰硕,利润率稳步提升。2024年,
\triangleright
公司“璇玥”高端油气技术装备品牌成功发布,“璇玑”系统规模化应
用能力不断增强,“海弘”完井系统有效提升我国海上完井产业自主化
水平。公司在强化技术的同时持续拓展外部市场份额，成功签订东南
亚钻完井液、电缆测井等项目服务合同。
▶ 船舶服务: 截至 2024 年底,公司运营三用工作船、平台供应船、油
田守护船等 200 余艘船舶 (2023 年为 170 余艘)。公司船舶管理数量
及年度作业量大幅提升，实现成功开拓东南亚市场新客户，首次进入
非洲市场等成绩。
物探服务: 2024 年公司物探业务国内/国际毛利率分别为-
14.08%/33.18%。公司合理配置国内外装备资源,充分利用国内冬季
时窗互补释放产能，推动海外区域发展取得突破，完成西非、南美、
东南亚地区作业任务，工程勘察业务成功签订首个北美作业服务合
中海油资本开支维持高位,有力保障油服订单。2024年,公司与中海
\triangleright
油有限公司关联交易占比为 77.4%。2025 年,中海油计划资本支出
1250-1350 亿元。中海油持续高额的资本开支水平保障了公司业绩稳
定增长,公司国内作业量或将稳步提升。
公司分红比例提升,持续回馈股东。2024年公司拟向全体股东每股派
发现金红利人民币 0.23 元 (含税), 分红比例为 35.08%, 较上年提高
1.83pct.
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
40.05、43.22和46.52亿元,同比增速分别为27.7%、7.9%、7.6%,
日收盘价对应的 PE 分别为 18.07、16.75 和 15.56 倍。我们认为，考
虑到公司未来持续海外拓展和行业良好景气度,2025-2027年公司业
绩将持续增长,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。