2025年03月28日
中海油服 (601808): 业绩具备高质成长
买入(维持)
确定性
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:中海油服发布2024年年度报告。2024年公司营业收入483.02亿元,同比增幅9.5%;
归母净利润31.37亿元,同比增幅4.1%;扣非净利润32.29亿元,同比增幅11.4%;基本每
股收益为0.66元, 同比增加0.03元。截至2024年12月31日, 公司总资产829.48亿元, 净资
产444.25亿元。
各板块业绩再获增长: 1)钻井服务: 2024年钻井服务营业收入132.07亿元,同比+9.4%,
毛利率减少1.8pct至7.5%, 自升式和半潜式钻井平台日费分别为7.5万美元/日和14.3万美
联系人
元/日，同比分别增长1.4%和7.5%。受天气因素影响钻井平台尤其是半潜式平台工作量减
花雨欣
少，全年钻井平台作业日数1.75万天（同比-1.3%），日历天使用率78.0%（同比-1.9pct），
其中半潜式平台作业日数和日历天使用率分别为3342天(同比-14.2%)和65.2%(同比-
11.0pct); 2)船舶服务: 2024年船舶服务营业收入47.69亿元,同比+20.9%,毛利率达
4.3%。公司经营和管理三用作业船、平台供应船、油田守护船等累计作业7.40万天，同比
+33.8%,年度作业规模大幅提升;3)物探采集和工程勘察服务:2024年物探服务营业收
入26.70亿元，同比+14.1%，毛利率为2.1%。公司全年有效释放物探作业产能，二维和三
维采集作业量分别同比+52.0%和+33.8%。
践行技术驱动战略: 2024年油技服务营业收入276.55亿元，同比+7.4%，毛利率22.9%，
\triangleright
同比+0.8pct,经营利润保持10%以上增速,占公司经营利润总额比例由83%提升至89%。
公司强化油技板块技术突破,形成多项标志性成果,“璇玥”成功发布,实现多项技术突破
有效助力深水深层、低孔低渗等高难度油气开发;“璇玑”系统全尺寸井下仪器已具备“旋
导+探边+四条线+自主高速脉冲”能力，指向式旋转导向在渤海油田首次应用成功；“海弘”
完井系统在国内海上油田成功应用超8000井次，有效提升我国海上完井产业自主化水平。
坚持国际化战略引领: 2024年公司海外收入108.85亿元, 同比+14.9%, 首次突破百亿,
当期持有海外合同额约36.06亿美元。公司坚持以“1+2+N”海外市场布局为载体，前瞻性
谋划海外业务市场增量，持续实现海外业务新的增长极，报告期内“南海八号”、“AE1”、
“COSLSEEKER”等多平台中标海外项目，油技板块彰显海外市场竞争力，船舶及物探
服务均成功开拓海外市场新客户，为公司业务版图增添多地标，强化国际业务发展动能。
盈利预测与估值:公司长期坚持自主创新,自有技术覆盖度持续提升,叠加全球上游海上
资本开支维持高增,未来业绩具备高质成长确定性。由于公司预定钻井平台交付不及预期,
海外业务毛利下降,我们下调公司2025-2026年盈利预期,新增2027年盈利预测,预计公
相关研究
司 2025-2027 年 的 营 收 分 别 为 529.75/567.98/583.53 亿 元 （ 原 2025-2026 年 预 测 为
《中海油服(601808): 业绩增长具
532.66/594.90亿元 ），归母净利润分别为42.27/44.75/47.58亿元（原2025-2026年预测为
多重保障,市场布局向新远拓展-
51.14/59.33亿元 ), 对应EPS为0.89/0.94/1.00元, 对应PE分别为16.42/15.52/14.59倍。维
持“买入”评级。
《中海油服(601808): 各业务作业
量提升,业绩同比表现强势──公司 ▶
持续,技术打造发展新动能-
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。