买入 (维持)
2025年03月27日
中海油服 (601808) 石油石化
海洋油气持续高景气, 业绩实现稳健增长
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年实现营收 483.0 亿元,同比增长 9.5%;
实现归母净利润 31.4 亿元，同比增长 4.1%。2024Q4 单季度来看，实现营收
146.4 亿元, 同比增长 0.3%, 环比增长 31.5%; 实现归母净利润 6.9 亿元, 同
比减少6.4%,环比减少18.8%。2024年整体业绩实现稳健增长。
国内业务稳中有升,海外市场加速拓展。2024年,公司国内业务实现营收374.2
联系人: 杨云杰
亿元，同比+8.0%，毛利率为 18.1%，同比+0.4pp，国内作业量保持稳中有升，
服务价格趋于稳定;海外业务实现收入108.8亿元,同比+14.9%,毛利率7.4%,
同比-1.7pp, 国际业务拓展顺利, 收入规模快速增长, 海外业务毛利率因新增作
业平台准备成本影响略有下滑。
四大板块整体向好。2024 年,公司钻井服务业务实现营收 132.1 亿元,同比
相对指数表现
+9.4%, 自升式、半潜式平台作业天数同比分别+2.4%、-14.2%, 受中国南方片
区台风季影响,半潜式作业天减少较多;自升式、半潜式平台日费分别为 7.5、
亿元, 同比+7.4%, 公司围绕客户需求, 深化前瞻性技术布局与产业化能力建设,
推动自主技术产品规模化应用及海外市场拓展，实现技术品牌价值与经营效益
双提升。船舶业务实现营收47.7亿元,同比+20.9%,公司把握市场回暖契机,
加强船舶资源池能力建设，作业规模大幅提升。物探采集和工程勘察服务营收
26.7 亿元, 同比+14.1%, 二维/三维采集作业量同比分别+52.0%/+33.8%。
● 盈利能力维持稳定，研发投入助力未来增长。2024年，公司毛利率、净利率分
别为 15.7%、7.0%, 同比-0.2pp、-0.4pp, 整体盈利能力维持在较高水平; 期
间费用率为 6.5%, 同比-0.6pp, 主要因本年偿还借款, 利息费用同比减少, 财
务费用率同比-0.6pp。Q4 单季度来看，公司毛利率为 12.1%，同比-3.1pp，环
基础数据
比-5.9pp; 净利率为 5.2%, 同比-0.4pp, 环比-3.1pp; 期间费用率为 5.2%, 同
比-3.3pp, 环比-2.1pp。2024年, 公司研发投入17.8亿元, 同比增加1.4亿元,
研发投入持续加大,产业化、谱系化核心体系加速涌现,技术服务能力不断精
进,整体技术覆盖度提升到80%以上,核心技术攻关与成果转化质效不断提升。
年全球油田服务市场规模同比+2.2%, 行业发展势头良好。2025 年中海油计划
资本支出预算总额为 1250-1350 亿元，其中，勘探、开发、生产资本化支出预
计分别占 16%、61%、20%。公司作为海洋油服龙头，持续受益于行业高景气。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 36.2、39.6、
中海油服(601808): 盈利能力保持稳定,
42.6 亿元,对应当前股价 PE 为 19、18、16 倍,未来三年归母净利润复合增速
Q3 收入增速放缓 (2024-10-31)
为 10.7%。海洋油气高景气背景下公司有望持续受益, 给予公司 2025 年 23 倍
2. 中海油服(601808):平台日费持续修复,
24H1 业绩快速增长 (2024-08-28)
3. 中海油服 (601808): 业绩超预期, 钻井
业务表现亮眼 (2024-04-26)
盈利预测
关键假设:
1)海洋油气高景气延续,上游资本开支维持高水平。预计 2025-2027 年公司油田技术
服务营收同比增长 8.0%、7.0%、5.0%;钻井服务营收同比增长 15.0%、10.0%、8.0%;船
舶服务营收同比增长 15.0%、12.0%、10.0%; 物探和工程勘察服务营收同比增长 12.0%、
10.0%、10.0%。
2)公司重点关注成本管理,通过建立系统性、结构性和长效性机制,把精益成本管理
贯穿于各个环节、各个业务链条。预计 2025-2027年公司整体毛利率将继续改善, 其中油田
技术服务毛利率分别为 23.2%、23.3%、23.5%; 钻井服务毛利率分别为 8.0%、8.5%、9.0%;
船舶服务毛利率分别为 4.3%、4.4%、4.5%;物探和工程勘察服务毛利率分别为 2.5%、3.0%、
3.0%。
基于以上假设，预计公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
综合考虑业务范围,选取4家油服行业上市公司作为估值参考,分别为海油发展、海油
亿元,未来三年归母净利润复合增长率 10.7%。海洋油气高景气背景下公司有望持续受益,
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
邮编：200120
西南证券机构销售团队