华泰证券(601688.SH)
【粤开非银公司点评】华泰证券：零售并
购维持领先，自营驱动业绩增长
事项:
华泰证券披露 2019 年报，期内实现营业收入 248.63 亿元，同比增加 54.35%；归母净
利润 90.02 亿元，同比增加 78.86%；期末总资产 5622 亿元，同比增加 52.49%。；加权
增持(维持)
平均净资产收益率 7.94%,同比增长 2.62 个百分点。公司 2019 年度利润分配采用现金
分红的方式,每10股派发现金红利3元(含税)。
评论:
先进平台服务优势, 财富管理持续领先
华泰证券充分借鉴国内外先进的财富管理服务体系和经验，从服务、流程和技术平
台等方面加快财富管理业务发展。线上和线下资源互促并进，提升了客户开发和服务效
年末 “涨乐财富通”累计下载量突破 5,020 万 ,月活数超过 770 万 ,位居证券公司类 APP
第一名。公司推出集洞察客户、严选方案、精准服务和过程管理于一体的投顾工作云平
台“AORTA”, 对财富管理业务提供中台支撑。基于先进平台形成交易服务优势, 公司股基
交易量连续六年排名行业第一,2019 年公司股票基金交易量合计 20.57 万亿元。截至
2019 年末客户账户总资产规模达 3.35 万亿元,融资融券余额 671.25 亿元,同比增长
54.26%, 市场份额 6.59%, 行业排名第一, 环比提升 0.83 个百分点。
自营投资转型交易导向, FICC 业务跨境发展
公司 2019 年自营投资业务收入 92 亿元，同比增长 182%，是各项业务中收入规模
最大的板块。截至 2019 年末华泰证券权益类自营资产 372.16 亿元，较 2018 年底规模
增长 108% ,固收投资规模 1773.12 亿元 ,较 2018 年底规模增长 114%。权益投资方面 ,
公司继续推进业务模式全面向交易导向转型，不断挖掘多样化的交易策略手段，积极开
展宏观对冲交易、自动化交易等创新性业务，同时积极把握科创板市场机会，布局相关
投资交易业务。FICC 业务方面，公司持续构建以客户需求为导向、以交易为核心的 FICC
业务体系，积极推动业务联动与合作，通过机构客户服务和金融产品供给的双向驱动推
动业务体系的升级迭代。固定收益自营投资业务综合运用多种交易策略，精准实施大类
资产宏观对冲策略，自营投资业绩市场领先。大宗商品业务和外汇业务积极推进业务模
式研究和交易系统建设, 跨境交易业务取得实质性进展, 2019 公司债券交割量排名排名
行业第二。
并购保持优势，资管积极转型
华泰证券 2019 股权主承销金额 1,320.95 亿元，行业排名第三，保荐科创板企业受
理家数 19 家, 位居行业第一。并购重组财务顾问业务在保持行业领先地位的基础上, 聚
焦高价值并购重组项目，2019 公司并购重组交易家数 14 家，交易金额 1,280.65 亿元，
均位居行业第一。债券承销业务充分利用全牌照优势,发挥股债联动的全能型业务优势,
积极打造精品项目，2019 全品种债券主承销金额 3,356.47 亿元，同比上涨 64%，行业
排名第七。全资子公司华泰资管主动收缩通道业务规模，积极向主动管理方向转型，截
至 2019 年四季度，华泰资管私募资产管理月均规模 5880 亿元，行业排名第三，私募主
动管理资产月均规模 2522 亿元，行业排名第三，2019ABS 发行规模 909 亿元，同比增
长 42%, 行业排名第二。
盈利预测与投资评级
华泰证券 19 年成功发行 17 亿美元 GDR,增厚资本实力同时促进国际业务发展。同
时公司拟使用自有资金回购不超过 26.15 亿元的 A 股股份，有利于增强投资者对公司未
来发展的信心，提升对公司的价值认可。我们预测 2020-2021 年，华泰证券营业收入为
289.03/319.81 亿元 归母净利润分别为 108.49/118.56 亿元 ,分别同比增 20.52%/9.28% ;
对应每股 EPS 为 1.20/1.31 元,预计公司 2020 年 BVPS 为 14.92 元,对应当前股价
1.1XPB，维持“增持”评级。
境外业务发展不及预期；经纪业务佣金率波动风险；市场大幅波动风险；外围环境
变化风险。
附录:公司财务预测表(亿元)
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的