旗下企业
2020年04月29日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
投资业务表现优于同业、经纪投行势头良好
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
160,112.11
亿元、同比+3.90%。加权平均 ROE 同比-0.33pct 至 2.33%。公司业绩异于同业实
流通市值(百万元)
129,788.14
现正增长,核心在于投资收益逆势实现正增长。
总股本(百万股)
9,076.65
◆ 投资业务收入增长支撑起整体业绩免于下滑: 【投资】Q120 资本市场震荡中（万
流通股本(百万股)
7,357.60
得全A收跌近7%),行业投资业务收入普遍承压,公司逆势同比+13.41%,占营
12 个月价格区间
16.76/23.58 元
收比略增至 36.41%, 继续保持贡献首位。显示出公司出色投资能力与稳健投资策
-年股价表现
略。我们预计和对冲策略相关,Q120 末公司衍生金融资产较年初同比+40.42%。
【投行】依旧呈现股弱债强,股权承销额同比-61%、但债承同比+61%,投行总承
销额同比+23%,推动投行业务收入同比+54.03%、占营收比 5.56%,预计和承销
费率上涨有关，表明公司持续夯实精品投行品牌与实力、投行盈利水平提升。
◆ 传统经纪优势巩固、信用业务风险缓释: 【经纪】科技加码+投顾跑步扩充, 公司
传统经纪业务优势不断夯实。在市场交投活跃度提升下,经纪业务收入同比
+34.74%,占营收比22.07%维持第二。基于“涨乐财富通”开放生态体系的建立,
我们期待公司财富管理转型成效,传统经纪客户转换率加速提升,AUM增长可期。
【资管】持续推进主动管理,带来能效提升,资管收入同比+18.93%,占营收比
12.34%。此外公司利息净收入同比-11.31%,主要系利息支出增多,判断与卖出回
购金融资产款相关,期末余额同比+98%。买入返售金融资产有所回升,较年初+15%
(年初余额同比-58%)。
崔晓雁
◆ 投资建议: 经营稳健的头部券商，雄厚资本金+财富管理先行者+科技赋能，职业经
理人制度带来预期管理效率提升, 机构业务在传统零售经纪巩固下持续发力。目前
报告联系人
2020EP/B1.23x, 维持买入-A。
范清林
财务数据与估值
相关报告
华泰证券:零售优势持续巩固、机构业务或
华泰证券: 自营仍贡献最大业绩弹性、投行
华泰证券: 自营贡献最大业绩弹性, 经纪业
华泰证券:业绩低于预期,下调评级至中性
华泰证券: 自然人客户储备丰富的头部券商
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;