2019年4月30日
欧派家居
603833.SH
业绩表现超预期, 尽显龙头风采
公司发布 2019 年一季报:报告期内,公司实现营收 22.0 亿元,同比增长
原评级: 买入
万元, 同比增长 21.0%。
板块评级:中性
支撑评级的要点
股价表现
营收同比增长 15.6%, 归母净利润同比增长 25.1%, 环比 18Q4 净利润增
速(4.5%)改善明显、业绩表现超预期。我们认为这主要得益于工程业
亿元, 较 18 年末增长 50.9%, 较 18Q1 增长 196.0%, 可见公司工程业务放
量加速。另外, 3·15 大促中, 公司加大经销商补贴力度, 并通过执行
力强、管控到位的经销商队伍,推出买橱柜送洗碗机、买衣柜送金可儿
床垫等极具吸引力的促销活动、刺激终端销售、直接利好营收增长。
强渠道助力业务全面拓展。公司品类与品牌矩阵丰富,渠道管控力强,
经销商队伍优质, 在市场需求略疲软, 竞争加剧明显的当下, 具备较强
战斗力,有助于多方位开展业务。2018年公司净增经销商专卖店800家
至 6,708 家 (YoY+13.5%), 大宗业务同比增长 47.0%, 整装大家居业务入
驻 22 个城市,接单业绩破 3.5 亿元,电商引流销售占比 20%,国美店、
社区店布局初见成效, 实现全渠道业务拓展。
盈利水平稳中有升, 业绩表现超预期。报告期内, 受益于生产效率提升
3个月日均交易额(人民币百万)
与自动化水平增强,公司毛利率同比提升 0.31pct 至 34.22%,降本增效叠
净现金
净负债比率 (%)(2019E)
主要股东(%)
加规模效应加强,利息收入减少,利息支出与手续费增加使销售/管理/
研发/财务费用率同比提升-0.3pct/0.0pct/-0.1pct/0.4pct, 使期间费用率保持不
变, 仍为 29.0%, 最终净利率同比提升 0.32pct 至 4.18%。
以2019年4月29日收市价为标准
相关研究报告
■ 公司强大的品牌实力、卓越的管理能力、最齐全的产业链布局能够帮助
不断扩大市场份额,实现全品类、多品牌、多渠道下的稳健增长,我们
预计公司 2019-2021 年每股收益为 4.32/4.99/5.75 元, 同比增长
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
地产调控持续收紧; 行业竞争加剧; 欧铂丽及整装大家居业务发展迟缓。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)