公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: 短期受疫情影响业绩承压, 不改长期成长趋势
事件: 2020 年一季度公司实现营收 24. 42 亿元(-2. 17%), 归母净利
走势比较
润 3. 1 亿元(-37.95%), 扣非归母净利润 3. 3 亿元(-26.81%)。
点评:
Q1 量增价跌, 短期业绩承压: 公司一季度玻纤纱及制品销量约 41 万
吨,同比增长 6%,在 Q1 受到春节假期及国内疫情影响之下销量逆势
增长实属难得,其中 E6、E7、E8 全系列风电市场销量大幅增长,成为
销量增长的主要贡献点;预计2020年风电需求仍将保持旺盛,而公司
在风电领域的持续新产品开发和投入使得公司风电领域竞争力十足,
全年市占率有望进一步提升。而受到去年玻纤价格持续走低的影响,
股票数据
Q1 价格同比下滑明显,成为业绩下滑的主要因素,以 2400tex 无碱缠
绕直接纱为例, 20 年 Q1 均价同比下滑约 18.2%, 环比提升 0.56%; 而
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
高端产品电子布价格已触底反弹,目前电子布价格约3.6元/平米,较
总市值/流通(百万元)
28,999/28,999
低点反弹 0.8 元/平米, 随着 5G 时代到来, 电子布需求有望逐步回升,
12 个月最高/最低(元)
11.39/7.61
而公司电子纱产能陆续投产将充分受益行业景气度回升。
相关研究报告:
毛利率回落幅度远低于价格下滑幅度,内在竞争力持续增强:公司Q1
中国巨石(600176)《中国巨石:短
毛利率仅为 31.39%, 若按照运输费用等调入营业成本的重分类还原,
期业绩承压,不改长期成长趋势》
毛利约为 34.63%, 同比下滑 2.9 个 pct, 远低于价格下滑的幅度, 说
--2020/03/23
明公司的成本控制能力依旧突出,在行业景气下行周期,公司规模优
势、产品结构调整能力及精细化管理使得盈利水平仍维持高位,公司
业绩依旧承压,静待行业拐点》
内在竞争力持续增强。
--2019/10/22
库存天数小幅增加, 财务费用同比下降 30%: 报告期末公司商品库存
周转天数约 113 天, 较年初增加 13 天左右, 主要由于 Q1 受疫情影响,
业绩跌幅收窄,拐点渐行渐近》
公司原材料等备货有所增加,我们判断公司产品库存周期约为70天左
--2019/08/21
右,较年初变化不大;报告期末公司资产负债率为52.99%,同环比变
化不大,Q1 财务费用同比下降 30.64%,主要是当期汇兑收益增加所致,
销售费用率同比下降约74%,主要由于部分销售费用重分类至营业成
本所致;
年5月投产,公司玻纤总产能达到约182万吨,其中海外产能将达到
29.6 万吨, 占公司总产能比重提升至 16.3%, 美国线投产是公司三地
五洲战略的坚实一步,同时印度项目前期工作也在稳步推进,公司国
际化进程不断加速以及不深化“以外供外”策略:而国内巨石成都25
万吨搬迁线及桐乡 15 万吨智能制造二线有望在今年建设完成,届时公
司生产线智能化程度再度提升,节能降耗提升生产效率,产能逆势扩
张彰显龙头实力, 未来市占率有望进一步提升。
短期承压不改长期反弹之势, 龙头迎中长期布局良机: 我们认为, 目
前虽然国内疫情有所缓解,但由于国外疫情处于爆发,对全球需求有
所压制, Q2 海外需求或受到一定影响, 短期行业供需格局或继续承压,
疫情影响全球供需格局, 不排除部分小企业会被淘汰出局, 行业集中
度继续提升。我们认为, 2020年行业新增产能大幅减少, 待疫情影响
减弱需求旺季到来, 2020年仍将是行业新周期的拐点, 对于中长线投
资者来说, 当前低估值龙头配置价值明显, 而巨石作为行业龙头, 集
规模、渠道、品牌于一体,产品结构及国内外产能布局更合理,抵御
周期波动能力更强，行业下行周期将进一步巩固龙头地位。
投資建议:考虑到疫情对全球需求的冲击, 我们下调 2020-2021 年公
司归母净利润分别为 21.54 和 25.45 亿元, 对应 EPS 分别为 0.62 和
0.73 元,对应 20-21 年 PE 估值分别为 13.5 和 11.4 倍,暂时维持目
标价 11.4 元及“买入”评级。
料价格上涨超预期
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。