上海莱士（002252）
2024 半年报点评:上海莱士股权交割落地,
2024年09月01日
海尔集团赋能公司长远发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司 2024H1 营收 42.5 亿元, 同比+9%; 营业利润 15.49 亿
元,同比+6%;归母净利润12.4亿元,同比+0.15%;扣非利润11.29
亿元,同比-6%。其中,进口白蛋白业务营收19.55亿元,同比+18.9%,
自身血制品业务营收 22.46 亿元, 同比+2.1%。研发费用 1.06 亿元
(+22%)，上半年拟分红总计 2.46 亿元。业绩符合我们的预期，进
口白蛋白业务强劲增长。
■ 海尔集团溢价 17.6%以 125 亿元收购基立福 20%股权，资源与管理
双轮驱动赋能:海尔集团 7 月成为实控人,有望在浆站拓展开发、
基础数据
经营管理、渠道销售、上下游产业链等多方位赋能公司发展,进一步
打开公司成长天花板。
■ 公司现有浆站 44 家, 浆站数量和采浆量处在行业前列。进口白蛋白
业务稳定，基立福供应白蛋白协议延续 10 年，进口白蛋白业务端利
润有保证。
■ 凝血因子类品种最齐全，开发创新型血友病单抗产品:公司纤原和
相关研究
PCC 的销量增长快速; 针对活化蛋白 C 的血友病单抗临床 1 期入组
中，有望填补血友病治疗单抗类国产药物治疗空白。
《上海菜士(002252): 大股东变更落
地,海尔集团有望赋能公司发展。》
■ 盈利预测与估值评级: 血制品行业成长空间广阔,行业集中度高,
公司作为血制品公司中被低估的龙头标的以及海尔集团有望赋能公
司新一轮成长。我们维持 2024-2025 年归母净利润预测 24.4/26.3 亿
《上海菜士(002252):被低估的血制
元, 预计 2026 年归母净利润 28.5 亿元。当前市值对应 2024-2026 年
品龙头,有望破茧成蝶》
PE 19/18/17 倍,维持“买入”评级。
风险、单一产品依赖风险、市场竞争风险等。
上海菜士三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号