营收增长超预期，利润受一次性事项影响
2024年中报业绩点评
2024年8月27日
核心观点
事件: 2024 年 8 月 27 日,上海莱士实现营业收入 42.52 亿元,同比增长
上海菜士(股票代码: 002252)
9.02%; 归母净利润 12.41 亿元, 同比增长 0.15%; 投资净收益 3.4 亿元, 同
比增长 69%; 经营活动现金流量净额-0.5 亿元。24Q2 实现营收 21.96 亿元,
亿元,同比下滑 16.02%;经营活动现金流量净额-8 亿元。Q2 营收增速较好
由于白蛋白和因子类产品销售较好, 归母净利润受到 0.3 亿元资产和信用减
值、0.13 亿元投资净收益差异、0.66 亿元营业外支出,合计影响归母净利润
约 1.1 亿元。经营活动现金流量净额同比减少,主要是公司提前支付进口白蛋
□: chengpei_vj @chinastock.com.cn
白的货款, 获取相应现金折扣及汇率补偿。
自产、进口白蛋白和因子类产品营收增长较好,静丙销售额出现下滑。1)
24H1进口白蛋白实现营业收入19.55亿元,同比增长18.87%,营收占比46%,
宋丽莹
毛利率 17.86%, 同比减少 2pct。2) 自产白蛋白实现营业收入 8.00 亿元, 同
亿元,同比下降 15.50%, 毛利率 58.73%,同比增加 2pct。4) 其他血液制品
实现营业收入 6.07 亿元, 同比增加 15.69%, 毛利率 83.31%, 同比下降 2pct。
毛利率略下滑, 主要由于低毛产品占比增加及汇率变动所致; 管理费用率
短期增加,销售费用率和研发费用率保持稳健。24H1 毛利率 41%,同比下
降 2pct; 24Q2 毛利率 42%, 同比上升 0.8pct。24H1 毛利率下滑主要由于进
口白蛋白销售比重上升,同时上半年受美元兑人民币汇率变动影响进口白蛋白
的毛利率下降。24H1销售、管理、研发费用率分别为4.6%、4.9%、2.5%;
单 Q2 销售、管理、研发费用率分别为 5.9%、5.1%、2.5%。24H1 管理费用
同比增加 27.31%, 主要是广西莱士并入合并报表, 23H1 无股份支付费用。
投资建议: 2024 年基立福已完成向海尔集团全资孙公司海盈康出售上海莱士
20%股份的交易, 现金对价 125 亿元/16 亿欧元, 对应市值 625 亿元。我们预
计公司 2024-2026 年归母净利润为 21.98/25.27/29.14 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 为 22/19/17 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
【银河医药】公司点评报告_上海莱士
(002252.SZ): 业绩持续增长, 采浆量创新高
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准