沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
19 年业绩符合预期，盈利能力大幅改善
点评报告/电子
2020年02月28日
一、事件概述
2月27日,公司发布2019年度业绩快报:营收71.3亿元,同比增长29.7%;
归母净利润 12.1 亿元, 同比增长 111.4%。
二、分析与判断
业绩符合预期，盈利能力同比大幅改善
\triangleright
公司在 19 年业绩预告中披露, 归母净利润 11.5 亿元至 12.5 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 29%, 环比增长 12.17%; Q4 归母净利润 3.55 亿元, 同比增长
89%; Q4 净利率为 16.7%, 同比增加 5pct。19 年公司需计提资产减值准备约
9817.17 万元, 考虑所得税后将减少归母净利润 8307.49 万元, 实际业绩已经考
该股与沪深 300 走势比较
虑上述因素影响。业绩大幅增长主要受益于: 5G、新一代高速网络设备、服务
器等订单充裕;经营持续改善,毛利率同比提升6.08pct;规模效应持续显现,
盈利能力持续提升。
▶ 生产经营状况良好,复工有序进行
昆山市玉山镇东龙路 1 号厂区于 2 月 10 日起逐步复工, 子公司沪利微电已经
全面恢复生产(春节期间没有停产)。子公司黄石沪士电子春节期间没有停产,
2月12日起因抗疫暂停生产,2月17日起逐步复工。
受益 5G 基建, 企业通讯订单饱满, 高端产品带动盈利能力提升
\triangleright
5G产品已经量产出货,营收占比持续提升,将受益5G基建趋势、高速服务器
以及网络设备升级。预计 5G 规模基建将带动高速板量价齐升, 青淞厂和黄石
一厂技改后将有效提升高端 PCB 产能, 市占率有望进一步提升。目前高毛利率
执业证号:
S0100519090004
14-38 层企业通讯板和办公工业设备板占营收比例高,收入增速较快,有效带
动整体盈利能力提升。
汽车板受益 ADAS 趋势，产品结构持续优化，黄石沪士已顺利投产
受益 ADAS 和新能源汽车政策, 公司持续加大高毛利率的中高端汽车板投入和
S0100518100001
执业证号:
订单导入,产品结构和生产效率持续改善,汽车板盈利能力稳中有升。19年9
月份黄石二厂部分制程已经开始试机, 19Q4 黄石沪士汽车板产线已顺利投产。
三、投资建议
相关研究
公司是国内领先的通讯和汽车 PCB 供应商,长期受益 5G 基建和汽车电子化趋
1. 【民生电子】沪电股份(002463)公
势。预计 19/20/21 年 EPS 分别为 0.70/0.91/1.09 元，对应 PE 分别为 40X/31X/26X。
司点评: 19 年业绩预告符合预期, 5G
参考 SW 印制电路板行业 PE 估值为 48 倍, 维持公司“推荐”评级。
订单充裕
2. 【民生电子】沪电股份(002463)公
1、产能投放不及预期; 2、汽车板竞争激烈导致毛利率大幅下滑; 3、5G进展
司点评: 三季报符合预期, 业绩持续高
不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。