创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.40 元
汽车板逆势增长，5G/数据中心需求仍可期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年年报,公告显示 2019 年实现营收 71.29 亿元,同比
+29.7%, 归母净利润 12.06 亿元, 同比+111.4%, 其中扣非归母净利润
11.48 亿元, 同比+122.0%。盈利能力方面, 全年毛利率和净利率水平达到
29.5%和 16.9%, 分别同比+6.1pct 和+6.5pct, 其中 Q4 单季度毛利率和净
利率水平为 28.68%和 16.7%, 分别同比/环比+3.9pct/-2.3pct 和+5.4pct/-
3.0pct。公司全年业绩高增长,盈利能力提升明显,业绩符合预期。
相关报告
经营分析
1. 《业绩符合预期, 5G/IDC 之 PCB 龙头
通信板 Q4 承压，汽车板逆势超预期发展:公司全年盈利能力提升明显，其
中通信类业务毛利率全年提升 6.83pct, 虽然 19H2 毛利率环比有所下滑
2.《业绩符合预期, 静待 5G+IDC 需求释
0.36pct, 但考虑到年末进入招标期且 4G 补建接近尾声, 我们认为毛利率下
降在合理范围内; 另外值得一提的是公司汽车板产品结构调整进展顺利(汽
3.《5G 量价齐升, 服务器接力高成长-沪
车雷达 PCB 等高附加值板材占比提升),在全球车市疲软的情况下,汽车板
业务实现逆势增长,营收+3.61%,毛利率+1.68pct,该业务实现超预期发
青淞厂持续高端化,沪利微电高端订单可期待,黄石静待改善:青淞厂产品
结构向高端通信板调整(5G以及交换机相关用板等), 平均单价有望进一步
提升,目前青淞厂已经完成复工、订单充足,随着 5G、云计算设备需求放
量,业绩也将逐步释放;沪利微电目前已全面复工,并且其在 2019 年车市
需求下滑的情况下实现汽车板营收和利润逆势双增长，说明汽车雷达 PCB
等高端产品的比例已经有显著的提升, 虽然目前疫情导致汽车需求仍承压,
但公司产品结构调整后利润将得到保障; 黄石厂受到疫情管控影响较大, 不
樊志远
(8621)61038318
过随着疫情得到控制, 黄石厂产能有望加速恢复。
投资建议
邓小路
联系人
我们预测公司 2020~2022 年实现归母净利润 16.5 亿元、20.3 亿元、24.6 亿
元,对应 PE 为 28 倍、22 倍和 19 倍,考虑到公司龙头地位和产能正在逐
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
需求和 PCB 价格不及预期;公司份额不及预期;黄石厂恢复不及预期。.
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH