创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.80 元
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报,公告显示公司 2019 年实现营收 71.3 亿元,同
比增长 29.7%, 归母净利润 12.1 亿元, 同比增长 111.4%, 结合前三季度的
业绩情况来看,Q4 单季度实现营收和归母净利润21.2 亿元和3.5 亿元,分
别同比增长 28.5%和 89.5%, 分别环比增长 12.2%和下降 4.8%。盈利能力
方面,全年净利率水平达到 16.9%,同比提升 6.5pct,其中 Q4 净利率为
16.5%,同比提升 5.1pct,环比下降 3.2pct。总的来看,公司全年业绩呈现
相关报告
高增长态势, 盈利能力提升明显, 业绩符合预期。
1.《业绩符合预期,静待 5G+IDC 需求释
经营分析
Q4 处需求真空期,公司业绩基本维稳: 2019 年通信板块迎来 4G 补建、5G
2.《5G 量价齐升, 服务器接力高成长-沪
初始铺设以及国外交换机更新等多重利好,公司作为通信 PCB 领域龙头厂
商，全方位布局运营商网络、数据中心等多个应用领域，从而实现业绩高成
长。虽然 Q4 增速略低,但考虑到年末进入招标期且 4G 补建接近尾声,因
此我们认为公司在需求真空季中维持业绩稳定实属不易,业绩符合预期。
明年大环境整体回暖，5G+IDC 仍然是大方向:根据 Prismark, 2020 年
PCB 预计增长 1%~3%, 相比 2019 年整体下滑 1%~3%来说, 行业整体回
暖趋势已定。从细分领域来看, 2020年是 5G 真正大规模建设放量的一年
加上运营商投建计划提前、博通 Tomahawk 4 芯片开始交付后 400G 云设备
即将爆发,明年5G和IDC领域用PCB有望仍然保持高速增长态势。
青淞厂持续高端化，静待黄石和沪利改善：青淞厂产品结构向高端通信板调
整 (5G 以及交换机相关用板等), 平均单价有望进一步提升, 目前青淞厂已
经逐渐复工, 随着 5G、云计算设备需求放量, 业绩也将逐步释放; 黄石厂
受到疫情管控影响较大，不过随着疫情得到控制，黄石厂产能有望加速恢
复;沪利微电 2019 年受车市需求影响而业绩承压,但在汽车消费有望弱复
樊志远
苏的情况下, 汽车板业务有望在今年显著贡献业绩。
(8621)61038318
投资建议
邓小路
联系人
我们维持公司 2019~2021 年归母净利润 12.1、16.7、20.2 亿元的盈利预
需求不及预期: 5G及 IDC之 PCB价格不及预期:公司市场份额不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH