沪电股份（002463）
公司研究/点评报告
5G+汽车驱动公司持续成长
一2019 年度报告点评
点评报告/电子
2020年03月26日
一、事件概述
公司发布 2019 年度报告: 营收 71.3 亿元, 同比增长 29.7%, 归母净利润 12.1 亿元,
同比增长 111.4%, 扣非后归母净利润 11.5亿元, 同比增长 122%; 经营活动现金净流量
为 10.6 亿元, 同比 41%; 基本 EPS 为 0.72 元, 同比 110%。
二、分析与判断
业绩符合预期, 盈利能力持续改善
\triangleright
1、19年全年各项财务指标优质:
2019年毛利率为 29.5%, 同比+6.1pct, 受益生产效率改善+5G/数据中心产品结构优化;
自动化率提升, 规模效应显现, 净利率为 16.9%, 同比+6.5pct; 加权平均 ROE 为 26.7%,
同比+11.4pct (净利率改善+总资产周转加快);期间费用率为13.7%,同比-1.1pct (销售
和管理费用率减少),其中研发投入为 3.16 亿元, 同比增长 30%, 研发重点投在 5G、IDC、
该股与沪深 300 走势比较
汽车电子;固定资产约 26.1 亿元,同比增加 7.6%,主要为黄石沪士年产 300 万平米项
目部分转固,此外也计提了部分折旧、减值。19年公司计提资产减值和信用减值损失约
9817万元,若不考虑该影响,实际业绩更佳。
2、O4 单季度实际经营环比仍在提升:
19Q4 单季营收 21.2 亿元, 同比+28.5%, 环比+12.2%; 19Q4 归母净利润 3.55 亿元, 同
比89.5%, 环比-4.8%, 19Q4毛利率为28.7%, 同比+3.9pct; 19Q4净利率为16.8%, 同
比+5.4pct。Q4表观利润环比略有下滑,考虑到19Q4主要减值损失约4629万元(19Q3
为 454 万元), 若不考虑费用影响, 实际 Q4 盈利优于 Q3。
3、5G业务占比逐季提升贡献 19年业绩增量:
1) 19年企业通讯市场板营收为51亿元,同比+46.4%,营收占比为71.6%,同比+8.2pct,
毛利率为 31.5%，同比+6.8pct，主要受益于附加值高的 5G 基站订单产品占比逐季提升
执业证号:
S0100519090004
以及规模优势,此外数据中心的高速服务器、数据存储、交换机等需求持续增长亦有贡
2)汽车板营收为 13.3 亿元, 同比+3.6%, 营收占比为 18.6%, 同比-4.7pct, 毛利率为 25.7%,
同比 1.7pct。在汽车行业销量下滑背景下,汽车板实现逆市增长,主要受益 ADAS 增长、
相关研究
产品结构优化、自动化和智能化生产技术导入，毛利率稳中有升。
1. 【民生电子】沪电股份(002463)公
3)受行业需求不振影响,办公及工业设备板营收为4.2亿元,同比-18.7%,营收占比为
5.9%, 同比-3.5pct, 毛利率为 32.9%, 同比+10.9pct。
司点评: 19 年业绩符合预期, 盈利能力
4) 分子公司来看, 沪利徽电营收 16.1 亿元, 同比-2%, 净利润 2.3 亿元, 同比 6.4%,
大幅改善
毛利率同比小幅提升,受益产线技改+新技术导入提升产能;黄石沪士整体经营大幅改
2. 【民生电子】沪电股份(002463)公
善, 营收 8.4 亿元, 同比+30%, 净利润 1.02 亿元 (去年同期为 167 万元)。黄石二厂于
司点评: 19 年业绩预告符合预期, 5G
19年完成建厂和试产,并设立了公司目前自动化和智能化程度最高的产线,汽车电子板
后续产能较为充足。
订单充裕
4、数据中心+5G产品需求旺盛,汽车电子产品优化,高端产品市占率有望提升:
1) 高速服务器、交换机等数据中心产品景气度高,产品结构和效率持续升级。运营效
率持续优化, 19 年整体良率为 93.6%, 稳中略升。服务器平台从 Purley 向 Whitley 升
级, PCB 性能要求随之提升。公司目前 400G 交换机、HPC 等已实现批量出货,下一代
交换机在与客户预研，将受益数据中心资本开支复苏。
2) 深度受益 5G 基建加速。3月24日, 工信部发布《关于推动5G 加快发展的通知》,
提出加快 5G 网络建设进度，加快实施 700MHz 频段 5G 频率使用许可，适时发布部分
5G毫米波频段频率使用规划。青凇厂和黄石一厂技改和扩充有效提升了5G等高端产品
产能, 黄石一厂已成为公司 5G 基站相关产品的主要生产基地。
汽车电子产品升级。公司积极推进与 Schweizer 在汽车电子化以及智能驾驶等方面的
合作,目前正在研发新能源汽车的电源控制器(BCM)、48V 启动控制器(BSG)、自动驾
驶(ADAS)主控制器等方面的 PCB, 部分产品已量产。车用埋入式散热元件及埋入式电
感元件方面的 PCB 有望在 2020 年量产。
三、投资建议
公司是国内领先的通讯和汽车 PCB 供应商,长期受益 5G 基建和汽车电子化趋势。预计
20/21/22 年归母净利润分别为 15.7 亿元、18.7 亿元、22.2 亿元, 对应 PE 分别为
29X/24X/21X。参考 SW 印制电路板行业 PE 估值为 37 倍,维持公司“推荐”评级。
1、产能投放不及预期: 2、汽车板竞争激烈导致毛利率大幅下滑: 3、5G进展不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。