中国电信(601728.SH)
一季度收入利润双位数增长，产业数字化发展势头良好
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
2022 年一季度收入利润实现双位数增长。公司 22 年一季度实现营业收入
1186 亿元(+11.5%); 归母净利润 72.2 亿元(+12.1%), 扣非归母净利润
80.0亿元(+10.4%)。业绩符合预期、保持稳健增长势头。
S0980518100002
收入端: (1)5G用户数持续增长促进移动业务良好发展。一季度移动业务
联系人: 袁文翀
收入 490.1 亿元(+5%)。移动用户数净增 711 万户达 3.79 亿户,其中 5G
元,与 21 年全年移动业务 ARPU 值持平。(2)智慧家庭业务增长势头强劲,
基础数据
助力固网业务稳步增长。固网及智慧家庭服务收入达 296.5 亿元（+5%）。
投资评级
买入(维持)
合理估值
一季度有线宽带用户数净增 340 万户达 1.73 亿户。得益于公司全面推广全
收盘价
3.97 元.
屋智能、智慧社区、数字乡村等数字化方案,智慧家庭收入同比增长22.5%,
总市值/流通市值
363283/76498 百万元
52 周最高价/最低价
6. 52/3. 82 元
并拉动宽带综合 ARPU 值达 46.7元,与21 年全年宽带 ARPU 值相比小幅提升。
近3个月日均成交额
380.83 百万元
(3) 产业数字化业务加速前行。一季度产业数字化业务收入达 294.1 亿元
市场走势
(+23%)。公司充分发挥天翼云优势，同时丰富 5G 专网商业模式，通过云
网融合的新型数字信息基础设施向客户提供综合智能场景解决方案,实现了
产业数字化业务加速增长。
成本端:持续加大研发投入，成本费用呈现一定增长。一季度公司营业成本
为817.8亿元(+12%)。成本分费用增长显著主要原因是公司在持续优化网
络质量和提升用户感知的同时,也积极加大投入5G、产业数字化等业务的发
展和研发。报告期内公司研发费用为 11.2 亿元(+56.8%),投入在高科技
人才引进、云网融合、5G 核心技术研发等方面;销售费用为 142.4 亿元
(+12.2%), 在5G及产业数字化发展的机遇期持续投入了必要营销资源。
充分发挥云网融合优势，持续发力产业数字化业务。公司积极把握数字经济
相关研究报告
发展趋势,持续加大产业数字化投入,预计22年全年在产业数字化方面投
《中国电信(601728,SH)-移动业务稳增长,产业数字化迎发展》
资 279 亿元(+62%)。公司在 22 年将持续投入 5G 网络建设, 有望部署 900MHz
《中国电信-601728-2021 年三季报业绩点评: 收入和利润双位数
频段网络弥补 5G 低频网络覆盖的不足。同时计划新增机架 4.5 万个、云服
务器 16 万台,通过构建算力时代的云网底座赋能产业升级。
投资建议:我们认为“数字经济”背景下,公司拥有云网资源优势,通过持
续加大产业数字化方面投入,有望推动产业数字化业务高速发展。同时受益
5G 用户数的稳步增长及智慧家庭业务的发展, 移动业务和宽带业务将稳步前
行。维持盈利预测, 预计 2022-2024 年归母净利润分别为 292/336/370 亿元,
对应 PE 分别为 12/11/10x. 维持“买入”评级。
2022 年一季度业绩: 收入利润均实现双位数增长
2022 年一季度公司收入利润均实现双位数增长。一季度,公司营业收入 1185.8 亿
元. 较去年同期增长 11.5%。
移动业务收入为 490.1 亿元,同比增长 5.0%。移动用户净增 711 万户,达到
\triangleright
约 3.80 亿户, 5G 套餐用户净增 2295 万户, 达到约 2.11 亿户, 渗透率达到
55.5%, 移动用户 ARPU 为人民币 45.1元, 相比较 2021 年基本持平。
公司固网及智慧家庭服务收入达到 296.5亿元,同比增长 4.9%。有线宽带用
\triangleright
户达 1.73 亿户, 智慧家庭收入同比增长 22.5%, 拉动宽带综合 ARPU 达到人
民币 46.7 元, 同比小幅提升。
公司大力推进数字经济和实体经济融合发展,产业数字化业务增长显著,产
业数字化业务收入达 294.1 亿元, 同比增长 23.2%。
图2: 中国电信单季营业收入及增速（单位：亿元、%）
图3: 中国电信归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 中国电信单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
充分发挥云网融合优势，持续发力产业数字化业务
公司抢抓数字经济快速发展的重要战略机遇，全面实施“云改数转”战略，以客
户为中心拓展综合智能信息产品和服务，加大科技创新力度，赋能数字信息基础
设施建设,高效助力“东数西算”工程有效落地,加快数字化转型。公司在22
年将持续投入 5G 网络建设, 有望部署 900MHz 频段网络弥补 5G 低频网络覆盖的不
足。同时计划新增机架 4.5 万个、云服务器 16 万台。
投资建议:我们认为“数字经济”背景下,公司拥有云网资源优势,通过持续加
大产业数字化方面投入,有望推动产业数字化业务高速发展。同时受益 5G 用户数
稳步增长及智慧家庭业务的发展，移动业务和宽带业务将稳步前行。维持盈利预
测,预计2022-2024年归母净利润分别为292/336/370亿元,对应PE分别为12/11/10x,
维持“买入”评级。
响加剧。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告