2023年08月31日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买进
王睿哲
空调及机器人业务快速增长,23H1净利YOY+14%
结论及建议:
公司业绩: 公司发布半年报,2023H1 实现营收1978.0 亿元,Y0Y+7.7%,
录得归母净利润 182.3 亿元, YOY+14.0% 扣非后归母净利润 176.5 亿元,
YOY+12.5%, 公司业绩略好于预期。其中 Q2 单季度实现营收 1011.6 亿
元, YOY+9.1%, 净利 101.9 亿元, YOY+15.6%, 扣非后 YOY+14.7%。
暖通空调业务实现营收920.0亿元,YOY+10.5%,主要是由于南方较早出现
高温天气以及华北平原的持续高温,推动了热夏空调的销售,另外,由
于原材料价格回落,暖通空调板块毛利率同比提升 2.3 个百分点至
23.4%; (2) 消费电器业务实现营收 681.4 亿元, YOY+2.7%, 受国内外需
求疲弱影响,洗衣机、冰箱及生活家电行业零售额分别 YOY-1.3%、+1%
和-1.5%,而公司消费电器整体表现略好于行业,同样受益于原材料价格
近期评等
下降及均价的提升,板块毛利率同比提升2.8个百分点至32.0%; (3)
机器人、自动化及其他制造业板块受益于多个新型机器人的推出以及光
伏、锂电、医疗等行业的订单,板块实现营收 172.6 亿元,YOY+26.1%,
产品组合
毛利率同比提升 2.2 个百分点至 24.1%。
Q2 综合毛利率提升，销售费用率增加:公司 2023Q2 综合毛利为 26.7%,
同比提升 2.3 个百分点, 受益于原材料价格回落, 如上述分析, 各业务
板块毛利均有 2 个百分点以上的回升。Q2 期间费用率为 14.1%, 同比增
加 1.1 个百分点, 主要是销售费用率的增加, 估计主要是防疫放松后销
机构投资者占流通A股比例
售活动增加。
深化 ToB 业务变革,构建第二增长曲线:公司推动从传统硬件产品组合
股价相对大盘走势
向场景化解决方案升级,23H1 ToB的工业技术实现营收136亿元,YOY+12%,
楼宇科技实现营收 148 亿元, YOY+21%, 机器人及自动化实现收入 152 亿
元, YOY+24%, 增长显著。目前公司还在积极打造车规级热管理、电驱动
系统、底盘执行系统三大产品线,23H1 总销量已达 15 万台,车用电动压
缩机新增定点合作项目潜在订单产值预计将超过35亿元,热管理集成模
组订单产值预计超过 3 亿元, 自主研发的 800V 碳化硅高转速电动压缩机
产品也持续获得更多新客户的认可。此外，公司在绿能方面也积极参加
国家电网、南方电网项目，以及加快北美本土化建设，拓展海外订单。
机器人业务方面则是持续推出新品,为主流新能源整车制造提供整体解
决方案, 并积极开拓医用机器人领域。
盈利预测与投资建议: 考虑到公司各业务毛利率回升好于预期,我们上
调盈利预测,预计公司2023-2025年净利润分别为345.9亿元、384.1亿元、
425.6亿元, YOY分别+17.1%、+11.0%、+10.8%(原预计2023、2024年可
分别实现净利润326.0亿元、356.3亿元,分别YOY+10.3%、+9.3%),EPS
分别为5.0元、5.5元、6.1元,ABP/E分别为11X、10X、9X,目前估值合
理,我们维持“买进”的投资建议。
风险提升: 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波动等
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。