单季度利润破百亿，盈利能力同比优化
买入 (维持)
美的集团(000333) 2023 年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司发布2023年中报,实现营业总收入1,977.96亿元,较上年同期增长
7.69%; 归属于上市公司股东的净利润182.32亿元, 较上年同期增长13.98%。
S0340523030001
点评:
2023年上半年,公司经营逐步改善。分季度看,2023年01和02,公司营业
总收入分别为966.36亿元和1,011.59亿元,分别同比增长6.27%和9.10%;
归母净利润分别为80.42亿元和101.90亿元,分别同比增长12.04%和
15.57%。其中,二季度的营收规模突破千亿,归母净利润突破百亿,均创
主要数据
季度历史新高。这主要得益于公司持续聚焦核心业务和产品, 盈利能力与
2023年8月31日
现金流等核心指标进一步改善,体现了公司作为龙头企业的经营韧性与高
质量增长的长期态势。
分行业看,机器人、自动化系统及其他制造业的收入增速最快。2023年上
半年,公司暖通空调收入920.07亿元,同比增长10.54%,消费电器收入
681.36亿元,同比增长2.72%,机器人、自动化系统及其他制造业收入
172.62亿元,同比增长26.07%。其中。机器人和自动化系统业务表现最亮
眼,规模效应逐渐显现,营收占比提升至8.76%。分地区看,2023年上半
年,公司国内和国外分别实现营业收入1,164.52亿元和805.36亿元,分别
同比增长11.09%和3.47%,国内受益于炎夏刺激和消费复苏,表现更优。
股价走势
个百分点,销售净利率9.41%,同比提升0.58个百分点。进入2023年,经
济整体回升向好,需求复苏,预计公司在销售渠道等方面投入有所加大,
销售费用率同比有所增加,导致净利率优化幅度小于毛利率。分产品来看,
得益于原材料价格企稳、海运价格下行等因素,公司暖通空调、消费电器、
机器人及自动化系统产品的毛利率均呈现同比优化。
公司在中国区域全面推进落实“数一”战略。奥维云网数据显示,2023
年上半年,在家用空调、台式泛微波、台式烤箱、电暖器、电磁炉、电热
相关报告
水壶、电风扇等7个品类中,美的系产品在国内线上与线下市场份额均位
列行业第一。其中，家用空调在国内线下和线上的份额分别达到36.0%和
35. 7%
投资建议:美的是一家覆盖智能家居事业群、机电事业群、暖通与楼宇
事业部、机器人与自动化事业部、数字化创新业务五大业务板块的全球
化科技集团,坚持产品创新,业务多元化布局,综合竞争实力强劲。预
计公司2023年/2024年的EPS分别为4.75元/5.23元,对应PE分别为12倍
/11倍。
产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼