美的集团(000333)
股票投资评级
增持|维持
营收增长稳健, 盈利能力提升
个股表现
公司发布 2023 年半年度报告, 23H1 公司实现营业收入 1978 亿
元, 同比提升 8%; 实现归母净利润 182 亿元, 同比提升 14%;实现扣
非归母净利润 177 亿元,同比提升 12%,其中 Q2 单季度实现营业收入
1012 亿元, 同比提升 9%; 实现归母净利润 102 亿元, 同比提升 16%;
实现扣非归母净利润100亿元,同比提升15%。
核心观点
23H1 营收稳步增长。23H1 公司营业收入达 1978 亿元,同比提升
8%, 公司 Q1/Q2 营业收入增速分别为 6%/9%, 经营持续向好, 按地区细
分来看,公司内销/外销分别实现营业收入1165/805亿元,同比增速
分别为 11%/3%。
公司基本情况
按产品细分来看, 暖通空调: 23H1 公司暖通空调实现营业收入
920 亿元, 同比增速为 11%, 据产业在线数据显示, 23H1 美的中央空
最新收盘价 (元)
调国内市占率保持第一,多联机品类市场份额超 21%,另外,23H1 美
公司消费电器实现营业收入681亿元,同比增速为3%,公司持续推进
52 周内最高/最低价
“COLMO+东芝”双高端品牌战略, 23H1 双高端品牌零售额同比增长
资产负债率(%)
64.0%
22%,表现亮眼;机器人、自动化系统及其他制造业:23H1公司机器
市盈率
人、自动化系统及其他制造业业务实现营业收入 173 亿元, 同比增速
第一大股东
美的控股有限公司
为 26%。2023 年 5 月, 美的库卡智能制造科技园二期(广东顺德)全
面投产, 未来规划年产能最高将达 10 万台, 有利于全面推动机器人
供应本地化和支持制造业自动化与数字化转型。
研究助理:熊婉婷
个 pct, 环比+2.34 个 pct, 公司销售净利率达 10.31%, 同比+0.67 个
pct, 环比+1.85 个 pct。
费用端来看,2302 公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
8. 59%/2. 84%/3. 29%/-0. 65%，同比分别+0. 93/+0. 07/+0. 12/-0. 02 个
pct.
维持“增持”评级。我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为
3752/4120/4495 亿元,同比分别增长 9%/10%/9%, 归母净利润分别为
339/371/413 亿元,同比分别增长 15%/9%/11%,摊薄每股收益分别为
4.83/5.28/5.88 元,对应 PE 分别为 12/11/10 倍。
宏观经济风险、生产要素价格波动、全球资产配置与海外市场拓
展、汇兑波动风险、贸易摩擦和关税壁垒带来的市场风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。