拟发行境外 H 股，助力深化全球化业务布局
公司研究
2023年8月10日
公司点评报告
事件: 8月9日晚,美的集团发布公告:基于公司深化全球战略布局
\triangleright
美的集团 (000333)
的需要,美的集团正在对境外发行证券(H 股)并上市事项进行前期论
证。在符合境外监管机构相关要求的前提下,本次拟发行规模预计不超
本次评级
过发行完成后公司总股本的 10%。
上次评级
利好海外业务融资,深化推动海外发展布局:美的集团作为全球化的科
技集团,此次启动对境外发行证券事项我们认为可以参照海尔智家此前
罗岸阳
发行 H 股和 D 股,有利于帮助公司海外业务更加便捷地进行融资,有
执业编号：S1500520070002
利于推动美的海外业务的长期发展。
目前,海尔在海外拥有 14 个工业园,53 个智能工厂,拥有完整的全球
供应链布局,同时也在全球搭建了海尔、卡萨帝、斐雪派克、GEA 等七
尹圣迪
家电行业研究助理
大品牌族群, 22 年底海尔的国外收入占比已经达到 51.8%。
和海尔相比, 美的集团目前的国外业务收入占比略低, 22 年约为
41.3%。截至 22 年底, 美的集团目前全球拥有 18 个海外生产基地和
24 个销售运营机构,海外员工约 3 万人。在品牌方面,美的已经在海
外的各业务领域拥有丰富的品牌矩阵,如东芝、Eureka、Comfee 等智
能家居品牌、Clivet 高端中央空调品牌、高创传动、Motinova 等工业技
术品牌、KUKA、Swisslog 等机器人品牌。因此我们认为，美的集团需
要更加灵活融资方式从而更好地深化海外市场布局，培育机器人、工业
技术等新事业。
▶ 发行 H 股提供持股平台,有利于丰富估值体系:最新(8月8日)外资
持股占美的流通股本比例达到 29.99%, 过去一年中平均值为 28.58%,
接近规定上限。若此次发行成功,预计发行规模将不超过 780.33 万股
(10%), 总股本和自由流通股本规模预计将相应扩大, 按照目前外资
持股规模则占比(降至 26%以下)也将相应降低。因此我们认为发行 H
股不仅为外资持股提供了额外的渠道,也为外资持有公司 A 股创造了
更多空间。公司的投资者结构也有望发生变化，进一步丰富公司估值体
系，充分体现公司的投资价值。
高分红股息率下投资价值凸显: 22 年公司现金分红规模达 172 亿元,
分红率为 58.16%, 创 2013 年之后的新高。截至 23Q1, 公司在手现金
(货币+交易性金融资产)约669亿,H股增发后现金储备进一步夯实。
若未来维持60%以上现金分红率估算,则对应23年股息率水平约4.9%
(不考虑增发摊薄 EPS)，考虑历年现金分红+回购比例较高，投资价
值进一步凸显。
盈利预测和投资评级: 我们看好公司 C 端+B 端双轮驱动的业务布局,
\triangleright
信达证券股份有限公司
看好公司海外业务的发展潜力。 我们预计公司 23-25 年收入为
CINDA SECURITIES CO., LTD
3775.61/4088.35/4343.98 亿元,同比+9.2/8.3/6.3%;归母净利润
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
332.47/366.91/400.20 亿元, 分别同比+12.5/+10.4/+9.1%, 暂不考虑
增发摊薄 EPS,对应 PE 为 12.16/11.02/10.10 倍,维持“买入”评级。
\triangleright
波动、人民币汇率波动等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于TP-LINK硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。