白色家电
公司点评●
2023年8月31日
多点开花推动业绩稳健增长，赴港上市提
美的集团(000333.SZ)
升国际化品牌形象
推荐(维持)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年半年度报告， 2023H1 公司实现营业收入
1,969.88 亿元,同比增长 7.84%; 归母净利润为 182.32 亿元,同比增
长 13.98%; 扣非归母净利润为 176.52 亿元, 同比增长 12.49%。分季
度来看, 2023Q2公司实现营业收入1007.25亿元, 同比增长9.15%;
归母净利润为 101.90 亿元,同比增长 15.57%; 扣非归母净利润为
99.79 亿元, 同比增长 14.72%。
全品类增长提振收入，龙头地位稳固。公司在家电领域领先地位稳
固,家用空调、台式烤箱、电磁炉、电风扇等细分市场稳居行业第一。
公司积极发挥产品技术领先优势,同时推动渠道拓展,深化布局电商
出口 YOY+5.2%, 内销 YOY+2.8%)。具体来看, 2023H1 公司暖通
空调/消费电器分别实现营业收入 920.07/681.36 亿元, 同比增长
10.54%/2.72%, 传统优势业务基本盘稳固。B 端业务方面, 上半年机
器人及自动化/楼宇科技/工业技术分别实现营收 152/148/136 亿元,
同比增长 24%/21%/12%, 战略转型发展态势良好。
毛利率回升,盈利能力改善。2023H1公司整体毛利率 25.24%, 同比
增长 2.12pct, 预计受益于原材料价格中枢下移及高端品牌战略推进
产品结构优化。毛利率大幅改善，带动上半年归母净利率同比提升
0.50pct 至 9.26%, 盈利能力稳中向好。分业务来看, 上半年公司暖
相对沪深 300 表现图
通电器/消费电器/机器人及自动化系统毛利率分别为
23.37%/31.99%/24.06%, 同比分别提升 2.32/2.78/2.22pct。2023H1 销
售/管理/研发/财务费率为 8.70% /2.88% /3.36%/-0.69%, 同比分别抬
升 0.65/0.17/0.15/0.26pct。
延伸公司产业链, 赴港上市进一步提升国际化品牌形象。公司积极发
挥产业链布局完善及前沿技术研发优势,推动产业链协同及国际化
发展。2023年7月公司授权启动子公司安得智联深交所主板分拆上
市的筹备工作。次月公司公告对境外发行证券(H股)并上市事项进
行前期论证, 拟发行规模预计不超过发行完成后公司总股本的 10%,
赴港上市有望进一步提升公司国际化品牌形象,补充公司发展后劲。
投资建议:公司龙头地位稳固、高端化、智能化、全球化、数字化
发展步伐稳健, 赴港上市有望进一步提升公司国际化品牌形象。我们
预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 341.16/377.94/412.71 亿元,
EPS 分别为 4.86/5.38/5.88 元每股,对应 PE 分别为 12/11/10 倍,维
持“推荐”评级。
风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系:
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦