万华化学(600309)
股票投资评级
买入 首次覆盖
Q3 业绩韧性十足, 经济复苏弹性可期
个股表现
事件:公司10月13日发布第三季报,2023年第三季度实现营业
收入 449. 28 亿元, 同比增长 8. 78%, 环比下降 1. 66%; 归母净利
润为 41.35 亿元, 同比增长 28.22%, 环比下降 8.42%。
点评:
预计检修导致收入环比下降，产品价格上涨毛利率环比提升。
收入端,2023年第三季度聚氨酯板块/石化板块/精细化工&新材
料板块分别实现收入 173. 10/157. 40/63. 30 亿元, 环比
+1.38%/-12.31%/+6.83%。销量端,2023年第三季度聚氨酯板块
/石化板块/精细化工&新材料板块分别实现销量 124.00/303.00/
43.00 万吨, 环比+0.00%/-17.44%/+10.26%。公司烟台产业园
MDI 一体化、石化一体化装置于 8 月检修导致, 目前该装置已于
9月27日复产,我们预计检修导致公司石化板块收入环比下
公司基本情况
滑。毛利率环比提升,净利率环比下降。2023年第三季度公司
毛利率/净利率为 17.43%/10.25%, 环比+2.03/-0.39pct。我们
最新收盘价 (元)
预计毛利率提升主因是产品价格上涨,期间费用率环比提升导
致公司净利率环比略降。经营活动现金流量净额为59.15亿
元, 环比持平。
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
59.5%
国制造业 PMI 为 50.2%, 环比提升 0.50pct, 自今年 4 月以来首
市盈率
次恢复扩张,表明我国经济逐步回暖。根据百川盈孚,截止10
烟台国丰投资控股集团
第一大股东
月 13 日, 我国 MDI 工厂库存为 14.99 万吨, 处于近三年以来
有限公司
13.20%分位。伴随着经济复苏, 低库存下 MDI 弹性可期。资本
开支方面,截止9月30日,公司在建工程466.90亿元,固定
资产为 918. 30 亿元，在建工程/固定资产 50. 84%，公司持续底
部逆势持续扩张，成长空间不断打开。
预计公司 23/24/25 年归母净利润为 167.66/213.04/272.26 亿
研究助理:张泽亮
元, 首次“覆盖”, 给予“买入”评级。
项目建设不及预期风险; 需求不及预期风险;竞争格局恶化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。