万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
收购铜化集团，进一步完善产业链
2023年11月7日公司发布公告,公司及其关联方可选择以增资、
购买股权、换股等方式,最终持有分立后的铜化集团(化工业务)
51%的持股比例，享有控制权；持有分立后的非化工公司 34%的股
权比例，为非控股股东，享有重大事项的一票否决权，交易上限
不超过 60 亿元人民币: 若交易完成, 铜化集团化工业务及下属子
市价 (人民币): 87.20 元
公司六国化工、安纳达的实际控制人将变更为烟台市国资委。
相关报告:
完善产业链布局，与现有业务形成良好协同。公司此次收购的标
1.《万华化学公司点评:业绩保持稳定，期待新项目放量》，
的铜化集团是国内重要的硫磷化工产业基地和新型颜料产业基
地。收购后,集团内的硫磷化工、精细化工及新材料将纳入万华
2.《万华化学公司点评:逐步复苏+新产能投产，业绩逐季
化学的公司版图, 集团下控股的两大上市公司六国化工 (磷硫产
修复》，2023.7.28
业链）和安纳达（钛铁产业链）将分别与万华化学的电池材料和
3.《万华化学公司点评: 收购烟台巨力, TDI和 MDI持续
涂料业务形成协同发展，丰富公司现有产业链，为公司电池材料
向好》,2023.4.29
提供上游原材料，进一步夯实公司的一体化布局优势。
通过矿产资源的参股，完善上游资源布局，构筑成本优势:公司
将在铜化集团矿业业务参股 34%, 进一步延伸至磷矿领域, 为公司
整体磷酸铁锂业务构筑上游资源端布局，目前看磷酸铁锂行业规
划产能相对较多，未来能够获得长期发展优势的企业需要同时具
备成本和技术优势，而公司作为化工龙头企业，在电池材料研发
领域具有研究积淀, 借助公司领先的人才优势和资金实力将有望
快速实现技术升级，而成本端资源的布局尤为关键，现有产业链
中上游资源品的盈利相对较为丰厚, 通过上游磷矿资源布局, 将
大幅解决公司的成本问题，形成综合竞争力。
借助公司自身的技术积淀，形成现有煤化工业务的完善，带动盈
利提升。公司多年前就通过煤气化装置进行合成气生产,完善了
现有产业园的布局，多年来公司煤气化领域具有较好的技术和生
产经验，能够有效的管控成本，通过整合，公司有望凭借自身的
优势, 将铜化集团的煤化工业务进行升级, 进一步优化成本, 提
升产品的盈利空间, 带动盈利获得改善。
盈利预测、估值与评级
预测今年 2023-2025 年公司归母净利分别为 176.16、197.33、
231.87 亿元, EPS 分别为 5.61、6.29、7.39 元/股, 对应的 PE 分
别为 15.54、13.87、11.81 倍,维持“买入”评级。
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不
达预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务