万华化学（600309.SH）
公司点评
基础化工组
方案扬长避短，对价相对公允
公司发布签订《股权变更框架协议》的公告、公司及其关联方可
选择以增资、购买股权、换股等方式、最终持有分立后的铜化集
团 (化工业务) 51%的持股比例;持有分立后的非化工公司 34%的
股权比例、享有重大事项的一票否决权、若交易完成、铜化集团
化工业务及下属子公司六国化工、安纳达的实际控制人将变更为
市价(人民币): 83.38元
烟台市国资委。
相关报告:
根据各方进行协商,此次重组评估基准日为 2023 年 10 月 31 日,
1.《万华化学公司点评: 业绩保持稳定，期待新项目放量》，
分立后的铜化集团（化工业务）和分立后的非化工公司的整体企
业股权价值(即分立前铜化集团股权价值)交易上限不超过60亿
2.《万华化学公司点评:逐步复苏+新产能投产，业绩逐季
元人民币, 其中化工业务涉及的上市公司安纳达和六国化工的对
修复》,2023.7.28
价以基准日 2023 年 10 月 31 日前 30 个交易日的每日加权平均价
3.《万华化学公司点评: 收购烟台巨力， TDI 和 MDI 持续
格算术平均值和最近一个会计年度上市公司经审计的每股净资产
向好》，2023.4.29
值较高者确定每股价值。安纳达、六国化工 10 月 31 日前 30 个交
易日的平均市值分别为 23.52 亿元、26.98 亿元, 铜陵化学工业集
团分别持有两家上市公司股份为 30%、25. 49%, 预计化工业务的股
权价值小幅高于14亿元。以上限60亿元为参考,非矿业务的股
权价值最高不超过 46 亿元，结合公司持股化工业务 51%股权，非
化工业务 34%的股权, 交易对价预计在 22-30 亿元范围, 而整体股
权对价低于60亿元,预估交易对价还有向下调整的空间。
交易对价确定方式较为公允，通过分别控股和参股方式最大程度
发挥公司优势:公司历史的优势主要集中于化工生产,对于矿山
采选业务未有涉猎，因而此次交易方式更偏向于专业化分工，公
司通过自身的技术、人才、管理优势接手化工板块，进一步优化
成本、提升竞争力、而在资源端仍由原本擅长矿山采选的专业人
公司基本情况（人民币）
才经营, 公司通过参股方式实现深度合作, 保证供应的基础上进
一步获得收益。而目前公司收购的化工板块的两大主要业务磷加
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
工业务和钛白粉运行相对承压,此时通过市场定价相对公允。
营业收入增长率
98.19%
13.76%
3.17%
7.61%
12.07%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
24,649
16,234
17,616
19,733
23,187
预测今年 2023-2025 年公司归母净利分别为 176.16、197.33、
归母净利润增长率
145.47% -34.14%
8.52%
12.01%
17.50%
摊薄每股收益(元)
231.87 亿元, EPS 分别为 5.61、6.29、7.39 元/股, 对应的 PE 分
每股经营性现金流净额
别为 14.86、13.27、11.29 倍, 维持“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.13%
19.49%
18.61%
18.53%
35.98%
P/E
P/B
原材料剧烈波动风险, 需求不足影响开工和价差, 新项目投放不
达预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务