新产能持续释放, 聚氨酯龙头再迎布局良机
-万华化学（600309. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 主要产品销量增长，聚氨酯板块盈利增强
$1050523110001
zhangwb@cfsc. com. cn
2023 年前三季度,公司积极应对经营环境变化,延伸产品产
$1050122080022
联系人: 刘韩
业链, 完善区域布局, 释放新装置产能, 各主要业务板块销
量同比增长。公司前三季度聚氨酯板块产销量分别为 365 万
吨和 359 万吨, 同比+16%和+14%; Q3 单季度产销量分别为
119 万吨和 124 万吨, 同比+18%和+16%, 环比-8%和持平。公
司前三季度纯 MDI 和聚合 MDI 的挂牌价均值分别为 23078 元/
吨和 18844 元/吨, 同比-3%和-9%, Q3 单季度纯 MDI 和聚合
MDI 的挂牌价均值分别为 24033 和 19267 元/吨, 同比+7%和
+4%, 环比+6%和+1%。前三季度聚氨酯板块实现营业收入
500.8 亿元, 同比+2%。单季度实现营收 173.1 亿元, 同比
+11%, 环比+1%。公司前三季度石化板块合计产销量分别为
市场表现
亿元,同比-8%。公司前三季度新材料板块合计产销量分别为
亿元, 同比+15%。单季度实现营收 63.3 亿元, 同比+31%, 环
比+7%。
毛利率环比改善, 期间费用率上升
前三季度受全球原油、天然气等基础能源价格同比下降影
响,公司主要化工原料以及欧洲公司能源成本同比下降,毛
利率实现修复。2023年前三季度,公司毛利率 16.8%,同比
+0.1pct。期间费用方面,前三季度公司期间费用率为
相关研究
2.95%, 同比+0.76pct; 销售费用率为 0.75%, 同比
+0.13pct;管理费用率为 1.31%,同比+0.31pct;财务费用
率为 0.89%, 同比+0.32pct, 研发费用率为 2.17%, 同比
+0.3pct。前三季度公司合计研发支出约 28.8 亿元, 同比
+17.8%。公司在建工程规模持续扩张,截至9月底达到467
亿元,在建工程/固定资产的比例为 50.8%,研发及在建工程
高投入带来整体费用率上升。
重组收购铜化集团化工业务，增强电池业务竞争
2023 年 11 月公司发布公告, 拟通过股权转让、增资等方
式,持有铜化集团化工业务 51%的股权;同时持有非化工业
务 34%的股权,并享有重大事项的一票否决权。铜化集团依
托独特的资源禀赋、区位优势、产业基础、人才保障,经过
30 年的建设和发展, 现已成为以化学矿山采选、硫磷化工、
精细化工、新材料、商贸物流、地产开发等为主导产业的多
元化集团型企业, 是国内重要的硫磷化工产业基地和新型颜
料产业基地。控股“六国化工”(SH600470)和“安纳达”
(SZ002136) 两家上市公司。主导产品高效磷复肥、钛白
粉、苯酐、硫铁矿、电池材料磷酸铁等产销量均位居国内同
行前列。重组后万华化学将进一步完善上游原料供应链, 增
强电池业务核心竞争力。通过重组, 万华化学将在铜化集团
矿业业务参股 34%, 进一步保障磷矿资源, 为万华化学未来
的磷资源需求解决瓶颈问题, 提升产品竞争力。同时万华化
学依托成熟的煤化工运行经验和技术优势, 将进一步优化铜
化集团煤气化装置, 进一步提升铜化集团现有产品市场竞争
优势。
盈利预测
公司为聚氨酯龙头,新材料产能逐步放量。预测公司 2023-
2025 年收入分别为 1786、2038.5、2292 亿元, EPS 分别为
5.36、7.46、8.97 元, 当前股价对应 PE 分别为 14.3、
10.3、8.6倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
疫情反复风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫