为电池材料业务扬帆，擘画第二增长曲线
2023年11月08日
事件概述。11月7日，万华化学发布关于签订《股权变更框架协议》的
\triangleright
提示性公告，万华化学及其关联方采取购置铜化集团现有股东部分股权后，
铜化集团实施公司分立，将化工业务关联公司继续保留在现有公司，将非化
工业务关联公司剥离成单独的公司。万华化学及其关联方可选择以增资、购
买股权、换股或其他方式,最终实现持有分立后的铜化集团 51%的持股比例,
并享有控制权，分立后的非化工公司 34%的股权比例，为非控股股东，享有
重大事项的一票否决权。交易各方一致同意，评估基准日为 2023 年 10 月
31 日,本次所涉及分立后的铜化集团和分立后的非化工公司企业股权价值
(即分立前铜化集团股权价值) 交易上限不超过 60 亿元人民币。本次交易的
对手方为铜陵市国有资本运营控股集团有限公司、安徽创谷新材料有限公司、
刘海荣
安徽鹤源股权投资有限公司、安徽省投资集团控股有限公司。
S0100522050001
标的公司是重要的硫磷化工企业，控股两家上市公司。铜化集团依托独
特的资源禀赋、区位优势、产业基础、人才保障, 经过 30 年的建设和发展,
研究助理 费晨洪
现已成为以化学矿山采选、硫磷化工、精细化工、新材料、商贸物流、地产
S0100122080022
开发等为主导产业的多元化集团型企业，是国内重要的硫磷化工产业基地和
新型颜料产业基地。 控股 “六国化工” (SH600470) 和 “安纳达” (SZ002136)
两家上市公司。主导产品高效磷复肥、钛白粉、苯酐、硫铁矿、电池材料磷
相关研究
酸铁等产销量均位居国内同行前列。
1.万华化学 (600309.SH) 2023 年三季报点
多点协同,为电池材料等业务完善产业链配套。本次参与铜化集团重组,
评:季度净利同比增长 28%,各板块销量稳
对未来万华化学发展具有重要意义: 1.本次重组后, 万华化学将进一步完善
步增长-2023/10/16
2.万华化学 (600309.SH) 2023 年中报点评:
上游原料供应链,增强电池业务核心竞争力。2.铜化集团钛白粉在行业处于
业绩持续回升,符合市场预期-2023/07/31
前十名,该业务与万华化学现有涂料业务具有互补及协同效应。3.通过本次
3.万华化学 (600309.SH) 2023 年一季报点
重组,万华化学将在铜化集团矿业业务参股34%,进一步保障磷矿资源,为
万华化学未来的磷资源需求解决瓶颈问题,提升产品竞争力。4. 万华化学依
23/04/21
托成熟的煤化工运行经验和技术优势,将进一步优化铜化集团煤气化装置,
4.万华化学 (600309.SH) 2022 年年报点评:
主业景气度回升,新材料渐挑大梁-2023/03/
进一步提升铜化集团现有产品市场竞争优势。
投资建议: 电池材料等业务是万华近年来重点打造的新发展方向, 本次
5.万华化学(600309.SH)深度研究: 从单轮驱
并购将增强公司新能源材料业务的竞争力。我们预计 2023-2025 年归母净
动到构建四梁八柱-2022/11/16
利润为 168.71、221.72、266.00 亿元，对应 PE 分别为 16x、12x、10x。
公司是聚氨酯和新材料行业龙头, 2024年公司大量在建项目计划投产, 我们
看好公司长期发展趋势,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: