招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
中国邮政储蓄银行 (601658 CH)
买入(首次覆盖)
防御性及成长性兼备
+32.5%
潜在升幅
当前股价
在新冠肺炎疫情爆发对银行业经营环境带来挑战之际、我们认为邮储银行将表现
中国银行业
出良好的防御性。与此同时、广泛的网点布局和庞大的客户资源能够激发其利润
增长潜力。首次覆盖给予“买入”评级。
孙明，CFA
■ 扎实的负债基础和持续优化的资产结构可巩固 NIM 优势。邮储银行独特的
“自营+代理”模式使得吸储成本低廉且稳定，存款余额占负债比重超过 95%。
2017年以来银行业存款竞争加剧,邮储银行相对五大行的 NIM 优势进一步扩
大。该行在同业市场是资金净融出方,因而近期市场利率下行对其 NIM 造成
公司数据
一定压力,但通过提升贷存比和增加高收益的消费类信贷配置给未来 NIM 扩
张创造了空间。若央行下调存款基准利率、邮储银行将显著受惠。根据我们
的测算、定期和活期存款利率分别降低 10bp 和 5bp 可提升该行 NIM 和净利
润 8.5bp 和 3.0%。
■ 资产质量健康且潜在风险低。邮储银行的核心资产质量指标十分优异、不良
贷款率仅为 0.83%, 拨备覆盖率高达 391%, 关注及逾期贷款率在可比同业中
股东结构
最低。我们认为该行健康的资产质量主要归因于: 1) 零售贷款占比达 54.3%,
其中低风险的按揭贷款占比 61.5%; 2) 经营历史较短, 过往信贷周期中的不
良贷款遗留问题少; 3) 对高风险行业的信贷敞口有限。因此,即便在疫情影
响下,邮储银行也能保持低于同业的不良生成水平。
■ 广泛的客户资源为利润增长带来潜力。截至 1H19,邮储银行共有 39,680 个
营业网点, 其中包括 7,945 个自营网点和 31,735 个代理网点。零售客户总数
股价表现
达 5.89 亿（工商银行为 6.27 亿）。该行众多的网点数量及庞大的客户资源还
未充分完成利润转化。提高网点服务能力、增强客户渗透、强化科技应用将
成为利润增长的主要驱动力。该行 1H19 手续费收入仅占营收的 6.6%, 也意
味着中间业务存在巨大的提升空间。
2019-2021 年净利润增速分别为 15.0%、12.8%、15.6%、净利润预测比市场
股份表现
预期高 1-4%。鉴于邮储银行显著的零售优势、较快的信贷及利润增速、更具
韧性的 NIM 以及较低的资产质量风险,该行应享有较五大行更高的估值溢价。
财务资料
审计师:罗兵咸永道
重点图表
图 1: 资产收益率、负债成本、NIM (1H19)
图 2: 负债结构 (1H19)
图 4: 不良贷款生成率
图 3: 不良贷款率和拨备覆盖率 (3Q19)
图 5: 营业网点和员工数量 (1H19)
图 6: 零售业务贡献度 (1H19)
财务报表
图 7: 主要财务指标同业比较 (3Q19)
估值概览