县域金融创新高，经营稳健向好
2023年04月02日
事件: 3 月 30 日, 中国农业银行发布 2022 年报。22 年营收 7248.7 亿元,
YoY+0.7%; 归母净利润 2591.4 亿元, YoY+7.4%; 不良率 1.37%, 拨备覆盖
率 303%。
整体经营稳健,利润增速继续回升。截至22年末,营收累计同比增速(下
\triangleright
同)较 22Q3下降 2.9pct, 主要受其他非息收入的拖累, 净利息收入和净手续费
收入增速也有小幅回落。 归母净利润同比增速较 22Q3 提高 1.7pct, 主要受益于
信用成本的下降，绝对增速在六家国有大行中排名第二。
践行大行担当,县域金融再创新高。截至22年末,贷款总额同比增速15.1%,
较 22Q3 抬升 2.3pct, 全年贷款增量创历史新高。从下半年贷款增量看,中长期
对公贷款占比超 1/3, 票据贴现占比接近 30%, 一定程度反映出政策性金融工具
等对贷款的撬动作用，也反映出彼时实体融资需求较为疲软的现实。
余金鑫
从重点投放领域看，持续发挥乡村振兴金融服务领军作用。22 年县域贷款新增
S0100521120003
1.11 万亿元, 创股改以来新高, 推动县域金融业务营收贡献度较 21 年提高 3pct。
研究助理 于博文
展望 23 年，经济回暖背景下，小微融资需求有望获得实质性修复，深耕县域金
S0100122020008
融的农业银行有望从中受益。
资产负债两端挤压下,净息差继续收窄。22 年净息差较上半年收窄 12BP,
其中生息资产收益率较 22H1 下降 9BP, 从细项看, 票据贴现平均收益率回落最
相关研究
为明显（较 22H1 下降 24BP）。计息负债成本率较 22H1 上升 4BP，一方面是
1.农业银行 (601288.SH) 2022 年三季报点
对公存款付息率抬升所致，另一方面，同业存拆放利率也有所抬升。展望 23 年,
评:利润增速再提升,县域金融创新高-2022
/11/01
尽管一季度国有行普遍面临按揭贷款重定价带来的净息差收窄压力, 但是因票据
2.农业银行 (601288.SH) 2022 年中报点评:
“量增价降“对净息差的拖累效应有望减弱。
扩表强劲营收稳,县域金融创新高-2022/08/
下降 3BP, 其中房地产行业不良率较年初抬升 2.1pct, 风险暴露较为充分。关注
3.农业银行 (601288.SH) 2021 年报详解:县
率与 22H1 持平, 逾期率较 22H1 抬升 8BP。 拨备覆盖率与 22Q3 基本持平, 在
国有行中仅次于邮储银行，风险抵补能力充足。
投资建议: 利润增速继续回升, 资产质量保持稳健
\triangleright
积极发挥信贷头雁作用,贷款增量创历史新高,县域金融贡献度继续抬升;经营
稳健,利润增速继续回升;资产质量、拨备覆盖率保持稳定;现金分红率保持30%
元、0.85 元和 0.92 元, 2023 年 3 月 31 日收盘价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 农业银行截至 2022 年业绩同比增速 (累计)
图2: 农业银行截至 2022 年净利息收入、中收同比增速 (累计)
图5: 农业银行截至 2022 年县域贷款情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: