农业银行（601288. SH）2023 年一季报点评
规模扩张提速，营收正增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营业收入维持正增长。公司于2023年1月1日执行新保险合同准则，并对
比较期财务报表进行了调整。公司 2023 年一季度实现营业收入 1894 亿元,
可比口径同比增长 2.2%, 增速较去年年报回升 1.5 个百分点。考虑到净息差
在高基数下同比大幅降低，预计后续随着同比基数降低，收入增速将继续回
S0980519010001
S0980518070002
升;一季度实现归母净利润 716 亿元,可比口径下同比增长 1.8%。2023 年
一季度年化加权平均 ROE12.6%, 可比口径同比下降 0.8 个百分点。
S0980520030002
资产规模增速进一步提升。2023年一季末总资产同比增长 19.2%至 36.8 万
亿元,支持实体经济的力度进一步加大。其中存款同比增长17.7%至27.7万
基础数据
亿元,贷款总额同比增长 16.4%至 20.3 万亿元。公司持续加大服务实体经济
投资评级
买入(维持)
合理估值
力度,一季末制造业贷款余额 2.69 万亿元,较上年末增长 17%;普惠金融领
收盘价
总市值/流通市值
1196942/1128680 百万元
域贷款余额 3.14万亿元,较上年末增长22%,其中普惠型小微企业贷款增长
52 周最高价/最低价
3.44/2.70元
23%。公司 2023 年一季度末核心一级资本充足率 10.70%，一级资本充足率
1075. 29 百万元
12.76%, 资本充足率 16.80%, 均符合监管要求。
市场走势
净息差环比逐渐企稳。公司 2023 年一季度日均净息差 1.70%，同比降低
39bps,主要是去年净息差逐季回落的翘尾效应影响。环比来看，今年一季
度单季净息差较去年四季度小幅降低 3bps，随着重定价因素释放，净息差后
续预计将趋于稳定。
手续费净收入保持增长，成本收入比略微上升。公司 2023 年一季度实现手
续费及佣金净收入 325 亿元,同比增长 2.8%。业务及管理费 464 亿元,同比
增长 4.8%; 成本收入比 24.5%, 同比上升 0.6 个百分点。
资产质量稳定。按照贷款质量五级分类，公司 2023 年一季末不良贷款余额
2879 亿元, 比上年末增加 168 亿元; 不良贷款率 1.37%, 与上年末持平。一
相关研究报告
季末拨备覆盖率 303%，与上年末持平。公司资产质量表现稳定。
《农业银行(601288.SH)-净利润增速回升,资产质量稳定》 —
投资建议:我们维持盈利预测不变,预计 2023-2025 年归母净利润
《农业银行(601288.SH)-资产增速上升,资产质量稳定》 —
《农业银行（601288. SH）2022 半年报点评-县域金融增长较快，
元; 当前股价对应 PE 为 4. 3/4. 1/3. 8x, PB 为 0. 5/0. 5/0. 4x。公司基本面整
《农业银行(601288.SH)——2022 年—季报点评-资产质量向好,
体稳定，拥有较高的股息率，维持“买入”评级。
拨备覆盖率回升》
《农业银行(601288.SH)-净息差企稳,拨备覆盖率提升至 300%》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层