买入 (维持)
2022年10月21日
TCL 中环 (002129) 电力设备
硅片盈利环比提升,工业 4.0 核心竞争力显著
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 71.35%; 归母净利润 50.01 亿元, 同比增长 80.68%; 扣非净
利润 49.84 亿元, 同比增长 99.36%。其中三季度公司实现营收 181.47 亿元,
亿元; EPS 0.64 元。
硅片产能持续扩张,工业 4.0制造体系下硅片生产工艺全面领先。22年三季度
公司宁夏六期 50GW 顺利投产并爬坡,至 9 月末拉晶总产能达到 128GW,较
二季度末增加约 20GW。硅片环节，天津 DW 三期与宜兴 DW 四期亦加速建设
与投产。在工业 4.0 制造体系下,公司通过持续技术创新、工艺进步和制造方式
联系人: 谢尚师
转型，硅片生产提质增效显著:报告期内公司单台月产同比提升 12%，硅片 A
品率提升 4%,同硅片厚度下单 kq 出片数提升 6%,硅片生产各环节全面领先,
提升技术壁垒。
● 三季度硅片盈利环比提升，后续石英砂紧缺下硅片品质和价格或迎来分化，公
相对指数表现
司硅片盈利能力有望保持良好。在工业 4.0 柔性制造优势和降本增效的推动下，
三季度虽受制于硅料产量下降，稼动率较二季度微降，然公司盈利能力环比提
升。22Q3公司综合毛利率 18.32%, 环比提升约 1.4pp; 净利率 12.47%, 环比
提升约 2.88pp。硅片盈利方面, 22Q3 公司硅片单瓦盈利 0.11~0.12 元, 环比提
升约 0.03 元。展望后续, 2023年石英砂或成为供给瓶颈, 限制硅片产出, 硅片
品质与价格或将迎来分化。另一方面，硅料新产能持续投放，硅料价格下行周
期下硅片原材料成本亦将逐步下行。公司作为硅片龙头企业，石英坩埚供应具
备一定优势, 硅料产能释放、供给充裕后稼动率提升, 硅片盈利能力有望保持
良好。
电池与组件业务持续推进,提升差异化产品竞争力。当前公司叠瓦组件产能约
10GW. 春瓦 3.0 产品广受客户认可: 基于 Maxeon 公司拥有的 IBC 电池-组件、
基础数据
叠瓦组件的产权与技术创新优势，提升公司全球化商业竞争优势。电池方面，
公司开展 TOPCon 试验线建设，进一步丰富和完善技术路线，打造全产业链布
● 盈利预测与投资建议：N 型技术迭代公司硅片竞争优势凸显，未来叠瓦组件放
大公司盈利能力,预计未来三年公司归母净利润 CAGR 为 40.34%,维持“买
入”评级。
相关研究
不及预期,公司盈利能力下降;公司半导体硅片进展不及预期的风险。
1. TCL 中环 (002129): 业绩延续高增, 硅
片竞争力保持领先 (2022-08-26)
2. 中环股份(002129):业绩环比连续增长,
进入高增长阶段 (2022-05-04)
3. 中环股份 (002129): G12 渗透率继续
提升, 半导体硅片加速增长
(2021-10-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队