2022年12月29日
TCL 中环（002129）
投资评级
不破不立，依托成本优势主动突破价格;否极泰来,引领 N 型与薄片技术
◆ 传递硅料降价、主动调低硅片售价，光伏行业有望开启以价换量的新一轮普及
2022年12月28日
12月21日和28日硅料价格分别周环比降2.90%和19.60%，硅片价格分别降10.50%和9.28%，
收盘价(元):
电池片价格分别降低 5.50%和 18.00%, 组件则分别降低 1.04%和 0.88%, 硅料/硅片/电池片/组
件价格均跌破年初价格，硅料降价顺利传导至组件，有利于未来发电企业的组件需求释放。
12 月 23 日公司公示更新硅片产品价格，P型 210mm/150μm、182 mm/150μm 硅片报价分别由
9.30 和 7.05 元/片，降至 7.10 和 5.40 元/片，较此上月末报价分别下降 23.66%和 23.40%；N 型
公司基本数据
210mm/150μm、182 mm/150μm 硅片报价分别为 7.50 和 5.80 元/片, 较此上月末报价分别下降
23.94%和23.08%。公司的降价力度领先行业、预示着成本的传递顺利、未来毛利率有望改善。
◆ 硅料价格进入下行期，公司利用制造优势，降价吸引订单
2022 年前三季度硅料供不应求。根据 SMM 数据、全国前三季度硅料产量约为 53.66 万吨、对应
约 206GW 组件需求,同期硅片对硅料的消费量达 232GW, 供需间存在明显缺口,此外叠加限电、
疫情等因素，硅料供应持续紧张，价格飙升，单晶致密料达到约 31 万元/吨。第四季度硅料产能释
放, 供应大幅增长, SMM 数据显示, 全国多晶硅产量约 27.60 万吨, 环比三季度增幅约为 40.50%,
与之对应的是下游需求下滑，硅料价格迎来拐点并加速下跌，价格快速传递至硅片、电池和组件环
节。公司借助工业 4.0 降本提效, 非硅成本低于同行, 制造优势在硅料价格下行周期将被放大, 有
助于公司通过调整价格适应原材料价格波动，保证良好的盈利能力，进一步提升公司毛利率。
◆ 地面电站需求提升,公司大尺寸高功率产品优势凸显,掌握核心竞争力
产业链价格下行，地面电站建设成本进一步降低，伴随政策支持，预计 2023 年地面电站将迎来放
量。2022 年地面大型电站招标情况显示，540w 以上的高功率组件需求达 90%以上。硅片随着下
游需求持续向高功率、大尺寸方向发展。公司对 G12 大尺寸硅片的坚定布局使产品具备前瞻性优
股价走势图
势，为市场主要供应商，N 型产品全球市场占有率第一。凭借在大尺寸、薄片化及 N 型硅片方面
的技术优势，公司未来有望在新的价格前提下获得更高的市场渗透率，维持核心竞争力。
◆ 先声夺人,未雨绸缪,调价策略保证淡季稼动率
第四季度全行业进入淡季,产品需求下降。宁夏六期全面投产,公司总产能将超过140GW。为了
实现较高的稼动率，公司积极调整价格策略，以价换量。此外公司采用以销定产的生产模式，以原
材料低库存高周转策略，严格控制库存，提高生产周转效率，实现领先行业的库存周转水平。
◆ 投资建议与盈利预测: 公司多年来保持了在硅片领域的全球领先地位，同时在大硅片、薄片
化和 N 型硅片的行业未来趋势上有超前战略布局，未来随着中下游企业盈利空间释放和终端电站
建设需求增长，预计公司 2022~2024 年归母净利润 77.84 亿/94.43 亿/99.45 亿，给与“买入”
度波动；新技术替代晶硅产品；公司产能投放不及预期；欧美贸易壁垒致行业整体发展受阻。
相关研究报告
Q3 保持高增长,大尺寸、薄片、N 型硅片等
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
公司分业务拆分(百万元)
图1 硅料价格 12 月起大幅下降(万元/吨)
图2 硅片价格 11 月起开始下降(元/片)
图3 公司硅片四季度开始降价(元/片)
图4 光伏行业大硅片比例逐年上升
图5 2021 年至今公司分季度收入稳步同比提升(亿元)
图7 公司保持多年市占率领先(GW)
图8 2022 全球新增光伏装机容量或达 220GW(GW)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。