三季度业绩超预期,看好公司 N 型硅片与石英坩
埚优势
-TCL 中环(002129. SZ) 公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521110008
亿元, 同比增长 78.53%-83.60%,
投资要点
■ 宁夏六期先进产能投产, G12 与工业 4.0 深度融
合推动降本增效
公司 Q3 归母净利润为 20.1-21.5 亿元, 同比增长 57-68%,
环比增长 25-34%。公司业绩大幅增长的主要原因是: 1) 宁
夏中环六期投产,先进产能加速提升,产品结构优化,G12
战略产品市场优势明显, 在供应链波动下提升整体盈利能
市场表现
力; 2) G12 技术平台与工业 4.0 生产线深度融合, 提升了公
司生产制造效率、工艺技术水平和满足客户柔性化需求的能
力, 较大程度保障公司盈利能力。在晶体环节, 降低单位产
品硅料消耗率,单炉月产能力再创新高;在晶片环节,通过
细线化、薄片化工艺改善, 硅片 A 品率大幅提升, 同硅片厚
度下公斤出片数显著领先行业水平。
产能持续扩张，现代制造业转型持续推进
公司光伏材料产能较 2021 年末提升 24%至 109GW, 随着晶
体宁夏银川 50GW (G12) 太阳能级单晶硅材料智慧工厂产能
扩张, 预计 2022 年末公司晶体产能将超过 140GW, 成为全
相关研究
球光伏硅单晶规模 最大的厂商。
随着工业 4.0 生产方式在公司各产业板块的作业流程和作业
场景的应用,人均劳动生产率继续大幅度提升、产品质量和
一致性持续提升、原材辅料消耗进一步改善, 工厂运营效率
与成本持续优化;同时,伴随大尺寸、N型产品需求提升,
工业 4.0 柔性制造优势进一步凸显。
看好公司N型硅片与石英坩埚优势
公司 N 型硅片多年全球市场占有率第一, 目前公司提供
年 11 月, 金刚玻璃与中环签下 6.67 亿元的 N 型硅片采购协
议。金刚玻璃在投资者关系活动记录表中表示, 目前大量使
用中环N型硅片, 电池新技术 TOPcon/HJT 等带动 N型硅片需
求提升,公司有望持续受益。
目前拉晶环节, 坩埚用高纯石英砂持续紧张, 预计未来较长
时间仍将供不应求, 公司向欧晶科技采购石英坩埚, 公司是
欧晶科技第一大客户, 欧晶科技通过美国西比科公司中国代
理商北京雅博向美国西比科公司采购半导体用高纯度石英砂
和光伏用高纯度石英砂。公司高品质石英坩埚供应能够得到
保证, 从而保证的拉晶效率。高品质石英坩埚有望使单晶硅
片行业成本曲线更加陡峭, 公司与二线厂商成本差距有望进
一步拉大。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 752、1076、1330 亿元,
EPS 分别为 2.19、2.80、3.57 元, 当前股价对应 PE 分别为
21、16、13 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评级。
硅片竞争加剧风险: N 型硅片发展与石英坩埚供应不及预
期;半导体业务发展不及预期;光伏需求不及预期;大盘系
统性风险。
公司盈利预测（百万元）
电力设备组介绍
张涵: 电力设备组组长, 金融学硕士, 中山大学理学学士, 4 年证券行业研究
经验, 重点覆盖光伏、风电、储能等领域。
臧天律:金融工程硕士, CFA、FRM 持证人。上海交通大学金融本科, 4 年金融
行业研究经验, 研究方向为新能源风光储方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求, 必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权、私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫