2022年10月28日
TCL中环(002129): 优势G12产能
强烈推荐/维持
加速释放，叠瓦路线增强差异化竞
TCL 中环
公司报告
-2022 年三季报点评
财务要点:公司披露 2022 年三季报，实现收入 498.45 亿元，同比增长
公司简介:
71.35%; 实现归属上市公司股东净利润 50.01 亿元, 同比增长 80.68%。
TCL 中环新能源科技股份有限公司长期专注
于新能源光伏产业, 主营业务围绕硅材料研
优势产能加速提升，助力硅片业务产销增长。公司营收和净利润快速增长主
发与制造展开, 主要产品包括光伏硅片、光
要得益于硅片业务产销增长。高功率、高效率的大尺寸产品能有效降低光伏
伏电池、高效光伏组件, 光伏电站等。产品
广泛应用于光伏电池、光伏组件及光伏发电
优势产能扩产,晶体环节,50GW(G12)太阳能级单晶硅材料智慧工厂(宁
夏中环六期项目)产能投产顺利,截至2022年三季度末,单晶总产能提升
年报)
至 128GW; 晶片环节, 公司在天津年产 25GW 高效太阳能超薄硅单晶片智
慧工厂项目和宜兴年产 30GW 高纯太阳能超薄硅单晶材料智慧工厂项目的
未来 3-6 个月重大事项提示:
加速投建、投产,有效保障了G12战略产品产销规模提升。
入股 MAXEON,强化差异化叠瓦组件竞争优势。截止 2021 年,公司叠瓦
交易数据
组件已出货 8.3GW, 产品性能受下游客户肯定。公司坚定“叠瓦+G12”双平
台差异化技术&产品路线，战略入股 MAXEON 公司后，基于 MAXEON 公
司拥有的 IBC 电池-组件、叠瓦组件的知识产权和技术创新优势,与公司的
制造平台协同创新、将进一步提升公司叠瓦产品的全球竞争力。
看好公司主业长期发展。1)公司同时专注于大尺寸半导体硅片和光伏硅片
的研发生产，研发具有协同优势，凭借不断的工艺优化、技术降本，持续在
细分产品领域构建差异化的竞争力。2)在光伏电池组件业务,公司将凭借
叠瓦路线,增强差异化竞争力,半导体业务方面,公司将顺应国产替代、加
52 周股价走势图
速下游客户拓展。未来公司将受益光伏和半导体两大行业的高速发展。
亿元, EPS 分别为 2.27/2.83/3.45 元, 对应 2022.10.26 收盘价 43.11 元,
PE 分别为 19/15/13。维持公司“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
TCL 中环 (002129): 优势 G12 产能加速释放, 叠瓦路线增强差异化竞争力
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
耿梓瑜
研究助理简介
侯河清
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
TCL 中环 (002129): 优势 G12 产能加速释放, 叠瓦路线增强差异化竞争力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源