业绩超预期，“G12+叠瓦”打造差异化优势
2022年10月20日
公司实现营收 498.45 亿元;同比+71.35%;实现归母净利润 50.01 亿元,同比
+80.68%
分季度来看, 22 年 Q3 公司实现营收 181.47 亿元, 同比+58.56%; 实现归母净
利润 20.83 亿元,同比+62.48%。22 年前三季度业绩高增主要得益于公司持续
推进技术创新与智能制造、先进产能加速释放与产品结构的优化。
先进产能顺利投产,技术创新推动产业升级。报告期内,50GW (G12) 太
阳能级单晶硅材料智慧工厂顺利投产,先进产能加速扩张,产品结构进一步优化,
截至 2022 年三季度末, 公司单晶硅产能提升至 128GW; 晶片方面, 天津 25GW
和宜兴 30GW 产能加速投建与投产，有效保障 G12 产销规模提升，同时与融合
了工业 4.0 制造模式,满足客户对于柔性组件与定制化产品的需求。此外,公司
邓永康
坚持通过技术创新持续降本增效，报告期内公司单台单晶炉月产能同比提升
S0100521100006
12%,在硅料价格居高不下的背景下,单位硅耗进一步下降,保持了良好的盈利
能力; 硅片方面, 在 A 品率提升的同时, 单公斤出片数提升 6%, 单瓦盈利显著
郭彦辰
提升,铸就了产品壁垒,保持 G12 产品的技术与成本领先。
S0100522070002
“G12+叠瓦”打造差异化与全球化优势。公司加大技术投入与工业创新，
\triangleright
坚持 “G12+叠瓦” 的差异化技术路线,产品得到了海内外客户的广泛认可。公
研究助理 林誉韬
司拥有 SunPower 独家叠瓦组件专利授权,与公司的工业 4.0 制造模式相结合,
S0100122060013
通过协同创新进一步巩固了公司在全球的领先地位, 目前江苏与天津的 G12 高
效叠瓦组件项目产能分别达到 8GW 和 3GW, 并在江苏地区建设完成自动化、
智能化水平行业领先的年产能 2GW G12 电池工程示范线。基于 MAXEON 公司
拥有的 IBC 电池-组件、叠瓦组件的知识产权和技术创新优势，未来叠瓦差异化
相关研究
产品竞争力将不断提升。
1.TCL 中环 (002129.SZ) 2022 年半年报点
半导体产能扩张在即。为了迎合下游客户大规模扩产与国产替代需求,公司
022/08/25
产能持续扩张, 目前 4-12 英寸半导体硅片全部实现规模化量产, 预计 2022 年
2.中环股份 (002129.SZ) 深度报告: 智能化
年底 12 英寸实现 30 万片/月以上产能; 8 英寸实现 100 万片/月产能; 6 英寸实
为帆混改为桨, 硅片航母乘风破浪-2022/05/
现90万片/月产能规模。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别为 896/983/1026 亿元,
增速为 118%/10%/5%; 归母净利润分别为 71/90/103 亿元, 增速为
77%/26%/14%。 对应 10 月 20 日股价 PE 为 19X/15X/13X，考虑到公司未来
新能源以及半导体业务的成长性以及公司先进产能的扩张，维持“推荐”评级。
\triangleright
寸半导体硅片客户拓展不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: