比证券
New Times Securities
配股公开发行预案发布，资本结构有望优化
——公司配股预案点评
公司点评
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
● 公司拟配股融资不超过 70 亿元, 用于偿还收购 SQM 的并购贷款:
一年最低/最高(元):
26.75/63.23
根据公司公告,2019年4月11日公司董事会审议通过《关于公司符合
总股本(亿股):
配股条件的议案》以及对应证券发行方案。本次发行的股票种类为 A 股,采
总市值(亿元):
用向原股东配售股份方式。本次配股拟以实施本次配股方案的股权登记日收
流通股本(亿股):
市后的股份总数为基数,按照每 10 股配售不超过 3 股的比例向全体股东配
流通市值(亿元):
售。本次配股募集资金总额不超过人民币70亿元,扣除发行费用后的净额拟
近3月换手率:
164.73%
全部用于偿还购买 SQM23.77%股权的部分并购贷款,具体偿还方式根据相关
贷款协议的约定执行。此外，配股发行议案尚需提交公司股东大会审议。
股价一年走势
● 配股融资将缓解财务压力,增强盈利能力:
截至2018年末,公司短期借款19.38亿元,一年内到期的非流动负债6.63
亿元,长期借款253.26亿元,应付债券23.28亿元。2018年公司财务费用达
4.71 亿元, 较 2017 年度的 0.55 亿元同比大幅增加了 751.40%, 财务费用的
激增,主要系公司为完成购买 SQM23.77%股权新增 35 亿美元借款导致利息
支出增加以及由于美元和澳元汇率上升导致汇兑损失增加。本次配股募集资
金用于偿还公司的银行借款，将有利于减少财务费用支出、增强公司的盈利
能力和保障公司的安全运营。
收益涨幅(%)
● TLK 氢氧化锂项目建设有序推进，绑定下游客户保障稳定盈利:
公司已公告分别与 SKI 和 Ecopro 签订长期供货协议,协议约定的单一年
度氢氧化锂产品基础销售数量合计约占 TLK 位于澳洲奎纳纳地区的氢氧化
锂建设项目达产后年产能的 20%-25%。此外,公司还与 SKI 签订了一份《谅
相关报告
《业绩增长表现良好，有望受益于行业
解备忘录》，就电池供应链及相关技术研发等事项进行了约定。供货协议的签
出清》2019-03-29
署将对公司的持续盈利能力带来积极的影响。
《产业链布局更进一步,分享新能源发
●考虑公司在成本和资源方面的优势地位,公司维持“强烈推荐”评级:
展红利》2019-03-11
《业绩符合预期,扩产有序推进》
我们预计 2019 年-2021 年 EPS 分别为 1.48、2.33 和 3.46 元, 当前股价
对应 2019-2021 年 PE 分别为 24.9、15.8 和 10.6 倍,考虑到公司作为锂行业
《全球布局优质锂资源，尽享新能源发
的龙头企业将长期受益于新能源行业发展的红利,维持“强烈推荐”评级。
展红利》2019-02-21
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼