天齐锂业（002466）
公司研究/点评报告
深耕锂盐产业链, 扩产产能逐步释放
-天齐锂业 (002466) 年报点评
点评报告/有色金属
2019年04月01日
一、事件概述
天齐锂业于 3 月 28 日晚发布 2018 年年度报告。报告期内公司实现营业收入
62.44 亿元, 同比增长 14.16%; 实现归母净利润 22.00 亿元, 同比增长 2.57%。
二、分析与判断
主营产品稳步增长,毛利率小幅下降
报告期内,公司锂盐主业稳步增长。2018年公司的锂矿、锂化合物及衍生品产
量同比分别增长 12.00%、22.77%、销量同比增长 6.70%、16.25%。锂矿量价齐
升,单位营业收入增长18%,总体营收同比增长25.76%。由于锂化合物在报告
期内价格出现较大调整,单位营收下降 5.95%,而销量的上升对冲了价格下降
的影响,营业收入同比增长9.33%。营业成本方面,锂矿单位成本涨11.81%,
该股与沪深 300 走势比较
锂化合物增 1.17%, 同时产成品价格下滑, 导致整体毛利率小幅下降 2.53 个百
分点至 67.58%。
收购 SQM 导致财务费用上行，拟发行可转债缓解资金压力
非经营方面,公司收购 SQM (23.77%) 股份导致利息支出增加、汇兑损失上升,
财务费用总体增加 4.16 亿。投融资项目产生了 1.34 亿咨询费, 拖累当期业绩。
而对原有的 SQM (2.09%) 股份的会计科目处理, 确认了 5.12 亿投资收益, 基
本上对冲了收购 SQM 产生的费用支出。19 年公司拟发行不超过 50 亿的可转债
(已通过股东大会审议), 若顺利发行有望大幅缓解天齐锂业的资金压力。
公司深耕锂盐产业链, 业绩潜力逐渐释放
\triangleright
上游资源产能持续扩张,泰利森二期、三期项目预期分别在 2019Q2 及 2020 年
研究助理: 孙宇翔
投产,将推高产能至 134 万吨/年(LCE16.8 万吨)、180 万吨/年(LCE22.5 万
执业证号:
S0100118010030
吨)。同时 SQM (25.86%股权) 积极扩产, 公司计划至 2019 年及 2021 年将碳酸
锂产能拓展至 12 万吨/年, 18 万吨/年。在资源产量上升的背景下, 下游锂盐
加工生产线也逐步投产, 奎纳纳两期氢氧化锂项目(共 4.8 万吨)、遂宁碳酸
研究助理: 薛绍阳
锂项目(2万吨)也将在2019年逐步释放产能。张家港基地和射洪基地在技改
之后预期产能及效率均将上行。公司深耕锂盐产业链、拥有优质资源及产能规
执业证号:
S0100117100002
模的优势, 具备一定的定价权。随着碳酸锂价格逐步企稳, 以新能源汽车为代
表的需求逐步增加,长期产能释放有望增厚公司业绩。
三、投资建议
S0100518110001
执业证号:
考虑到公司逐步完善锂产业链布局、下游新能源汽车渗透率逐渐提高，当前碳
酸锂价格逐渐趋稳. 预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.75/2.11/2.54 元.对应当
前股价的 PE 分别为 20/16/14X。目前天齐锂业的市盈率处于上市以来的 18%的分位
的较低位置,给予“推荐”评级。
相关研究
产品价格超预期下跌，项目投产进度不及预期、下游需求超预期下滑。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
孙宇翔,北京大学工学硕士,2017年加入民生证券,从事有色金属行业及公司研究。
薛绍阳, 澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士, 从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。