日期: 2019年04月02日
行业: 电气设备和新能源
锂价持续下行，成本优势支撑公司盈利能
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年报。2018年公司实现营业收入62.44亿元,同比
E-mail:
增加14.16%;实现归属于母公司股东的净利润22亿元,同比增加
孙克遥
研究助理:
2.57%
Tel:
事项点评
E-mail:
锂价持续下行拖累公司盈利能力
2018年公司锂化合物及衍生物相关产品出货量37656吨,同比增加
基本数据(截至2019年03月28日)
16.25%; 实现营业收入40.41亿元, 同比增加9.33%, 业务毛利率
65.25%, 同比下降4.16个百分点。截至2018年底, 电池级碳酸锂市场
价格位于7.9万元/吨附近, 较18年初最高时的16万元/吨下跌幅度超
50%。主要考虑为: 2018年前期大批新建的碳酸锂项目产能开始集中
释放, 加上外国大型贸易商扩大产能, 国内碳酸锂市场供需关系出现
逆转, 从此前的供应不足转为阶段性过剩, 导致价格从高位大幅滑落。
主要股东（2018A）
与此同时, 18年下游新能车市场需求转向三元电池, 磷酸铁锂正极材
成都天齐实业 (集团)
35.86%
料的需求疲软,进一步使得碳酸锂价格承压。
收入结构(2018A)
国际化布局加速,公司成本优势明显
公司在推动公司内生增长的同时,继续围绕战略目标进行外延式
并购布局。2018年,公司成功购买SQM 23.77%的股权,成为其第二大
最近6个月股票与沪深300比较
股东。根据Roskill报告,SQM是世界最大的锂化工产品生产商。该交
易将进一步巩固公司的行业地位、并产生可持续、稳定和有吸引力的
长期财务回报。
公司控股的泰利森拥有目前世界上正开采的储量最大、品质最好
的锂辉石矿——西澳大利亚格林布什。公司通过控股泰利森实现了锂
精矿的完全自给自足。格林布什矿由于成熟运营多年, 锂精矿生产运
营成本行业内最低,位于120 美元/吨左右,澳洲其余的精矿生产经营
成本在200-300美元/吨附近。
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020和2021年营业收入分别为74.67、89.72
首次报告日期:
和102.85亿元, 增速分别为19.58%、20.15%和14.63%; 归属于母公司
股东净利润分别为2.09亿、2.44亿元和2.85亿元、增速分别为-4.90%、
16.48%和16.76%;全面摊薄每股EPS分别为1.83、2.13和2.49元,对应
PE为18.81、2.13和2.49倍。我们判断,在短期内,或受益于下游新能
源汽车补贴退坡过渡期内的抢装效应，且磷酸铁锂的性价比逐步提
升,公司碳酸锂产品的价格或止跌企稳。但中期来看,碳酸锂市场依
旧处于供过于求的格局, 锂价或继续走低。首次覆盖, 给予公司“谨
慎增持”评级。
下游需求增速不及预期, 锂相关产品价格下行幅度超预期, 公司
产能释放不及预期。
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。