2019Q1 毛利率环比提升，关注后续融资降负债进展
——天齐锂业一季报点评
季报点评
孟可(联系人)
● 2019 年一季度公司业绩符合预期, 归母净利润为 1.11 亿元(YOY-83.14%)
公司发布 2019 年一季报: 2019 一季度实现营业收入 13.37 亿元
(YOY-19.89%), 归母净利润 1.11 亿元 (YOY-83.14%), 扣非后归母净利润
0.82 亿元 (YOY-88.14%), 经营活动现金流量净额 4.55 亿元 (YOY-52.96%)。
公司预计 2019 年 1-6 月归母净利润为 1.5-2.25 亿元,同比下滑
82.82%-88.54%, 主要原因是并购贷款增加导致利息支出大幅增加和锂化工品
售价下降。我们认为，公司在锂化合物生产商中具备全球最优质的卤水和锂
辉石资源，所处行业赛道前景广阔，公司管理层优秀，对于公司的长期发展
股价一年走势
亿元,对应 EPS 为 1.30/2.12/2.94 元,维持“强烈推荐”评级。
● 毛利率环比提升 1.56pct, 财务费用激增使盈利表现失真
公司综合毛利率为61.07%,环比提升1.56pct,反映了公司产品竞争力。2、
锂化合物销量较 2018 年增加 27.85%, 在公司遂宁项目和澳洲项目尚未完全
达产的情况下,表现了公司产品销路良好,保持基本满产。3、由于公司承债
并购 SQM, 2019Q1 财务费用为 5.1 亿元, 加回财务费用和考虑所得税率因
收益涨幅(%)
素后,2019Q1净利润为4.87亿元。4、2019Q1公司的投资收益为1.4亿元,
这是 SQM 按照权法核算而来。根据 SQM 第 44 次股东大会, SQM2018 年将
对年度净利润 100%派发, 这将有效保障公司的分红权和增加投资活动现金
流入。5、2019Q1公司的营业收入/销售商品和劳务现金比值达到116%,公
相关报告
司的现金回款情况良好。因此，公司产品竞争力、毛利率、生产经营状况和
《配股公开发行预案发布，资本结构有
盈利质量保持良好。
望优化》2019-04-11
● 公司拟配股融资 70 亿元, 偿还 SQM 并购贷款
《业绩增长表现良好,有望受益于行业
2019年4月11日公司董事会审议通过《关于公司符合配股条件的议案》以
出清》2019-03-29
《产业链布局更进一步,分享新能源发
及对应证券发行方案。 本次配股募集资金总额不超过人民币 70 亿元，扣除发
展红利》2019-03-11
行费用后的净额拟全部用于偿还购买 SQM23.77%股权的部分并购贷款。我们
《业绩符合预期,扩产有序推进》
认为,公司后续融资降本工作如取得进展,将极大提升公司的盈利水平。
《全球布局优质锂资源，尽享新能源发
展红利》2019-02-21
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼