澜起科技（688008. SH）
优于大市
三季度收入创季度新高，毛利率继续提高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
前三季度收入同比增长 57.83%，净利率提高至 38.85%。公司 2025 年前三季
度实现收入 40.58 亿元(YoY +57.83%), 归母净利润 16.32 亿元(YoY
+66.89%), 扣非归母净利润 14.67 亿元(YoY +67.93%); 毛利率同比提高
huhui 2@guosen. com. cn
3. 3pct 至 61. 46%；研发费用同比减少 3. 46%至 5. 33 亿元，研发费率同比下
S0980521080001
降 8. 3pct 至 13. 14%;净利率同比提高 0. 9pct 至 38. 85%。分产品线来看,
互连类芯片产品线收入同比增长 61. 21%至 38. 32 亿元, 津逮®服务器平台产
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
品线收入同比增长 17.88%至 2.18 亿元。
S0980522100003
S0980524100002
实现收入 14. 24 亿元(YoY +57. 22%, QoQ +0. 92%), 创季度新高, 其中互连
S0980524060001
S0980524090005
类芯片产品线收入 13.71 亿元(YoY +61.59%, QoQ +3.78%); 实现归母净利
润 4. 73 亿元(YoY +22. 94%, QoQ −25. 33%)，扣非归母净利润 3. 76 亿元(YoY
+14.11%, QoQ -36.13%), 毛利率为 63.34%(YoY +4.6pct, QoQ +2.9pct),
S0980525080004
净利率为 32. 58% (YoY −9. 7pct, QoQ −10. 6pct)。利润下降主要是由于与股
基础数据
价相关的股份支付费用大幅增长，对归母净利润影响 3.38亿元，3025剔除
股份支付费用后的归母净利润为 8. 11 亿元(YoY +105. 78%, QoQ +10. 96%),
投资评级
合理估值
创季度新高。
收盘价
总市值/流通市值
174063/174063 百万元
DDR5 第四子代 RCD 芯片开始规模出货，三季度发布多款新产品。三季度公
52 周最高价/最低价
169.90/61.80 元
近3个月日均成交额
5786.84 百万元
司 DDR5 第三子代 RCD 芯片销售收入首次超过第二子代产品，DDR5 第四子代
市场走势
RCD 芯片开始规模出货。同时公司发布多款新产品,推出基于 CXL 3.1 内存
扩展控制器（MXC）芯片，并已开始向主要客户送样测试，该芯片致力于为
下一代数据中心服务器提供更高带宽、更低延迟的内存扩展和池化解决方
案;时钟缓冲器和展频振荡器产品已正式进入客户送样阶段。另外,截至2025
年 10 月 27 日,公司预计在未来六个月内交付的 DDR5 第二子代 MRCD/MDB 芯
片在手订单金额已超过人1.4亿元元。
投资建议: 新产品进展顺利, 维持“优于大市”评级
由于股份支付费用增加,我们略下调公司 2025-2027 年归母净利润至
年 10 月 30 日股价的 PE 分别为 77/62/52x，维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《澜起科技（688008. SH）-二季度收入和归母净利润续创季度新
《澜起科技(688008.SH)-聚焦高速互连芯片,运力芯片成为增
《澜起科技(688008.SH)--季度收入和归母净利润均创季度新
《澜起科技(688008.SH)-三季度互连类芯片收入和归母净利润
《澜起科技(688008.SH)-二季度扣非归母净利润创季度新高》
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2025 前三季度收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层