澜起科技(688008)公司点评报告
2025年10月31日
股份支付影响当期净利润, 长期增长趋势不变
买入|维持
—澜起科技 25 年三季报业绩点评
报告要点:
10 月 30 日,公司发布 2025Q1-Q3 业绩公告,25Q1-Q3 营收实现
40.58 亿元(YoY+57.83%), 归母净利 16.32 亿元(YoY+66.89%), 毛
基本数据
利率和净利率分别为 61.46%和 38.85%。单季度 25Q3 方面，公司营收
实现 14.24 亿元(YoY+57.22%, QoQ+0.92%), 归母净利实现 4.73 亿
元(YoY+22.94%, QoQ-25.33%), 毛利率和净利率分别为 63.34%和
32.58%。
流通市值(百万元):
公司互联芯片业务环比增长放缓,主要受个别组件供应跟不上,而非
总市值(百万元):
需求所致, 预计公司在四季度到明年一季度能够大幅改善。
过去一年股价走势
公司 DDR5 内存接口芯片出货继续保持子代的持续迭代趋势。第三
子代 RCD 芯片销售收入已超过第二子代产品,而第四子代 RCD 芯片开
始规模出货,带动公司接口芯片毛利率进一步提升。这个趋势在 Q4 有望
继续保持。
AI 运力芯片上, 未来 6 个月的第二代 MRCD/MDB 在手订单金额超
过 1.4 亿元, 市场需求正在逐渐打开。CXL/MXC 上, 基于 CXL® 3.1 内
存扩展控制器 (MXC) 芯片, 已开始向主要客户送样测试, 而 26 年是业
内预期的 CXL 规模应用的拐点,该部分业务有望在明年开始放量。
相关研究报告
Retimer 上, 我们测算公司约占 13%的市场份额, 新世代产品在给客户
《国元证券公司研究-澜起科技(688008.SH)公司点评
认证阶段。Retimer 明年整体市场规模有望达到55亿人民币,公司该部
报告: DDR5 渗透率提升盈利改善, PCIe retimer 放量
分业务具有较大的成长空间。
增强业绩弹性》2025.09.02
因股价波动带来三季度股份支付费用达到 3.53 亿, 导致今年整体管
理费用增长幅度较大。
《国元证券行业研究-存储行业报告: AI 需求和制程升
级,行业加速步入新一轮增长周期》2025.06.21
我们预测公司 25-26 年营收 55.08/66.35 亿元,归属母公司净利润为
18.10/25.70 亿元,对应 PE 分别为 78/55 倍,维持“买入”评级。
财务数据和估值
报告作者
上行风险:DDR5 渗透率加速;运力芯片出货加速;AIPC 渗透率加速
下行风险：DDR5 渗透率不及预期；运力芯片进展放缓；其他系统性风险
图 1: 公司各季度营收及增速(百万元)
图 2: 公司单季度归母净利润及增速（百万元）
图 3: 公司各季度毛利率及净利率
图 4: 公司费用情况
图 5: 公司存货及周转天数 (百万元&天)
图 6: 公司运营情况
上行风险:
DDR5 渗透率加速
运力芯片出货加速
AI PC 渗透率加速
下行风险:
DDR5 渗透率不及预期
运力芯片进展放缓
其他系统性风险:中美贸易摩擦、边缘政治摩擦等
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证