DDR5 迭代升级,新产品陆续呈现
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
收盘价(元)
年前三季度实现营业收入40.58亿元,同比增长57.83%;归母净利润
16.32 亿元, 同比增长 66.89%; 扣非归母净利润 14.67 亿元, 同比增
总股本(百万股)
1,145
长 67.93%。对应 3Q25 单季度,公司实现营业收入 14.24 亿元,同比
流通股本（百万股）
1,145
增长 57.22%, 环比增长 0.92%; 归母净利润 4.73 亿元, 同比增长
流通股比例(%)
22.94%, 环比下降 25.33%; 扣非归母净利润 3.76 亿元, 同比增长
总市值(亿元)
1,561
14.11%, 环比下降 36.13%。
流通市值(亿元)
1,561
● DDR5 迭代升级，新产品陆续呈现
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比增长 57.22%; 实现归母净利润 4.73 亿元, 同比增长 22.94%。
为 0.11 亿元, 2Q25 为 0.90 亿元), 该费用对归母净利润影响 3.38 亿
元,因此,公司3Q25实现剔除股份支付费用后归母净利润8.11亿元,
同比增长 105.78%, 环比增长 10.96%。
公司 3Q25 互连类芯片产品线销售收入为 13.71 亿元, 同比增长
61.59%, 环比增长 3.78%; 互连类芯片产品线毛利率为 65.69%, 环比
增加 1.48 个百分点。公司营业收入、互连类芯片产品线销售收入、剔
除股份支付费用后归属于母公司所有者的净利润均再创公司单季度历
史新高,其中: 互连类芯片产品线销售收入、剔除股份支付费用后归属
于母公司所有者的净利润均实现连续 10 个季度环比增长。
主要产品线方面，DDR5 内存接口芯片子代持续迭代，公司继续保持行
业领先地位,其中:DDR5 第三子代 RCD 芯片销售收入首次超过第二
子代产品,DDR5 第四子代 RCD 芯片开始规模出货。
新产品方面: 1)公司推出基于 CXL 3.1 内存扩展控制器 (MXC) 芯片,
并已开始向主要客户送样测试。随着云计算资源池化的需求迅猛增长,
MXC 芯片利用 CXL 内存池化技术,可帮助数据中心用户实现内存资源
的弹性分配和高效利用,从而降低总体拥有成本(TCO)。2)公司旗下
时钟缓冲器和展频振荡器产品已正式进入客户送样阶段。该系列时钟芯
相关报告
片凭借高性能、低功耗及易用性等核心优势，将为高速通信、存储、工
1.引领 DDR5 升级迭代, 依托 SerDes
业控制等关键领域提供精准、可靠的时钟信号支撑。3)截至2025年
10月27日,公司预计在未来六个月内交付的 DDR5 第二子代
2.运力芯片持续增长,在手订单彰显
MRCD/MDB 芯片在手订单金额已超过人民币 1.4 亿元。
● 投资建议
3.受益于 AI 产业趋势,运力芯片持续
公司短期受到激励费用畸高影响,我们调整了对2025年的业绩预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润为 21.6、34.1、39.6 亿元(前次报
告预测为 24.5、34.2、39.6 亿元),对应的 EPS 分别为 1.89、2.98、
倍,维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。