季度收入创新高，毛利率稳步提升
2025年11月04日
核心观点
澜起科技(股票代码: 688008)
公司公告: 2025 年前三季度,公司实现营收 40.58 亿元,同比增长 57.83%;
归母净利润达 16.32 亿元, 同比增长 66.89%, 扣非净利润同比增长 67.93%, 其
中, 25Q3 营业收入 14.24 亿元, 创单季新高; 归母净利润 4.73 亿元, 同比增长
22.94%,整体业绩符合预期。
受益于 AI 需求强劲增长、收入季度创新高。2025 年前三季度公司受益于
AI 驱动的 DDR5 内存接口芯片需求爆发, 互连类芯片产品线销售收入达 38.32 亿
元, 同比增长 61.21%, 25Q3 公司单季度毛利率提升至 64.83%, 同比增加 2.48pct,
环比提升 2.9pct, 单受受股份支付费用影响, 25Q3 净利润增速低于营收增速。单
季度表现来看, 互连类芯片产品线实现收入 13.71 亿元, 同比增长 61.59%, 环比
杈揀 S
增长 3.78%。截至 2025 上半年,公司 DDR5 第三子代 RCD 芯片销售收入首次超
王子路
越第二子代, 第四子代 RCD 芯片(RCD04)已实现规模出货, 数据传输速率最高
达 7200MT/s, 支撑下一代服务器平台。
研发持续投入,新品加速布局。从新品布局来看,公司 CXL® 3.1 MXC 芯片
已向主要客户送样测试,支持 CXL.mem 和 CXL.io 协议,面向数据中心内存池化
需求,有望成为2026年新增长点。时钟缓冲器与展频振荡器产品进入客户送样阶
段,覆盖高速通信、存储与工业控制领域。MRCD/MDB芯片未来六个月在手订单
金额超 1.4 亿元。尽管研发投入同比微降 3.46%, 但因营收规模快速扩张, 研发费
用率由 21.48%降至 13.14%, 规模效应显著, 公司产品结构优化与成本管控不断增
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 57.36/76.32/94.37 亿
元, 对应增长为 57.6%/33.1%/12.7%, 预计 2025-2027 年净利润为 22.20/30.29/
38.56 亿元,对应增长为 57.3%/36.4%/27.3%,对应 PE 为 70.30/51.53/40.48,
维持“推荐”评级。
相关研究
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰：北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路:英国布里斯托大学金融与投资学硕士，山东大学经济学学士。2020年加入中国银河证券研究院，主要从事科技产业
研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区