拓普集团（601689. SH）
优于大市
三季度净利润同比增长 55%，平台型供货矩阵持续放量
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
客户与产品齐发力，前三季度净利润同比增长 40%。2024 年前三季度，拓普
实现营收 193. 5 亿元, 同比 36. 8%, 归母净利润 22. 3 亿元, 同比+39. 9%, 扣
非净利润 20.2 亿元, 同比+34.8%; 单季度看, 24Q3 拓普营收 71.3 亿元, 同
比+42.9%, 环比+9.1%; 归母净利润7.8亿元, 同比+54.6%, 环比-4.1%; 扣
S0980519080002
S0980524070005
非净利润 7.3 亿元, 同比+53.7%, 环比+4.0%。整体来看, 得益于公司多产
基础数据
品线的稳定放量(汽车电子+原有主业)以及降本增效的持续推进,经营业
投资评级
合理估值
绩保持持续增长态势。
收盘价
总市值/流通市值
78215/78215 百万元
规模效应持续释放加持下毛利率环比提升。2403 拓普销售/管理/研发/财务
52 周最高价/最低价
77.95/30.69 元
费用率分别为 1.1%/2.2%/5.2%/0.8%, 同比-0.1/-1.0/-0.6/-1.5pct, 环比
近3个月日均成交额
737.86 百万元
+0. 1/-0. 2/+0. 4/+0. 2pct,整体看费用管控稳定;2403 毛利率 20. 9%,同比
市场走势
-1.8pct, 环比+0.5pct, 归母净利率 10.9%, 同比+0.8pct, 环比-1.5pct;
扣非净利率 10.2%, 同比+0.7pct, 环比-0.5pct (Q1 政府补助 0.58 亿元,
Q2 为 1.1 亿元, Q3 为 0.4 亿元), 1-9 月公司折旧摊销 12.3 亿元(营收占
比 6.36%), Q3 为 4.3 亿元(营收占比 6.07%), 公司规模效应持续兑现; 前
三季度公司减震器营收 33.2 亿元，同比+14.9%；内饰营收 60.2 亿元，同比
+25.8%;底盘营收60.1亿元,同比+33.1;热管理营收15.0亿元,同比+28.4%;
汽车电子业务实现营收 12.9 亿元，同比+940.3%，平台型优势持续体现。
优质客户的深度绑定以及新产品的陆续量产带来中长期业绩确定性。展望后
续，车端为拓普基本盘，公司平台化战略+Tier0.5 模式持续推进，24 年核
心看点在于北美客户(25年销量有望增长20-30%)、华为、理想、吉利、
相关研究报告
比亚迪以及小米等优质客户放量,叠加新产品等持续落地: 拓普空悬目前获
《拓普集团（601689. SH）-二季度净利润同比增长 26%, 迎来多
8 个定点项目, 于 2304 陆续量产; 线控制动实现 6 个项目定点并正式量产下
《拓普集团(601689.SH)-平台型供货矩阵发力,净利润持续攀
线; 电调管柱已定点 9 个项目; 智慧电动门系统也逐步量产, 同时热管理工
《拓普集团(601689.SH)-盈利能力持续提升,一季度净利润同
厂覆盖中国、欧洲及美洲，总产能超 400 万套/年; 另外公司执行器业务持
《拓普集团（601689. SH）-2023 年业绩稳定增长，2024 年看好
续推进, 24H1 年电驱系统业务实现营收 627 万元, 毛利率 52.3%, 进展顺利。
《拓普集团（601689. SH）-高管增持彰显经营信心，车端与机器
投资建议:特斯拉产业链核心标的,维持“优于大市”评级。持续看好
公司平台化战略推进带来的业绩成长性，考虑到终端客户销量后续增量
的持续, 维持盈利预测, 预计 24/25/26 年拓普集团归母净利润分别为
29.5/38.8/47.9亿元,对应 EPS 为 1.75/2.30/2.84 元,维持“优于大
市”评级。
亿元, 同比+39.9%, 扣非净利润 20.2 亿元, 同比+34.8%; 单季度看, 24Q3 拓普营收
71.3亿元,同比+42.9%,环比+9.1%;归母净利润7.8亿元,同比+54.6%,环比-4.1%;
扣非净利润 7.3 亿元, 同比+53.7%, 环比+4.0%。整体来看, 得益于公司多产品线的稳
定放量(汽车电子+原有主业)以及降本增效的持续推进,经营业绩保持持续增长态势。
图2: 公司单季度营业收入及增速
2403 拓普销售/管理/研发/财务费用率分别为 1.1%/2.2%/5.2%/0.8%, 同比
毛利率 20.9%, 同比-1.8pct, 环比+0.5pct, 归母净利率 10.9%, 同比+0.8pct, 环比
-1.5pct; 扣非净利率 10.2%, 同比+0.7pct, 环比-0.5pct (Q1 政府补助 0.58 亿元,
Q2 为 1. 1 亿元, Q3 为 0. 4 亿元), 1-9 月公司折旧摊销 12. 3 亿元(营收占比 6. 36%),
Q3 为 4. 3 亿元(营收占比 6. 07%),公司规模效应持续兑现;前三季度公司减震器营收
33. 2 亿元, 同比+14. 9%; 内饰营收 60. 2 亿元, 同比+25. 8%; 底盘营收 60. 1 亿元, 同
比+33.1; 热管理营收15.0亿元,同比+28.4%; 汽车电子业务实现营收12.9亿元,同
比+940.3%,平台型优势持续体现。
图5: 公司毛利率和净利率
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图7: 年度四费费用率
图8: 季度四费费用率
全球化进程提速，球铰锻铝控制臂获宝马订单。拓普集团全球化进程持续:
1)产能方面:墨西哥工厂快速推进,其中一期项目第一工厂已投产,另外三家工厂有
序推进; 同事拓普波兰工厂也已正式投产, 目前拓普的海外工厂已陆续布局在了欧洲,
北美,南美以及东南亚,覆盖热管理、底盘、减震、饰件等多类产品;
2)项目方面: 拓普球铰锻铝控制臂获宝马项目订单, 为扩大欧洲市场奠定基础。球铰
锻铝控制臂是悬架系统中门槛最高的部件之一，本次通过欧洲某豪华品牌的全面认可
后，拓普已悉数通过主流客户的认可，全面向更高端客户进军。成为国内唯一一家被
欧洲某豪华品牌定点的球铰锻铝控制臂供应商。
图9: 拓普底盘轻量化解决方案
公司是全球少数具备独立研发底盘系统模块的零部件企业，掌握高强度钢和轻合
金核心工艺,建立四个优化+六大工艺+十大产品线的一站式轻量化解决方案:
✓ 四个优化:结构优化、材料优化、工艺优化、配置优化;
✓ 六大工艺: 高压铸造、真空铸造、低压铸造、差压铸造、挤压铸造、锻造等;
十大产品线:已量产产品类型涵盖底盘系统、动力总成结构件、电池包结构
件、车身结构件以及热管理阀板等;
拓普结合自身在安全结构件上长达 15 年技术沉淀, 重点在铝合金材料上进行轻量
化布局。在铝合金材料上，拓普不局限于应用市场上的材料，还会结合产品设计
对特定材料进行优化开发，形成特有轻量化材料。同时还与高校科研机构合作开
发免热处理铝合金材料、高强度、高延伸率材料。
拓普已具备底盘及车身部件所需轻合金全工艺能力，涵盖高压铸造、真空铸造、
低压铸造、差压铸造、挤压铸造、锻造等,可为客户甄选合适解决方案+提供完全
底盘部件及车身部件。根据不同工艺，产品壁厚设计范围宽，成型后屈服强度能
实现从 100MPa 到 350MPa 全覆盖,延伸率从 2%到 12%全覆盖。基于以上,拓普可
为客户提供定制化服务，针对使用场景和性能要求，推荐最适合的轻量化工艺。
研发综合实力强、效率高，在研发、实验过程中拓普善于聚焦产业链关键产品和
核心技术，并将所积累技术、经验沿用到新品研发上，提升研发效率。依托长期
基础的开发和技术突破所积累出机、电、液、软等综合开发和系统集成能力，拓
普逐步建立完整的产品开发体系。以 IBS 为例，IBS 是高度集成安全系统，集成
机械、电子、液压、控制、算法等多学科内容，公司在快速变化的汽车市场环境
下:1)纵向迭代产品: IBS→IBS PRO→IBS RED 和 IBS EVO; 2)横向拓宽产品线:
基于电控、软件、制造、底盘调教等能力拓展线控转向系统（电动助力转向系统、
主动后轮转向系统、电调管柱等）、热管理系统泵阀、空悬集成式充气及控制单
元、智能座舱产品、电驱执行器等，为公司保持快速发展奠定基础。
投资建议:特斯拉产业链核心标的.维持“优于大市”评级
拓普集团近期一方面汽车电子板块中的线控制动、空气悬架、电调管柱等产品陆
续量产下线，X-Y-Z 线控底盘体系逐步完善，助力公司汽车电子业务进入放量周
期；另一方面，公司近期陆续发布针对泵阀研发中心、电驱事业部、智能表皮研
发中心、电控减震器的人才招聘信息,后续有望持续夯实公司研发、设计、生产、
合作能力，预估公司空气悬架、热管理系统、执行器等潜在相关业务有望受益。
我们持续看好拓普集团产品拓展、客户突破、产能扩张带来的业绩确定性和成长
性,考虑到终端汽车市场的竞争激烈的背景,维持盈利预测,预计24/25/26年公
司归母净利润分别为 29.5/38.8/47.9亿元, EPS 为 1.75/2.30/2.84元, 维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告