五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
改革红利再释放，2019年去库存提价稳增长，新品蓄势待发
年报点评报告
王言海 (联系人)
王萌 (联系人)
● 事件:
公司发布 2018 年年报, 2018 年全年实现营收 400.30 亿元, 同比增长 32.61%;
归母净利润 133.84 亿元,同比增长 38.36%。其中 Q4 实现营收 107.80 亿元,
同比增长31.32%, 归母净利润38.90亿元, 同比增长43.59%。全年超额完成
2018年初 26%的营收增长规划, 2019年营收目标 500 亿元, 保持 25%左右
元(含税), 拟分配现金65.99亿元。
产品结构持续向高价位五粮液系列集中:
公司酒类营收 377.52 亿元,占比 94.31%,同比增长 34.39%。高价位酒(120)
元以上)实现营收301.89亿元,占比75.42%,同比增长41.11%;中低价位
股价一年走势
酒实现营收 75.63 亿元,占比 18.89%,同比增长 12.90%,进一步被压缩。根
万吨普五。截至3月18日,普五已发货7800吨,普五(收藏版)限量1000
吨左右, 提价至 859 元, 下半年第八代普五 5250 吨, 计划开票价 879-889 元,
整体价增5%左右(暂不考虑增值税调减影响)。
● 返点政策致预收款激增,经营现金流良好,票据打款政策持续:
增加 42.67 亿元, 主要原因是春节提前, 凡按要求在 2019 年 1 月 25 日前打
款即可享受 2%返点政策，经销商打款积极；经营现金流净额 123.17 亿元，
同比增长 26.12; 受经销商票据打款影响,应收票据 161.35 亿元,同比大幅
增长 44%。
收益涨幅(%)
去库存提价稳增长,数字化保障“控盘分利”:
2019年春节公司依托市场化策略将经销商库存降至合理档位,为第八代普五
提价导入奠定良好基础。公司以服务消费者为核心，将借助数字化手段，依
托新普五扫码分利系统,逐步梳理清厂商和终端的责任关系,打掉网状结构,
实现控盘分利。
相关报告
● 毛利率提升,期间费用率下降,盈利能力提升:
公司 2018 年毛利率 73.80%,同比提升 1.79pcts;实现净利率 35.07%,同比
《二次创业,改革红利逐步释放,中报
提升 1.66pcts。酒类业务毛利率 77.59%, 同比提升 0.88pcts。期间费用率
业绩符合预期》2018-08-27
12.79%,同比降低 3.79pcts,其中销售费用率、管理费用率、财务费用率分
《品牌高溢价,改革攻坚,前景光明》
别变动-2.57%、-1.46%、0.24%。
● 盈利预测与估值:
预计公司 2019~2021 年实现归母净利 174.28/207.65/237.01 亿元, 同比增长
年的 PE 为 18.8/15.8/13.8 倍，公司去库存提价稳增长，新品蓄势待发，维持
“强烈推荐”评级。
白酒需求缩减风险。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼