买入 (维持)
2019年03月27日
五粮液(000858)食品饮料
收入高速增长, 预收款大幅超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+38%; 其中 18Q4 收入 108 亿元, 同比+31%, 归母净利润 39 亿元,
同比+44%,符合预期。同时,公司规划 2019 年收入增速 25%左右。
收入高速增长,预收款大幅超预期。公司18年全年保持高速增长,在三季度增
速放缓的情况下,四季度重拾高速增长,主要得益于:1、茅台批价和终端价维
持在高位, 五粮液性价比较为突出; 2、公司内部改革取得明显效果, 百城万店
与数字信息化营销的联合推进,带动销量快速增长;3、五粮液系列提价幅度在
7%左右,全年销量估计在2万吨左右,整体看量价齐升态势明显。同时预收款
同比+44%至67亿元,环比+75%,经营活动现金流入同比+28%(票据调整后
联系人: 周金菲
增长 35%), 大幅超预期, 现金流明显好转。
毛利率上行,稅金及附加率增加,费用率下降,盈利水平持续提升。基于提价
和产品结构优化,毛利率同比提升将近2个百分点至73.8%;税金及附加率增
相对指数表现
加 3.2 个百分点, 主要是 17 年二季度以来的消费税税基增加导致。三费率下降
4个百分点至12.6%, 主要是销售费用率下降将近3个百分点, 管理费用率下降
1.7 个百分点;净利率提升 1.7 个百分点至 35%。
● 春节动销乐观，珍藏版和新一代五粮液提价预期明显，数字化营销逐步推进，
内部管理有望大幅提升。春节期间五粮液动销较为乐观，渠道库存清理比较理
想，我们重点跟踪的河南、湖南、四川、浙江区域量增长基本在 15%左右: 价
格较为稳定,批价810元左右,节后控量批价略有提升。春糖经销商大会显示,
19年经典五粮液配额 1.5 万吨,截止 3 月中旬,打款已完成 56%,平均未发货
数量不足一个月:下半年新一代五粮液配额仅5250吨,定价高于珍藏版20-30
元,下半年量投放较少+出厂价提升,批价有望上行。同时,公司数字化体系逐
步推进，新一代五粮液导入控盘分利模式，渠道趋于扁平化，费用投放更加精
基础数据
准,库存管控更加合理,数字化体系带来精细化管理,内部管理有望大幅提升。
盈利预测与评级。基于公司春节动销较为乐观,且新一代五粮液预期价格上涨,
年归母净利润分别至 170 亿元、202 亿元、232 亿元, 调整后 2019-2021 年 EPS
分别为 4.39 元、5.20 元、5.97 元，对应动态 PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍，
维持“买入”评级。
相关研究
或不及预期。
1. 五粮液 (000858): 收入保持快速增长,
预收款回落明显 (2018-10-29)
2. 五粮液(000858): 业绩略超预期, 二次
创业前景光明 (2018-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队