2019年02月18日
稳增长动力强，五粮液改革红利持
强烈推荐/维持
续释放
财报点评
五粮液
·五粮液（000858）
事件:
1. 公司发布业绩预告，2018 年预计实现营收 398. 25-402. 24 亿元，同比增长 31. 93% - 33. 25% ；归属上市
公司股东净利润为 132.9-135.17 亿元，同比增长 37.39%-39.73%，基本每股收益 3.45-3.51 元。
2.2019年2月18日,五粮液召开营销改革工作会。
公司分季度财务指标
观点:
超预期,全年业绩增速持续高增,19增长确定性较强。营收方面,公司预计全年营收398.25-402.24亿元,
\triangleright
同比增长31.93% - 33.25%。Q4单季度实现营收105.75 - 109.74亿元，同比增长28.82% - 33.68%。公司
Q3增速有所减缓，但从全年来看，宏观经济环境对公司业绩的影响不大。利润方面，公司预计全年实现归母
净利132.90-135.17亿元. 同比增长37.39%-39.73%: 单Q4实现归母净利37.96 - 40.23亿元. 同比增长40.13%
- 48. 50%。18Q3费用率略增对公司影响不大，全年来看因渠道下沉、补贴顺价等举措，销售费用率或略有增
长,公司费用率或将与去年持平,继续维持在15%左右。正如我们的预期,2019年公司增长的确定性仍然较
东方财智 兴盛之源
春节备货情况好于预期,批价回升经销商备货积极。春节期间大本营西南和重点地区华东销量明显上涨,
华中华北地区一般，库存在一个月上下，部分地区不足一个月，在公司促销政策影响下，批价止跌回升至
800-860元之间，经销商备货积极，全国动销情况良好，部分地区实现20%增长，预计19Q1公司将取得15%
以上的业绩增长, 好于预期。
高端酒发力，全年毛利率有望再创新高，产品结构或将得到拉升。公司 18 前三季度销售毛利率创下自
\triangleright
2014Q3 以来的新高。根据草根调研反馈,公司高端产品普五、1618 等在五粮液主要销售地区旺季增长均保
持强劲势头，预计普五和其他五粮液 18 全年营收增长在 30%以上，五粮系营收增长接近 25%，高端发力，
毛利率或将再创新高。升级版五粮液的出现，从产品提价和产品结构两个侧面发力。我们看好升级版五粮液
的推出。2019 年,公司预计实现 2.3 万吨的高端产品销量,主要基于高端系列产品投入市场带来的销售增
加，以及实施数字化转型、渠道深根后带来的一部分市场增量，产品结构将得到持续拉升。
渠道改革深入, 新模式值得期待。据悉, 五粮液营销改革工作会召开, 或将讨论撤销全国八大营销中心,
\triangleright
实行省区制的渠道改革决定。取消营销中心实行公司统管,对削减企业内部交易成本的和提升公司渠道控制
力是很好的举措;如果公司在改革之后将原八区业务骨干进行逐级下沉,与经销商一起开拓市场承担费用,
这对经销商来说是欢迎的,公司的渠道力很有可能再上一个台阶,实现质的飞跃。2019年成为五粮液新一
轮渠道改革的元年，我们看好公司的渠道改革措施，并将持续关注。
结论:
2018 年公司业绩持续稳定增长，预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 398. 92/475. 42/570. 16 亿元，同比
增长 32. 15%/19. 18%/19. 93%, 净利润分别为 139. 98/174. 17/214. 97 亿元, 同比增长 38. 79%/24. 43%/23. 42%,
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源