2019年1月31日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买
顾向君
4Q 增速恢复,全年业绩超预期
结论与建议:
亿,同比增 31.93%至 33.25%,实现净利润 132.91 亿-135.17 亿,同比增 37.39%
至 39.73%。2018 年公司业绩大幅增长，预计主要受益酒类产品量价齐升。
4Q 业绩增速恢复: 测算四季度公司实现营收 105.75 亿-109.74 亿, 同比增
28.8%-33.7%, 略好于预期, 实现净利润 37.96 亿-40.23 亿, 同比增
40.1%-48.5%,超预期。预计主要受产品结构改善使毛利提升、费用控制,
另一方面, 预计旺季备货亦有一定影响。
量价齐升仍将为驱动力: 公司预计 2019 年将实现 2.3 万吨的高端产品销
量,同比增长约15%,主要基于销量增加以及数位化转型和管道深耕带
来的增量:价格上,预计2019年中期将推出新版五粮液,产品或将有一
定提升。
治理优化,经营效率将有提升:2019年公司将注重“补短板、拉长板、
升级新动能”,在管道、公司治理、产品结构等各方面均进行优化,预
计将持续完善公司内部结构, 梳理产品线, 推进产品结构升级, 树立核
心产品标杆作用,推进数位化,优化管道掌控能力,从而形成更强的品
牌影响力。
机构投资者占流通 A 股比例
综上,我们认为公司治理不断完善,随着管道和产品结构梳理逐渐推进,
公司业绩将保持稳健增长。因此,上调此前盈利预测,预计 2018-2020 年
公司将分别实现净利润 133.7 亿、170.6 亿和 206.8 亿,同比增 38.23%、27.6%
股价相对大盘走势
和 21.2%, EPS 分别为 3.45 元、4.40 元和 5.33 元, 对应 PE 分别为 17 倍、
13 倍和 11 倍, 估值较低, 维持买入投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。