业绩保持快增 盈利能力持续提升
(维持)
五粮液(000858)2018年年报点评
风险评级:中风险
2019年3月28日
投资要点:
事件:公司发布了2018年年报。2018年实现营业总收入400.3亿元,同比增长
魏红梅
32.61%; 实现归母净利润133.84亿元,同比增长38.36%,业绩符合预期。公
司拟每10股派现17元(含税)。
S0340513040002
点评:
业绩保持快增。2018Q4公司实现营业总收入和归母净利润分别为107.8
亿元和38.9亿元,分别同比增长31.32%和43.59%。分产品来看,高价位
酒实现营收301.89亿元,同比增长41.11%;营收占比达到75.42%,同比
主要数据
提高4.55个百分点; 中低价位酒实现营收75.63亿元, 同比增长12.9%;
2019年3月27日
营收占比达到18.89%,同比下降3.3个百分点。实现销量19.16万吨,同
收盘价(元)
比增长6.44%;产量19.2万吨,同比增长6.51%
总市值(亿元)
3,415.04
总股本(亿股)
盈利能力持续提升。公司2018年综合毛利率同比提高1.79个百分点至
流通股本(亿股)
72.01%, 其中高价位酒毛利率同比下降0.86个百分点至84.31%, 中低价
ROE (TTM)
21.08%
12 月最高价(元)
个百分点至12.79%, 其中销售费用率同比下降2.57个百分点至9.44%, 管
12 月最低价(元)
理费用率同比下降1.46个百分点至0.85%, 财务费用率同比提高0.24个百
分点至-2.71%。受益于毛利率上升和费用率下降,净利率同比提高1.66
个百分点至35.07%。
股价走势
持续推进改革。未来公司仍将围绕一个工程，做好三个体系，建好三个
平台。一个工程即“百城千县万店”工程,已基本完成第一阶段的终端
筛选、档案建立; 工程现已进入第二阶段, 主要是终端的数字化赋能,
目前, 咨询规划工作已经结束, 预计在今年6月份前可以启动实施。三个
体系即产品(品牌)体系、渠道体系和团队体系。核心产品体系实施品
牌“1+3”产品策略,系列酒实施“4+4”产品策略。渠道体系推进向现
代化终端营销、精准营销转型。团队体系将加大营销体系变革。三个平
相关报告
维持推荐评级。预计公司2019-2020年EPS分别为4.15元和4.98元,对应
PE分别为21倍和18倍。维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼