消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 87.98 元
收入略超预期, 后千亿时代开启
市场数据(人民币)
业绩简评
五粮液公布 2018 年年报,报告期内公司实现营业收入 400.30 亿元,同比
+32.61%; 归母净利润 133.84 亿元, 同比+38.36%, 折合 EPS3.47 元。单
亿元, 同比+43.59%。公司拟每10股派发现金红利17元。
经营分析
Q4 收入略超预期, 19 年规划较为积极。公司全年收入超 400 亿元, 同比
+32.61%, 超额完成 18 年收入增速目标 26%, 完美收官。单四季度公司实
现营业收入 107.80 亿元,同比+31.32%,略超预期。公司在 18 年下半年初
普五短期停货的情况下, Q3 增速环比放缓至 23.17%, 但经过 Q3 渠道调整
相关报告
后, Q4 动销逐步环比加速, 全年销售量达到 1.9 万吨, 最终实现 Q4 报表超
1.《业绩符合预期, Q4 量价仍需权衡-
预期。19年公司白酒规划实现收入500亿元,同比增长25%,目标较为积
极，体现了公司对量价关系和高端酒市场需求的乐观态度。
全年净利率提升 2.72pct, 主因毛利率提升和期间费用率下降。全年销售毛
利率 73.80%, 同比+1.79pct, 主要源自于毛利率较高的高价位酒占比提升
3.《18Q1 超预期,前景光明-五粮液公司
(+3.8pct),包括普五计划外占比提升及系列酒小幅提价(6-7%)等影响。
而期间费用率实现 12.79%, 同比下降 3.79pct, 主因销售费用率 (9.44%)
下降 2.57pct 及管理费用率 (6.06%) 下降 1.46pct 而贡献。因此, 在毛利
率提升和期间费用率下降基础上,推动净利率全年提升 2.72pct。
19 年高端战略意图明显，乘势开启“后千亿”时代。糖酒会期间，五粮液
发布第八代五粮液和超高端价位 501 五粮液，反映出五粮液超高端战略意
图。同时公司明确 2019 年总体战略思路—“补短板, 拉长板, 升级新动
能,抢抓结构性机遇,共享高质量发展”。2019年,五粮液要在“品质”和
“品牌”两个方面持续“拉长板”, 通过长板的关联效应和溢出效应进一步
放大五粮液的竞争优势。同时以数字化转型为改革切入点，不断推进公司全
方位改革创新。我们预计 2019 年五粮液集团将乘势开启“后千亿”时代,
引领五粮液“二次创业”的新征程。
联系人
盈利预测
预计 19-21 年营业收入分别为 493.1 亿元/601.0 亿元/726.3 亿元,同比
+23.2%/21.9%/20.8%, 归母净利分别为 168.8 亿元/211.0 亿元/261.4 亿
元, 目前股价对应 19-21 年 PE 分别为 20X/16X/13X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行压力/市场竞争加剧/改革效果不佳
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH