五粮液(000858)
公司研究/点评报告
2018 业绩靓丽收官，19Q1 有望迎来“开门红”
五粮液(000858) 2018 年年报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年3月28日
一、事件概述
公司3月27日发布2018年年报,全年实现营业收入/归母净利润分别为400/134
首次评级
亿元, 同比+32.6%/+38.4%; 基本 EPS3.47元; 拟每 10 股派发现金红利 17元。
二、分析与判断
▶ 2018年白酒销量超19万吨,高价位酒产销两旺增速高于整体
交易数据
近 12 个月最高/最低
87.98/47.49
2018年,公司实现营收400亿元,高价位酒/中低价位酒营收分别为302/76亿
总股本(百万股)
元,同比+41%/+13%,高价酒表现亮眼;销售白酒 19 万吨,同比+6%。Q4 公
流通股本 (百万股)
司实现营收/归母净利润分别为 108/39 亿元, 同比+31%/+44%; 营收增速与全
流通股比例(%)
98%
年基本匹配, 利润增速略高于全年。总体上, Q4 业绩表现略好于前三季度,
总市值(亿元)
全年业绩表现落于前期预告区间中枢位置。
流通市值 (亿元)
坚持品牌瘦身,聚焦“1+3”、“4+4”产品体系
2018年以来公司提出品牌瘦身计划,清理对五粮液品牌有害的总经销产品,逐
该股与沪深 300 走势比较
步解决总经销产品与自营大单品的同业竞争问题。预计未来公司将强化大品牌
建设,集中资源着力打造“1+3”“4+4”核心产品体系。
七代普五春节去化理想，八代普五挺价预期乐观
\triangleright
预计今年春节五粮液系列产品发货量(含1618、交杯、低度等)在8000吨左
右,同比+15-20%,发货量好于市场预期,公司有望迎来开门红。今年6月第
八代普五将全面上市。考虑春节期间七代普五库存去化较理想，预计八代普五
出厂价将大概率设在889元,按目前分配比例(56%七代、9%纪念版、35%八
代), 经销商全年成本在830元附近, 预计下半年批价升至850元以上是大概
率事件。我们认为,下半年 1618 及低度五粮液有望成为拉动高端销量增长的
核心驱动力, 而八代普五计划量年内仅 5250 吨, 因此其核心任务是持续挺价
执业证号:
S0100519010004
以修复经销商利润空间。
三、盈利预测与投资建议
预计 19-21 年公司实现营业收入 500/590/691 亿元, 同比+25%/+18%/+17%; 实
研究助理: 熊航
S0100118080028
执业证号:
元,目前股价对应 PE 为 20/17/14 倍。目前白酒行业整体估值为 29 倍,公司估值低
于行业整体水平,给予“推荐”评级。
经济下滑拖累需求，批价不及预期，食品安全问题等。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。