航空工业增持股份，看好公司持续发展
中航电子 (600372)
所属部门
|股票研究部
公司发布股东增持公司股份及后续增持计划的公告,公司股东航空工业于2018
报告类别
| 公司动态
机械装备/国防
所属行业
万元, 且不超过20,000万元人民币(含本次已增持股份)。
报告时间
前收盘价
❖ 航空工业增持公司股份,突显对公司未来持续稳定健康发展的信心
公司评级
| 增持评级
航空工业本次增持公司股份 2, 381, 917 股(金额为 27, 885, 446. 33 元), 约占公
股,约占公司总股本的7.85%,本次增持后,航空工业持有公司股份140,556,699
股,约占公司总股本的7.99%。航空工业作为公司的实际控制人,本次增持彰
显航空工业集团对公司未来持续稳定健康发展的信心。
❖ 未来将持续增持公司股份,总金额不超过20,000万元
母 联系人
未来6个月内, 航空工业及关联方将以自有现金拟增持公司股份总金额不低于
5,000 万元, 且不超过 20,000 万元人民币(含本次已增持股份), 拟增持股份
的价格不高于每股 15 元。我们认为，后续增持计划的实施，将有利于公司长
期稳定发展,公司作为航电系统龙头企业,未来将充分受益于军民品广阔市场。
◆ 集团航电、机电板块整合、集团资产证券化水平不断提升