信义山证公
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
上半年收入保持高增,全产业链布局即将成型
2025年8月11日
公司近一年市场表现
事件描述
8月5日,公司发布2025年半年报,其中,2025上半年公司实现收入
54.64 亿元, 同比高增 45.21%, 上半年实现归母净利润 12.01 亿元, 同比高
增 40.78%, 实现扣非净利润 10.90 亿元, 同比增 33.31%; 2025 年第二季度
公司实现收入30.64亿元,同比增长41.15%,二季度实现归母净利润6.96
亿元,同比增 23.14%,实现扣非净利润 6.48 亿元,同比增长 18.71%。
事件点评
上半年收入保持高增,合同负债维持高位叠加存货创历史新高将支撑公
\triangleright
市场数据: 2025年8月8日
司未来的确定性增长。受益于国产高端芯片市场需求持续攀升，公司通过深
收盘价(元):
化与整机厂商、生态伙伴在重点行业和重点领域的合作,加快市场拓展,推
年内最高/最低(元):
171.90/71.70
动 2025 上半年营收保持高速增长。与此同时,截至 2025 年 6 月底,公司合
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
同负债金额为30.91亿元,表明仍存在大量新签合同的预收货款,下游需求
股):
确实建铸续;而截至25年6月底,公司存货金额达60.13亿元,较
流通 A 股市值(亿):
1,206.78
25年3月底的57.94亿元进一步增加,并且其中的产成品比例显著提升,截
总市值(亿):
3,163.89
至 25 年 6 月底, 存货中产成品占比 40.15%, 较 24 年底提升 15.89 个百分点,
充足的备货有望支撑公司下半年延续高增长趋势。
基础数据: 2025年6月30日
产品迭代及市场拓展影响短期利润率表现。随着公司持续投入研发进行
\triangleright
高端处理器产品迭代,新产品占比不断提升,叠加新产品相关的长期待摊费
用及自研无形资产的摊销金额有所增加，导致今年上半年公司毛利率较上年
同期降低 3.28 个百分点。同时，今年开始公司加大市场推广力度，快速扩充
市场及营销团队，并且积极推进生态建设,推动销售费用大幅提升,今年上
半年公司销售费用率较上年同期提高 1.83 个百分点。受此影响, 2025 上半
年公司净利率为30.05%,较上年同期降低2.53个百分点。
▶ 合并中科曙光后将形成“芯片-服务器-云”的全产业链布局。今年5月
方闻千
25 日,公司与中科曙光同时发布公告,称海光拟通过向曙光全体 A 股股东
发行 A 股股票的方式换股吸收合并曙光,并同时发行 A 股股票募集配套资
金。我们认为，未来公司完成吸收合并曙光后，将形成从芯片到服务器到云
研究助理:
的全产业链布局,并充分发挥双方的协同效应:一方面,公司吸收曙光后将
邹昕宸
通过技术协同缩短产品研发和上市周期,同时有望借助规模效应提升整机综
合毛利率,另一方面,公司与曙光合并后将共享客户资源,加强海光在政府、
能源、金融、电新等领域的市场拓展。
投资建议
公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
2025-2027年 EPS 分别为 1.35\2.06\2.82, 对应公司 8 月 8 日收盘价 136.12 元,
2025-2027年PE分别为100.69\65.93\48.32,维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险,主要原材料价格上涨的风险,新
\triangleright
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层