高激励目标彰显信心，国产算力加速腾飞
2025年09月11日
事件:海光信息 9 月 9 日晚发布 2025 年限制性股票激励计划(草案),本
激励计划拟向激励对象授予不超过 2,068.4 万股限制性股票,约占本激励计划公
告时公司股本总额的 0.89%。
高目标值彰显信心, CPU+DPU 双轮驱动。根据草案业绩考核要求, 此次考
核以 2024 年营业收入 (91.62 亿元) 为业绩基数,同时考核目标不考虑本激励
计划有效期内新增资产重组等事项对相关指标计算的影响。考核目标分为目标值
与触发值,目标值:分别对应 2025/2026/2027 年收入不低于 142/206/275 亿
元, 三年复合增速约 44.2%, 保持高增。触发值: 分别对应 2025/2026/2027 年
收入不低于 137/174/220 亿元, 三年复合增速约 33.9%。根据 iFinD, 此次业
绩考核目标值全面超出一致预期，彰显对于未来高增的强烈信心。同时公司在草
案中强调:海光 CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际上主流操作系统和应用
软件,软硬件生态丰富,性能优异,安全可靠,已经广泛应用于电信、金融、互
联网、教育、交通等重要行业或领域。海光 DCU 系列产品以 GPGPU 架构为基
础,可广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计算等应用领域,这两类产品是
公司业绩增长的主要驱动力。
授予价格不低于 90.25 元/股,费用分四年分摊。本激励计划限制性股票的
激励对象可以不低于每股 90.25 元的价格购买公司从二级市场回购的本公司 A
股普通股股票和向激励对象定向发行的本公司人民币 A 股普通股股票。届时授权
公司董事会以授予日公司股票收盘价为基准，最终确定授予价格，但授予价格不
得低于 90.25 元/股。公司按照会计准则的规定确定授予日限制性股票的公允价
值,并最终确认本激励计划的股份支付费用,该等费用将在本激励计划的实施过
程中按归属安排的比例摊销, 25-28 年总费用 14.35 亿元, 25/26/27/28 年费
用分别为 2.32/7.86/3.08/1.10 亿元。
相关研究
授予范围覆盖较广,含核心技术人员。本激励计划拟首次授予的激励对象总
\triangleright
1.海光信息 (688041.SH) 事件点评: 换股吸
人数不超过 879 人, 约占公司全部职工人数 2,803 人 (截至 2025 年 6 月 30 日)
的 31.36%。本激励计划拟向激励对象授予不超过 2,068.43 万股限制性股票,约
5/29
占本激励计划公告时公司股本总额的 0.89%。
2.海光信息 (688041.SH) 深度报告: 算力领
跑,国产之光-2025/05/21
投资建议: 我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
3.海光信息 (688041.SH) 2025 年一季报点
142.1/206.1/279.9 亿元, 归母净利润分别为 32.7/46.7/66.8 亿元, 对应当前股
评: 业绩高速增长, 合同负债环比大幅提升体
价 PE 分别为 157/110/77 倍，看好公司受益 AI 浪潮下国产替代加速，维持“推
现需求端景气度-2025/04/24
荐”评级。
4.海光信息 (688041.SH) 2024 年年报点评:
业绩符合预期,国产算力龙头有望加速成长-
2025/03/04
的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 2024 年业绩预告
盈利预测与财务指标
25/01/15
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: