海光信息（688041. SH）
优于大市
业绩稳步增长，架构设计持续升级、服务器生态稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·计算机设备
2502 收入、净利润稳步增长，合同负债夯实全年业绩信心。公司发布 25 年
中报, 25H1 实现营业收入 54.64 亿, 同比+45.21%; 归母净利润 12.01 亿元,
S0980519030002
S0980524090001
亿元, 同比+23. 14%、环比+37. 49%; 扣非归母净利润 6. 48 亿元, 同比+18. 71%、
基础数据
环比+46.52%,收入、净利润稳步增长,主要由于国内高端芯片市场需求持
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
续增长，公司通过深化与整机厂商、生态伙伴在重点行业、领域合作，加速
收盘价
总市值/流通市值
331125/331125 百万元
52 周最高价/最低价
171.90/70.51 元
末分别+21.88、-1.46亿元，仍维持历史高位，产品需求旺盛；同时，公司
近3个月日均成交额
1930.32 百万元
2502 末预付款、存货分别为 20.63、60.13 亿元, 相较于 2501 末分别增长
市场走势
4.42、2.19亿元，供应侧持续改善，夯实业绩信心。
个 pct、环比-1.9 个 pct, 主要由于: 1) 公司 DCU 产品收入占比持续提升,
DCU 产品毛利率低于 CPU 产品，进而导致公司整体毛利率下滑，但 DCU 产品
具有更高的行业增速，市场空间广阔，公司产品矩阵持续优化;2)根据公
司中报披露信息，报告期内原材料价格有所上涨。2502 公司期间费用率为
29.9%,环比-2.0个pct,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 4.5%、
1.1%、25.8%、-1.5%，分别环比+1.8、-0.3、-3.6、+0.1个 pct。销售费用
增长主要由于公司为加大市场推广力度，快速扩充了市场及营销团队，同时
积极推进生态建设，进而导致销售费用大幅增长。2502 公司实现净利率
相关研究报告
30.3%, 同比-8.0个pct、环比+0.5个pct。
《海光信息(688041.SH)-25Q1 业绩同比高增, DCU 业务全年有
架构设计持续升级，服务器生态稳步推进。1)架构设计持续升级:公司产
《海光信息(688041.SH)-全年业绩同比高增,25年有望受益于
品在分支预测算法、吞吐、缓存容量和管理算法等方面均有大幅提升, 适配
《海光信息（688041.SH）-收入、利润同比高增，研发夯实技术
应用需要的指令集不断扩展，重点提升了大模型推理和训练性能，其中内存
《海光信息(688041.SH)-收入加速增长,业务经营稳健》 —
控制器支持 DDR 和 HBM 等存储协议接口,访存带宽和高可靠性技术不断提升,
同时支持内存加密,内存镜像等。2)服务器生态稳步推进:报告期内,公
《海光信息(688041.SH)-2023 年年报点评: 业绩同比高增, 盈
司逐步拓展了联想、新华三、同方等国内知名服务器厂商，开发了多款基于
海光处理器的服务器、工作站等产品，有效地推动了高端处理器的产业化。
投资建议:基于服务器生态稳步推进,进而拉动产品销量增长,维持盈利预
测, 预计 2025-2027 年收入 155/212/256 亿元, 归母净利润 39/55/64 亿元,
当前股价对应 PE=81/58/50x, 维持“优于大市”评级。
实现营业收入 54. 64 亿, 同比+45. 21%; 归母净利润 12. 01 亿元, 同比+40. 78%; 扣非
亿元, 同比+41. 15%、环比+27. 66%; 归母净利润 6. 96 亿元, 同比+23. 14%、环比+37. 49%;
扣非归母净利润 6.48亿元，同比+18.71%、环比+46.52%，收入、净利润稳步增长，主
要由于国内高端芯片市场需求持续增长，公司通过深化与整机厂商、生态伙伴在重点
行业、领域合作,加速在客户端的导入。截至2502公司合同负债为30.91亿元,相较
于 2404、2501 末分别+21.88、-1.46 亿元, 仍维持历史高位, 产品需求旺盛; 同时,
公司 2502 末预付款、存货分别为 20.63、60.13 亿元, 相较于 2501 末分别增长 4.42、
2.19亿元，供应侧持续改善，夯实业绩信心。
图2: 海光信息单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海光信息归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海光信息单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
毛利率环比下滑,费用率环比下降。公司 25Q2 实现毛利率 59.3%,同比-4.5 个 pct、
环比-1.9个pct,主要由于: 1)公司DCU产品收入占比持续提升,DCU产品毛利率低
于 CPU 产品，进而导致公司整体毛利率下滑，但 DCU 产品具有更高的行业增速，市场
空间广阔,公司产品矩阵持续优化,2)根据公司中报披露信息,报告期内原材料价格
有所上涨。25Q2 公司期间费用率为 29.9%，环比-2.0 个 pct，其中销售、管理、研发、
财务费用率分别为 4.5%、1.1%、25.8%、-1.5%。分别环比+1.8、-0.3、-3.6、+0.1个
pct。销售费用增长主要由于公司为加大市场推广力度，快速扩充了市场及营销团队,
同时积极推进生态建设,进而导致销售费用大幅增长。2502公司实现净利率30.3%,
同比-8.0个pct、环比+0.5个pct。
图5: 海光信息毛利率及净利率(单位: %)
图6: 海光信息期间费用率(单位: %)
架构设计持续升级，服务器生态稳步推进。1）架构设计持续升级：公司产品在分支预
测算法、吞吐、缓存容量和管理算法等方面均有大幅提升，适配应用需要的指令集不
断扩展，重点提升了大模型推理和训练性能，其中内存控制器支持 DDR 和 HBM 等存储
协议接口,访存带宽和高可靠性技术不断提升, 同时支持内存加密,内存镜像等。2)
服务器生态稳步推进:报告期内,公司逐步拓展了联想、新华三、同方等国内知名服
务器厂商，开发了多款基于海光处理器的服务器、工作站等产品，有效地推动了高端
处理器的产业化。
投资建议:基于服务器生态稳步推进，进而拉动产品销量增长，维持盈利预测，预计
2025-2027 年收入 155/212/256 亿元, 归母净利润 39/55/64 亿元, 当前股价对应
PE==81/58/50x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层