海光信息（688041）
2025年中报点评: Q2 业绩高增, 重视国产算
2025年08月07日
力机遇
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 25H1 营收高增，规模效应带动净利率。据公司 25 年中报, 25H1 实现
营收 54.64 亿元, yoy+45.21%; 毛利率 60.14%, 同比下降 3.3pcts; 归母
净利润 12.01 亿元,同比增长 40.78%; 研发费用 14.98 亿元, yoy+32.41%。
25Q2 单季营收 30.64 亿元, yoy+41.15%, qoq+27.66%; 毛利率 59.33%,
同比下降 4.5pcts, 环比下降 1.86pcts; 销售净利率 30.29%, 同比下降
8.01pcts, 环比增长 0.55pcts; 研发费用 7.92 亿元, yoy+42.2%,
qoq+12.07%。公司 25H1 营收高增,规模效应带动净利率。
■ 积极布局产业链整合,强化国产算力生态闭环。公司与国内主流服务器
市场数据
厂商深度合作,推动产品在数据中心、云计算等场景的应用;通过“光
合组织”构建万余项联合解决方案,实现国产通用计算平台的生态闭环。
同时，正在筹划换股吸收合并中科曙光，推动芯片设计与整机制造的垂
直整合，构建从芯片到算力服务的全栈能力，进一步巩固其在国产算力
基础设施中的关键地位。
■ 云厂商加速扩容, H20 制裁带来国产算力历史机遇。AI 产品蓬勃发展,
推动算力消耗报爆发式增长。5月字节豆包大模型日均 Tokens 消耗量已
达 16.4 万亿, 相比去年同期增长 137 倍。更多 tokens 消耗有望反哺云
基础数据
端推理算力需求,云厂商加速扩容,新一轮增长逻辑形成闭环。7月31
日，国家互联网信息办公室就 H20 算力芯片漏洞后门安全风险约谈英
伟达公司。国家就 H20 芯片后门问题启动调查。或将加快国产算力芯片
替代进程。
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
方面，随着行业信创稳步推进，公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
相关研究
方面, AI 算力需求释放叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队,新产品不断迭代。
《海光信息(688041): 2024 年报点评:
基于公司 25 年中报业绩, 我们略微调整 2025-2027 年归母净利润分别
研发投入大幅提升,关注大厂 CapEx
为 28.67/42.93/58.04 亿元 (前值: 29.07/43.48/58.36 亿元)。维持“买入”
机会》
评级。
《海光信息(688041): 2023 年年报点
治风险等。
评: 新品不断迭代, 充分受益算力国
产化浪潮》
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号