海光信息: 2025 年上半年业绩持续成长，构建算力领域全栈能力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件：海光信息发布 2025 年半年报
2025年上半年,海光信息公司实现营业收入54.6亿元,较上年同期增长
收盘价(元)
45.21%;实现归属于母公司所有者的净利润12.01亿元, 较上年同期增长
171.9/73.4
近12个月最高/最低(元)
40.78%;实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润10.90亿
总股本(百万股)
元, 较上年同期增长 33.31%;实现每股收益 0.52 元, 较上年同期增长
2,324
流通股本（百万股）
40.54%。
流通股比例(%)
公司整体经营状况持续向好、高端处理器产品在产业生态中的版图不断
总市值(亿元)
3,457
扩张，涉及的行业应用及新兴人工智能大模型产业逐渐增多。公司以通
用计算市场为基础，依托卓越的高端处理器设计能力、高效的产品迭代
公司价格与沪深 300 走势比较
能力以及强大的行业引领能力，不断提升市场知名度，巩固竞争优势。
公司积极推动与国内信息技术产业上下游企业达成深度合作, 以海光高
端处理器作为算力基石，携手云计算、大数据及行业软件等领域的众多
科技企业, 共同打造具有开放安全特性、绿色环保理念以及可持续扩容
潜力的产品解决方案。随着国产化进程的深入发展，公司的发展基础更
加稳固, 为公司经营能力的提升注入了强劲动力, 推动公司向更高层次的
发展迈进。
● 研发持续投入,持续巩固公司市场竞争力
2025年上半年,公司研发投入171,061.00万元,较上年同期增长24.68%,
研发投入占营业收入比31.31%。
公司始终坚持自主创新, 依托持续的研发投入, 公司高端处理器产品不仅
在计算性能上占据领先地位,同时在安全性、可靠性、产业生态系统构建
以及自主知识产权等方面展现出显著的竞争优势。随着多模态 AI 应用场
景的持续拓展，国产算力基础设施正成为驱动产业智能化升级的核心引
擎。海光 CPU 产品在市场应用领域的拓展取得了进一步的进展，市场份
额稳步增长, 广泛支持了数据中心、云计算、高端计算等多样化的复杂应
用场景。凭借卓越的计算能力、高效的并行处理性能以及完善的软件生态
系统,海光 DCU 已在智算中心、人工智能等多个领域实现规模化应用,
成为算力基础设施和商业计算等行业应用需求的关键力量。 海光 CPU 与
海光 DCU 系列产品广泛助力行业构建数据中心和算力平台的建设. 促进
智能计算与数值计算的深度整合，为数字化发展提供了坚实的技术保
相关报告
1. 海光信息: 国产算力领军企业,
● 海光持续推进与中科曙光的重组，将进一步提升公司全产业竞争力
CPU+DCU 双轮驱动(20240820)
海光信息拟通过换股吸收合并的方式对中科曙光进行战略整合, 旨在实
2. 海光信息: 2024 年业绩高速成长.
现公司在芯片领域、中科曙光在整机和数据中心基础设施领域的优势技
地缘影响下 CPU 国产替代强化国
术积累、团队和资金能力、供应链和市场资源等资源上的互补和深度融
家信息安全保障(20250418)
合,以产业链垂直整合、技术协同,构建从芯片设计到算力服务的全栈能
力,加速算力产业生态环境构建,提升与国际龙头企业的同台竞争能力,
回报资本市场投资者, 助力我国算力产业健康发展。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 139.15 亿、198.10 亿和
257.7 亿元, 相比此前预期的 2025-2026 年的营业收入 133.87 亿和
元、1.93 元和 2.72 元。对应 PE 分别为 106.93X/77.16X/54.60X。维持
“买入”评级。
技术迭代不及预期、AI 和超算需求不及预期、相关产品代工产能受
限、通用计算服务器采购规模下降、并购重组不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
研究框架和财务分析体系成熟，擅长买方视角投资机遇分析对比，全面负责团队电子行业研究工作。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的)为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性--未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。