公司点评报告
买入/维持
兴业银行(601166)
金融 银行
兴业银行年报点评: 息差逆势上行, 资产质量指标全面向好
事件: 兴业银行发布年报, 2020 年年实现营业收入 2031. 37 亿元,
走势比较
同比增长 12.04%; 归母净利润 666.26 亿元, 同比增长 1.15%。不良率
个百分点。
点评:
四季度归母净利润增长 32.4%。四季度减值损失计提力度放缓,
归母净利润单季实现 32.4%的同比增长,将全年净利润增速拉为正数。
加强负债管理,净息差逆势回升。报告期内净息差 2.36%,同比
同比上升 11 个 BP, 在全行业息差下行的大背景下尤为亮眼。息差提
股票数据
升主要得益于资产组合和负债结构的管理。1) 通过择机调整负债期限
结构,应付债券、同业负债等负债项目成本下降较快,全年计息负债
总股本/流通(百万股)
20,774/19,615
成本率下降 30BP, 降幅大于资产收益率降幅, 带动息差回升。2) 抓
总市值/流通(百万元)
482,377/455,466
住利率相对高点加大信贷投放,同时合理存放同业等低收益资产规模,
12 个月最高/最低(元)
27.73/15.54
使得资产端收益率降幅趋缓。2020年生息资产收益率下降 15BP。
不良双降,资产质量指标全面向好。2020年不良贷款率下降 29BP
相关研究报告:
至 1. 25%, 不良贷款余额 496. 56 亿, 较上年末下降 33. 66 亿。不良率、
兴业银行(601166)《兴业银行三季
不良余额近五年来首次双降,拨备覆盖率重回200%。关注类占比、逾
报点评:业绩增速提升,资产质量改
期 60 天以上/不良、迁徙率等指标全面改善。在当前宏观经济改善的
善》--2019/10/29
环境下,资产质量将继续向好,且 2020 年不良处置较为充分,为今后
兴业银行(601166)《兴业银行:顶
几年减轻了负担，未来或将实现拨备反哺利润。
住了利率市场化的冲击, 净利息收
围绕“投行+商行”战略, 打造轻资本银行、绿色银行。兴业银
行围绕“投行+商行”战略,调整业务结构,做精表内,做强表外,实
现了表内资产及表外业务相关手续费收入的稳健增长。同时,在绿色
金融方面兴业银行先行一步，连续两年获得 ESG 评级 A 级。在当前国
家“碳达峰、碳中和”战略推进过程中,相信兴业银行能抓住更多相
关机遇,绿色金融业务或能成为新的业绩增长点。
业绩预测及投资建议：兴业银行坚守“投行+商行”战略，资产
负债已经调整到位, 转型阵痛期已过, 在相关领域已经形成竞争优势。
同时资产质量向好,非息增长强劲,业绩拐点已现。维持“买入”评
险等。
兴业银行: 息差逆势上行, 资产质量指标全面向好
盈利预测和财务指标:
兴业银行: 息差逆势上行, 资产质量指标全面向好
公司点评报告
兴业银行: 息差逆势上行, 资产质量指标全面向好
兴业银行: 息差逆势上行, 资产质量指标全面向好
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。