增持(维持)
中收快速增长 转型战略持续推进
兴业银行（601166）点评报告
2021年03月31日
报告关键要素:
基础数据
2021年3月31日, 兴业银行发布2020年年度业绩报告。
总股本(百万股)
20,774.19
流通A股(百万股)
19,615.25
投资要点:
收盘价(元)
拨备前利润同比增长 14.7%, 加权风险资产同比增长 10.5%: 2020 年实
总市值(亿元)
4,823.77
现营业收入 2031. 37 亿元,同比增长 12%,实现拨备前利润 1520. 64 亿
流通A股市值(亿元)
4,554.66
元,同比增长14.7%,实现归母净利润666.26亿元,同比增长1.2%。
个股相对沪深 300 指数表现
存款余额较年初增长1.2%,贷款总额较年初增长15.23%,加权风险资
产同比增长 10.5%。
2020 年四季度负债端成本率继续下行: 受结构性存款持续规范等因素
的影响，去年下半年以来，存款成本持续下行。而从四季度的数据看，
负债端成本继续下行,付息率环比下降 2BP,拆分结构看,预计同业负
债以及存款的共同作用。不过,展望2021年,整体负债端成本受整体
市场成本的上升影响,对业绩的释放作用或下降。
零售信贷增速强劲: 当前零售贷款占总贷款的比重已经超过 40%, 主要
是按揭贷款的快速增长。对公贷款方面,新增的主要行业是基建类和商
务服务业相关贷款。
相关研究
不良率 1.25%, 较三季度末下降 22BP: 关注类贷款的占比环比下行了
32BP 至 1.37%。拨备覆盖率环比提升 7BP 至 218.8%。资管新规过渡期
_AAA_三季度净息差回升 负债端持续调整
里,公司主动加大了非信贷资产拨备计提力度,应对 2021 年表外非标
资产回表的压力。
评_AAA_一季度息差略有下行 负债端持续
盈利预测与投资建议: 兴业银行整体业绩保持稳健增长, 资产质量持续
改善。展望 2021年,在整体融资利率上行的大环境下,负债端需要进
一步夯实, 加大低成本存款的吸收。新的五年中, 公司持续推动轻资本、
轻资产和高效率的转型中，带动负债端以及中间业务收入的快速增长。
当前股价对应的 2021-2022 年的 PB 估值为 0.81 倍, 0.73 倍, 维持“增
持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济恢复不及预期, 导致银行资产大
幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场