2021年5月6日
601166.SH
兴业银行
手续费收入高增,资产质量持续优化
原评级: 买入
兴业银行1季度营收增速有所放缓,但盈利仍保持稳定增长。公司1季度信
贷投放积极，存款增长有所放缓，资产质量稳中向好，账面不良和拨备覆盖
均位于历史较好水平，潜在资产质量压力改善。我们看好公司“1234”轻资
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
手续费收入高增, ROE 表现回升。兴业银行 1 季度营收同比增 10.8%, 增
■ 手续费收入高增,资产质量持续优化
速较 2020 年有小幅放缓, 但双位数的增长预计在上市银行中保持较快水
平。拆分来看,兴业银行1季度手续费收入增长亮眼,在去年同期低基
股价表现
数的基础上同比高增 34.2%, 较 2020 年 (+24.1%) 增速进一步提升, 主
要是与投资银行和财富银行相关的手续费收入实现较快增长, 1 季度末
在营收中的占比为 20.1%, 较去年末提升 3.5 个百分点。1 季度兴业银行
净利息收入同比增 12.1%, 较 2020 年放缓 5.3 个百分点。此外公司投资收
益同比降 35.4%，拖累公司营收增长。随着疫情的好转，公司适当减轻
了报备计提力度，1季度资产减值准备同比增 0.3%，支撑公司净利润同
比增 13.7%。净利润增速的明显回升,带动公司 ROE 同比提升 68BP 至
17.6% (年化)。
资产端结构优化、1季度存款增长承压。1季度兴业银行信贷投放积极、
环比增5%,在总资产中的占比较20年末提升个1.8百分点至50.8%。2020
年信贷结构基本保持稳定,个人贷款占比同比小幅提升 1.11 个百分点至
43.2%。负债端、兴业银行 1 季度存款同比增 0.78%、存款增长面临一定
压力。得益于资负结构的持续优化,2020年兴业银行净息差2.36%,同
比提升 11BP。公司抓住利率相对高点时机加大信贷资产投放力度,同时
压降高成本存款,抓住低利率窗口期加大长期限主动负债,使得负债端
成本降幅大于资产端。展望2021年,货币政策逐步回归常态,流动性边
际收紧，需要持续关注公司在负债端成本管控的成效。
不良降至近5年低点,拨备覆盖持续提升。兴业银行资产质量积极向好,
1 季度末不良率环比下行 7BP 至 1.18%, 关注类贷款占比下降 10BP 至
1.27%, 不良率处于近5年的最低位置, 资产质量持续向好。我们测算兴
业银行1季度单季年化不良生成率0.82%、较去年4季度明显下行、且绝
对水平较低。 兴业银行不良认定进一步严格, 2020 年逾期 90 天以上贷款
以2021年4月29日收市价为标准
在总贷款中的占比为 65.7%, 较 19 年下降 13 个百分点。1 季末长沙银行
拨备覆盖率环比提升 28.7%至 247.5%, 拨贷比环比上行 18BP 至 2.92%,
相关研究报告
拨备水平同样回升至近几年高位，风险抵御能力进一步增强。
《兴业银行:表内表外齐发力,风险抵补能力
增强》20210401
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 3.50/3.82 元的预测,对应净利润增速
《兴业银行:业绩快报超预期,盈利转正不良
9.2%/9.0%, 目前股价对应 2021/2022 年 PB 为 0.77/0.70x, 鉴于公司较低的
大幅下行》20210115
《兴业银行:同业转型积淀深厚,“商投”特
评级面临的主要风险
色潜力可期》20210108
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328596
(8621)20328595
事项:
2021 年第一季度归母净利润同比+13.7%（2020 年+1.2%）。营业收入同比+10.8%（2020 年+12.0%）、
利息净收入同比+12.1%(2020年+17.4%),手续费净收入同比+34.2%(2020年+24.1%)。成本收入比20.2%
年第一季度末总资产 7.99 万亿元 (+7.9%,YoY/+1.2%,QoQ) 。其中贷款+15.2%,YoY/+5.1%,QoQ; 存款
+3.0%,YoY/+0.8%,QoQ。2021 年第一季度末不良贷款率 1.18% (-34bp,YoY/-7bp,QoQ) 。拨备覆盖率 247.5%
（+48.56pct,YoY/+28.69pct,QoQ），拨贷比 2.9%(-11bp,YoY/+18bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本
充足率 9.4%，资本充足率 13.4%。
手续费收入高增，ROE 表现回升
兴业银行 1 季度营收同比增 10.8%,增速较 2020 年有小幅放缓,但双位数的增长预计在上市银行中
保持较快水平。拆分来看,兴业银行1季度手续费收入增长亮眼,在去年同期低基数的基础上同比
高增 34.2%, 较 2020 年 (+24.1%) 增速进一步提升, 主要是与投资银行和财富银行相关的手续费收入
实现较快增长, 1 季度末在营收中的占比为 20.1%, 较去年末提升 3.5 个百分点。拆分手续费收入,
从 2020 年年报来看, 兴业银行手续费中占比排名前三的分别是顾问咨询费, 银行卡手续费和代理业
务收入, 其中顾问咨询和代理收入占比分别提升 4.95、2.13 个百分点至 31.5%、11.7%, 体现了兴业银
行在投行业务和理财业务方面的良好发展态势。1季度兴业银行净利息收入同比增12.1%, 较2020年
放缓 5.3 个百分点。此外公司投资收益同比降 35.4%，拖累公司营收增长。随着疫情的好转，公司适
当减轻了报备计提力度, 1 季度资产减值准备同比增 0.3%, 支撑公司净利润同比增 13.7%。净利润增
速的明显回升,带动公司 ROE 同比提升 68BP 至 17.6% (年化)。
资产端结构优化, 1 季度存款增长承压
1季度兴业银行信贷投放积极,环比增5%,在总资产中的占比较20年末提升个1.8百分点至50.8%。
2020年信贷结构基本保持稳定,个人贷款占比同比小幅提升1.11个百分点至43.2%。负债端,兴业银
行1季度存款同比增0.78%,存款增长面临一定压力。得益于表内资负结构的持续优化,2020年兴业
银行净息差 2.36%,同比提升 11BP。公司抓住利率相对高点时机加大信贷资产投放力度,同时压降
年, 货币政策逐步回归常态, 流动性边际收紧, 需要持续关注公司在负债端成本管控的成效。
不良降至近5年低点,拨备覆盖持续提升
兴业银行资产质量积极向好, 1 季度末不良率环比下行 7BP 至 1.18%, 关注类贷款占比下降 10BP 至
1.27%,不良率处于近5年的最低位置,资产质量持续向好。我们测算兴业银行1季度单季年化不良
生成率 0.82%, 较去年 4 季度明显下行, 且绝对水平较低。兴业银行不良认定进一步严格, 2020 年逾
期 90 天以上贷款在总贷款中的占比为 65.7%，较 19 年下降 13 个百分点。1 季末兴业银行拨备覆盖率
环比提升 28.7%至 247.5%,拨贷比环比上行 18BP 至 2.92%,拨备水平同样回升至近几年高位,风险抵
补能力进一步增强。
投资建议
兴业银行 1 季度营收增速有所放缓，但盈利仍保持稳定增长。公司 1 季度信贷投放积极，存款增长
有所放缓、资产质量稳中向好、账面不良和拨备覆盖均位于历史较好水平、潜在资产质量压力改善。
我们维持公司 2021/2022 年 EPS 为 3.50/3.82 元的预测,对应净利润增速 9.2%/9.0%, 目前股价对应
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)