2019年10月28日
公司点评报告●钢铁行业
成本上行拖累 Q3 业绩下滑，四季度
宝钢股份(600019.SH)
盈利有望改善
谨慎推荐
核心观点:
1. 事件
宝钢股份发布 2019 年三季度报告。公司 2019 年前三季度实现
营收 2168.76 亿元，同比降低 3.75%；归属于上市公司股东净利润
88.74 亿元, 同比下降 43.65%。Q3 单季实现营收约 760.00 亿元,
同比下降约 1.02%,;归属于上市公司股东净利润 26.87 亿元,同
特别鸣谢
比下降 53.17%: 基本每股收益 0.12 元/股。
叶肖鑫
2. 我们的分析与判断
吴建璋
(一) 成本上升致使三季度单季盈利下滑
公司 Q3 归母净利润环比下滑约 22.36%。报告期内,外部因素
诸如外部市场不确定性提高、中美贸易战影响; 内部因素如当前环
保限产相对放松以及钢铁下游如汽车行业相对低迷(根据汽车工业
协会数据, 三季度汽车产销量比上年同期分别下降 6.24%、5.49%),
国内大中型钢铁企业利润率持续回落。三季度矿石价格持续上涨,
普氏 62%铁矿石指数环比上涨约 1.90%, 煤焦价格亦于高位波动,
然而国内、外钢材价格指数环比分别下滑约 3.30%、4.90%。据统
计，公司 Q3 产品平均售价约 4285 元/吨，环比下降约 1.92%。我
们认为公司报告期内业绩下降原因为原材料成本上涨及钢材价格
下降所致。
(二) 降本增效显著, 重视产品优化及效率提升
公司前三季度累计实现利润总额 119.70 亿元, 累计成本削减
47.70 亿元,超额完成年度目标,并对公司业绩形成强力支撑;期
间费用同比下降 21.04 亿元, 其中财务费用减少同比减少 17.78 亿
元 (主要为汇兑损失及利息费用同比减少)、管理费用同比减少
13.48 亿元(由于职工薪酬、辞退福利及股权激励等同比减少)、
研发费用同比增加 10.67 亿元 (产线研发费用同比增加所致)。公
司报告期内加大研发投入并持续优化产品, 其产品之一 R6 级系泊
链圆钢产品通过 DNV (挪威船级社) 认证。此外, 公司推进管理变
革, 前三季度正式员工劳动效率提升 5.3%, 其中管理人员效率提
升 7.1%。
(三)建设工程持续推进,盈利或将改善
公司在优化产品结构同时推进的推进智慧制造亦可帮助公司进一步提升生产效率。自
2019年起已累计启动97个智能装备改造项目:宝山基地率先实现“无人重载框架车控制及调
度技术”应用:宝山、东山基地相继实现港机少人化作业。此外,建设工程的持续推进,如湛
江三高炉当前正在进行厂房供配电及码头工程建设, 亦可助力公司提升产能竞争力。刚才生产
方面,根据百川数据(截至10月25日),进口铁矿石指数,较上周下跌13.0元/吨,且内矿、
外矿均稳中偏弱, 矿方对后市预期悲观。尽管存在气温转冷或将导致环保限产从而收窄下游需
求,产能置换的迫近及预期偏弱的冬储情况,但宝钢预披露的11月出厂价仍然提升了产品整
体出厂价,因此结合预期会下降的成本价格及公司提升出厂价的举动,我们认为公司 Q4 盈利
会得到改善。
3. 投资建议
公司属业内龙头, 报告期内降本增效显著, 诸多智慧制造项目及产能项目仍在持续推进当
中。结合未来可能出现的成本端价格下降, 我们预计公司 2019、2020 年 EPS 分别为 0.57 元、
0.63 元,对应 PE 分别为 10X、9X,并维持“谨慎推荐”评级。
下游需求不及预期、原料价格不及预期。