信义山证。
天孚通信（300394.SZ）
买入-A(维持)
网络接配及塔设
业绩大幅增长,增长空间广阔
2023年10月24日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年三季度报告。前三季度公司共实现营收 12.06 亿元,同
\triangleright
亿元,同比+68.46%; Q3 单季度实现营收 5.42 亿元,同比+73.62%,归母净
利润 2.03 亿元, 同比+94.95%, 扣非后归母净利润 1.95 亿元, 同比+104.06%。
事件点评
公司业绩大幅增长，盈利能力亦有提升。公司由无源产品切入有源打造
一站式光器件平台,与下游主要大客户建立紧密合作。受益于 AI 算力带来
市场数据: 2023 年 10 月 24 日
的光器件需求爆发，公司营收归母大幅增长。利润端来看，公司前三季度毛
收盘价(元):
利率/净利率分别 52.94%/36.46%, 同比分别+3.04/+5.13pct, 其中 Q3 单季度
年内最高/最低(元):
125.59/23.88
毛利率/净利率分别 55.36%/37.57%, 同比分别+3.06/+4.05pct; 费用端来看,
流通A股/总股本(亿):
3.62/3.95
公司费用端控制良好,期间费用率有所下滑,前三季度公司销售/管理/研发
流通 A 股市值(亿):
费用率分别为 1.49%/4.71%/8.68%, 分别同比-0.05/-0.69/-2.13pct。
总市值(亿):
展望未来,一方面,公司布局无源及有源多种上游光器件,作为光器件
龙头公司充分受益于 AI 算力需求爆发; 另一方面, 随光通信由 400G 向 800G、
基础数据: 2023年9月30日
1.6T 及更高速率迭代, CPO 占比有望逐步提高,光引擎产品作为 CPO 技术
的重要光器件需求量有望在未来几年持续高增,公司光引擎建设项目积极推
进,23H1新建泰国工厂夯实产能,进一步拓宽想象空间。
投资建议
预计公司 2023-25 年归母公司净利润 5.6/7.9/10.9 亿元, 同比增长
37.7%/42.7%37.8%,对应EPS为 1.41/2.01/2.76元,PE为65.2/45.7/33.2倍,
维持“买入-A”评级。
高宇洋
新领域产品拓展不达预期的风险，产品毛利率下降的风险，新产线量产
不达预期的风险，大股东减持风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层