天孚通信（300394）
2023年3季报点评:业绩超预期,期待各类
2023年10月20日
产品继续放量
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 天孚通信发布 2023 年三季度报告, 1) 2023 年前三季度公司实现
营收 12.06 亿元, 同比增加 35.6%, 归母净利润达 4.4 亿元, 同比增长
58.4%; 2) 2023 年三季度公司营收达 5.4 亿元,同比增长 73.6%,归母
净利润达 2.0 亿元,同比增长 95.0%。公司整体业绩超出市场预期。
■ 高速光模块需求旺盛叠加持续降本增效，公司盈利能力有望继续增强
1) 我们认为,下半年 AI 浪潮继续拉升全球高速光模块需求,公司高端
有源及无源产品或实现持续放量。产品结构不断优化,推动公司前三季
度毛利率同比提升 3.0 个百分点达 52.9%; 2) 在营收增长摊薄部分费用
基础数据
的同时,公司不断优化生产管理效率,前三季度研发费用率为8.7%位于
正常区间,三费费用率同比减少3.0个百分点达1.2%,归母净利率同比
提升 5.3 个百分点达 36.4%。我们预计随着高速光器件产品加速放量,
公司的盈利能力有望继续提升。
■ 海外 AI 算力建设动能强劲, 国内 400G 等光模块需求有望快速增长
相关研究
1) 我们预计海外光模块订单将陆续兑现,并在客户错位接力下单的背
景下具有可持续性,同时下游仍存在供应份额结构变动机会; 2) 国内
《天孚通信(300394): 无源+有源
AI 算力相关产品、项目、订单不断涌现,我们预计国内配套 AI 光模
光器件平台化布局,全面受益 AI
块的放量节奏及规模有望带来可观增量。
算力建设浪潮》
■ 公司有望继续丰富产品、产能及客户序列,业绩增量可期
1) 天孚通信提前布局用于 CPO、硅光技术路线的产品, 我们认为公司
《天孚通信(300394): 2022年中
有望在需求、技术方案两旺的背景下继续扩大光引擎等产品的客户群
报预告点评: H1 业绩超预期, 环
体; 2) 海外+国内高速光模块需求高景气,公司客户在下游份额亦有望
比稳步向上, 高速光引擎与激光
提升,如果公司明年泰国基地逐期投产满足高需求,公司业绩空间有望
雷达有望持续放量》
继续打开。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到高速光模块持续放量将为公司带来营收及
盈利能力继续提升的机会, 我们将公司 2023-2025 年归母净利润从
5.2/7.2/10.3 亿元上调至 6.4/10.1/12.3 亿元,对应同比增长
58.4%/57.7%/22.5%, 当前市值对应 PE 分别为 50.9/32.3/26.3 倍, 维持
“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
2023年10月19日收盘
图1: 23Q1-Q3公司营收为12.06亿元,同比增加35.6%
图2: 23Q1-Q3 归母净利润为 4.4 亿元, 同比增长 58.4%
图3: 23Q1-Q3 毛利率与归母净利率分别为 52.9%和
36.4%
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号