Q3 业绩大幅增长 成本控制效果显著
-天孚通信季报点评
通信/通信设备
事件描述:
公司发布 2023 年第三季度业绩报告。2023Q1-Q3,公司实现营业收入 12.06 亿
买入(维持)
元, 同比增长 35.57%, 归母净利润 4.39 亿元, 同比增长 58.42%; 扣非归母净
2023年10月20日
利润 4.21 亿元. 同比增长 68.46%: 基本每股收益 1.11 元。
事件点评:
曹旭特
公司季报业绩符合我们之前的预期，实现营收与净利润大幅增长。这主要受益于
全球数据中心建设带动光器件产品需求增长，特别是高速率产品需求增长较快，
张建宇
研究助理
带动公司部分产品线持续扩产提量。
公司坚持长期主义，不断加大研发力度，持续提升公司核心技术竞争力。
◆公司坚持创新进取,前三季度研发费用共计 1.05 亿元,同比增长 8.9%。
公司采取自主研发模式,拥有各类材料、光学、机械结构、封装等各学科、
各专业研发团队,形成了基础技术研究-工艺设备实现-可靠性测试验证-
新品开发设计-新项目预研多层次研发体系,利用多技术、多工艺、多平台
的综合研发能力助力客户新产品早日推向市场。
公司成本控制良好，毛利率与净利率持续提升，财务费用大幅减少。
公司前三季度毛利率为52.94%. 同比提升3.04个百分点。第三季度毛利率
为 55.36%, 同比提升 3.06 个百分点。
◆ 公司前三季度净利率为 36.46%,同比提升 5.13 个百分点。第三季度净利率
公司股价表现走势图
为 37.57%, 同比提升 4.05 个百分点。
公司前三季度财务费用共计-6,036万元,同比减少-152.64%,主要是利息收
入同比增长以及受美元汇率影响带来汇兑收益的同比增加。
投资建议:
亿元, 归母净利润为 5.87 亿元、7.85 亿元、11.06 亿元, 对应 PE 为 55.79X、
41.71X、29.60X。维持“买入”评级。
相关报告
需求不及预期的风险: 若产品下游需求不及预期, 公司可能无法持续实现业绩增
长。新产品业务发展不及预期风险:如果公司该部分新领域产品未来拓展不达预
《天孚通信(300394.SZ)半年度点
期，可能无法对公司长期业绩产生正向作用。国际争端风险：若相关国家贸易政
评报告: 有源业绩增长显著 积极推进全
策发生明显不利变化，可能会对公司的采购、销售产生一定的影响，从而影响公
球布局》2023-08-25
司的经营业绩。
2、《天孚通信(300394.SZ)深度报
财务指标预测
告: 内生外延构建优势 布局新品加速成
长》2023-02-10
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT行业工作经验,2021年11月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险、投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明:A股市场基准为沪深 300 指数:香港市场基准为恒生指数:美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明: A 股市场基准为沪深 300 指数;香港市场基准为恒生指数;美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)