晶盛机电（300316）
成立控股子公司，硅片-电池片-组件设备一
2023年10月10日
体化布局
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词:#第二曲线
投资要点
事件: 10 月 8 日, 晶盛机电成立控股子公司浙江晶盛光子科技有限公司
(晶盛机电持股 80%, 杭州鸿豪企业管理合伙企业持股 20%), 主要负责
光伏电池片设备业务。
■ 电池片环节取得突破，开发多种 TOPCon 工艺设备:晶盛光子主营管
市场数据
式 PECVD、LPCVD、硼扩和退火,以及单腔室多舟 ALD 和舟干清洗等
多种太阳电池工艺设备，在验证过程中获得客户的广泛认可，设备性能
已达到或超过行业同款产品,有望受益于 TOPCon 扩产大潮,如中环已
规划 25GW TOPCon 电池产能。晶盛机电自 2022 年起就在研发电池片
设备,之前大量研发人员集中于硅&碳化硅外延设备,2023 下半年或
2024 上半年会推出一款非常有竞争力的差异化电池片设备,能够大幅
提升 TOPCon 电池效率或降低成本,2023 年公司目标电池片+组件设备
新签订单超30亿元(含税),2023上半年已完成目标的一半。
■ 晶盛机电形成硅片-电池片-组件设备一体化布局: 硅片端公司为单晶炉
龙头, 推出超导磁场第五代单晶炉有望引领下一技术迭代, 子公司慧翔
基础数据
电液(晶盛机电持股比例 65%)负责超导磁场生产;电池片端公司成立
晶盛光子(晶盛机电持股比例 80%)负责 TOPCon 设备;组件端配套客
户需求开发了含叠瓦焊机、排板机、边框自动上料机、灌胶检测仪等多
道工序的组件设备产线。
■ 平台化布局推进，设备+材料多点开花: (1) 光伏设备: ①单晶炉: 推
出第五代低氧单晶炉助力电池效率提升。②电池和组件设备: 2023 年目
相关研究
标新签订单 30 亿元，PECVD 设备已推向市场。(2) SiC 外延设备:单
《晶盛机电(300316): 2023年半
片&双片6英寸外延设备批量销售,推出8英寸单片式设备。(3)材料:
①石英坩埚:宁夏鑫晶 2023 上半年营收 13.6 亿元,净利润 6.8 亿元,
年报点评: O2 设备端新签订单
净利率约50%。②金刚线:一期量产项目投产并实现批量销售,推动二
维持高位,材料端表现亮眼增厚
期扩产项目,加快钨丝金刚线研发。③碳化硅衬底:已长出8寸晶体。
盈利能力》
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是半导体设备的完全放量。
《晶盛机电(300316): 光伏直拉
我们维持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为
13/11/9 倍, 维持“买入”评级。
单晶炉用首台量产超导磁体下
线，第五代低氧单晶炉放量在
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悻原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号