晶盛机电（300316）
布局碳化硅衬底+外延设备,设备+材料双轮
2023年12月14日
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2023 年 12 月 13 日晶盛机电在 SEMICON JAPAN 2023 日本东京半导体展会
上展示了8英寸碳化硅衬底片和8英寸外延生长设备,8英寸碳化硅衬底片已实现
批量生产。
■ 晶盛实现碳化硅设备自制，掌握核心长晶工艺。晶盛自 2017 年开始碳化硅晶体生
市场数据
长设备和工艺的研发,(1)设备:公司坚定电阻法技术路线,并在2020年建立长晶
实验室和中试线,目前长晶和核心加工设备均为自制,设备国产化率达到90%以上。
(2) 工艺: 碳化硅衬底长晶最难的是温度、气体、压力的控制, 工艺的把握决定了
良率水平, 晶盛光伏单晶炉的优势为软件算法自制, 同时蓝宝石长晶也积累了经验,
延续应用至碳化硅长晶。
■ 产能兼容 6-8 寸, 8 寸是未来重点。晶盛规划了 25 万片 6 寸和 5 万片 8 寸衬底片产
能,设备从长晶、切片、减薄/研磨、抛光、清洗/检测均兼容 6-8 寸衬底, 伴随良率
近期逐渐在提高&摩尔定律的演绎,8寸会快速替代6寸,未来8寸放量后晶盛规
划的产能可切换为8寸生产为主。
基础数据
■ 衬底片性能优越,与中芯集成等达成合作。目前8英寸碳化硅衬底片已实现批量生
产, 可提供 500um 和 350um 两种厚度的 8 英寸衬底片以满足不同客户要求。6 英寸
和 8 英寸量产晶片的核心位错可以稳定实现 TSD < 100 个/cm², BPD < 400 个/cm²,
达到行业领先水平。最新的研发数据核心位错缺陷得到更进一步的改善，TSD 和
BPD 在 90%以上面积上趋近 0,目标在 2024 年从研发推动量产,最终实现“TSD
FREE+ near BPD FREE”的目标。主要客户包括中芯集成等。
相关研究
■ 布局碳化硅外延设备 (MOCVD),与衬底片协同。晶盛为国内龙头,2023 年 2 月
推出 6 寸双片式外延设备,同年 6 月推出 8 寸单片式设备,可兼容 6、8 寸生产,
《晶盛机电(300316): 启动碳化
解决了腔体设计中的温场均匀性、流场均匀性等, 外延的厚度均匀性 1.5%以内、掺
硅衬底片扩产项目,设备+材料
杂均匀性 4%以内。下游外延片厂商为晶盛衬底片+外延设备客户，形成协同。
平台化布局》
■ 盈利预测与投资评级:光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线,第二曲线是光伏耗材
和半导体耗材的放量，第三曲线是碳化硅设备+材料和半导体设备的放量。我们维
《晶盛机电(300316): 2023 年三
持公司 2023-2025 年归母净利润为 47/58/70 亿元, 对应 PE 为 11/9/8 倍, 维持“买
入”评级。
季报点评:业绩高增,设备&材
料平台化布局效果显著》
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号