公司点评●机械设备
2023年10月27日
晶盛机电(300316.SZ)
业绩高增速，设备、材料业务协同发展
(维持)
事件:
公司发布 2023 年第三季度报告, Q1-3 公司累计实现归母净利润 35.14 亿元,
同比增长 74.94%。扣非归母净利润 3.30 亿元, 同比增长 72.87%。
核心观点:
营收稳步增长，利润持续高位：Q3 单季度营业收入 50.55 亿元，同比增长
研究助理 贾新龙
63.47%, 归母净利润 13.08 亿元, 同比增长 63.14%。扣非归母净利润 1.23 亿
元,同比增长 53.73%。销售毛利率 40.94%(提升 0.73pet),销售净利率 31.72%,
(提升 4.01pct)。综合三个季度来看,毛利率与净利率也一直维持在较高水
平。从年初到报告期公司累计实现营业收入134.62亿元,同比增长80.39%。
销售毛利率 42.01%(提升 1.92pet),销售净利率 30.77%, (提升 2.66pet)。
光伏设备持续升级,技术规模双领先:公司为光伏单晶炉龙头,并持续升级
设备,巩固竞争力。2023年5月,公司发布第五代单晶炉,设备配置超导磁
场,可生长超低氧高品质晶体。顺应 N 型电池时代降本增效需求,目前公司
已经可以做到 13%的成本降低,单产量达到 180 多公斤。目前,公司第五代单
晶炉已签订约 3500 台订单, 预计 23 年配置近 300 台超导磁场。在硅片环节,
公司产品还包括晶体加工设备、晶片加工设备和晶片分选检测设备等。2023年
5月,公司发布分选装盒一体机,助力硅片工厂智能化。同时,公司基于产业
链持续拓宽设备种类,布局电池管式设备与组件叠瓦设备,强化竞争力。我们
半导体设备:目前公司已基本实现8-12英寸大硅片设备的全覆盖并批量销售,
6 英寸碳化硅外延设备实现批量销售且订单量快速增长,成功研发出具有国际
相对沪深 300 表现图
先进水平的8英寸单片式碳化硅外延生长设备,实现了成熟稳定的8英寸碳
化硅外延工艺。同时,公司基于产业链延伸,开发出应用于8-12英寸晶圆及
日,公司未完成半导体设备合同33.03亿元(含增值税)。
专注新材料业务赛道:金刚线领域,公司4月于银川投建1000万千米产能,
将大幅增加公司金刚线产能。碳化硅方面,公司7月25日于投资者互动平台
表示已掌握 8 英寸碳化硅衬底工艺和技术。蓝宝石材料方面,公司已生长出
700kg 级蓝宝石晶体。材料业务多点发力,有望成为公司继光伏设备之后的强
劲增长点。公司整体围绕碳化硅和蓝宝石材料做核心布局、技术创新,坚持平
台化的方向。
盈利预测及投资建议:预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 49.35 亿元、
64.60 亿元、78.62 亿元,对应 PE 分别为 14.68 倍、11.21 倍、9.21 倍,当前维
持“推荐”评级。
相关研究
【银河机械】晶盛机电(300316): 先进装备与材料兼
研发不及预期风险。
顾, 上半年业绩高增
主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士,证券从业9年,曾供职于华创证券,2021年加入中国银河证券研究院。2016年新财富最佳分
队成员。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正,但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 李洋洋
陆韵如
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区:田 薇
唐嫚羚