旗下企业
2021年04月30日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
在手订单情况良好,加快产能建设和释放
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
392,082.52
◆ 事件;公司公布 2021 一季报,公司 2021 一季度实现营收 49.50 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
236,164.08
55.31%; 归母净利润 15.00 亿元, 同比增长 394.92%; 经调整 Non-IFRS 净利润
总股本(百万股)
2,450.52
9.43 亿元, 同比增长 63.6%; 扣非归母净利润 8.30 亿元, 同比增长 120.92 %; 经
流通股本(百万股)
1,476.03
12 个月价格区间
78.77/188.28 元
营收和净利润对比2019Q1年复合增长率分别为33.7%和97.0%,业绩保持高增速。
-年股价表现
◆ 中国区实验室业务保持高增速,安评和定制服务增速突出。中国区实验室服务业务
收入 25.63 亿元, 同比增长 49.0%。随着国内疫情的控制和创新药的持续高景气,
公司小分子药物发现和药物分析服务均保持高速增长的态势。小分子药物发现方
面, 化学客户定制服务收入同比增长 58%以上: HitS 平台累计服务 600 个全球客
户。药物安全性评价服务收入同比增速 114%: Wuxi IND 平台新签约 40 余个服务
项目里程碑分成方面,截至 2021 年 3 月底,公司累计完成 IND 申报 120 个,其中
53 个项目为国内首报, 2 个项目处于 Ⅲ 期临床。
亿元, 同比增长 100%。CDMO 板块业绩略超预期, 主要受益于国内创新药高景气
度和公司国际知名度的提升，总体订单情况良好。公司 CDMO 业务新增分子数超
完成交易。合全泰兴生产基地开工建设,提供寡核苷酸和多肽 API 产能。合全无锡
新药开发及生产基地将于 2021 年投入使用。随着公司新产能建设的逐步释放和公
司品牌效应的增强，CDMO 业务有望再上一个台阶。
亿元，同比下降 15.3%；美国区业务受到疫情影响，实验室和工厂效率低，且客户
报告联系人
徐梓煜
到访困难,队以及产生较大冲击。CTDMO业务方面,公司累计服务 CTDMO 项目
38 个, 2021Q1 新增 2 个; 所有项目中, Ⅰ 期项目 22 个, II/III 期项目 16 个, 临床
中后期项目增加 4 个。预计有 2 个项目将于 2021 年向美国 FDA 递交上市申请,
相关报告
有望在美国疫情缓解后,带动公司美国区实验室业务增长。产能扩张方面,公司在
药明康德:新增订单情况良好,长期看好业
2021 年 Q1 完成对拥有先进细胞基因制造能力的 OXGEN 的收购, 大幅增强公司
病毒载体平台研发和生产能力,加快欧洲地区业务扩展。总体来看,目前美国疫情
药明康德:中国区和 CDMO 业务高增速,
相对稳定,随着美国疫苗接种率不断攀升,加上欧洲区业务扩展,2021 下半年业
绩有望恢复高增速。
药明康德: Q2 业绩恢复良好, 全年高增长可
◆ 临床研究 CRO/SMO 服务稳定增长，中国区恢复情况好。临床研究及其他 CRO 服
务业务收入 3.59 亿元, 同比增长 56.8%。随着国内疫情的控制, 临床业务在逐季
药明康德:各业务板块齐头并进,龙头实力
度恢复,中国区业务同比增长64.7%,恢复情况良好。订单方面,临床业务员在手
订单保持高增长, 其中 CDS 和 SMO 订单分别同比增长 56%和 47%。公司 SMO
药明康德:中报业绩符合预期,各项业务全
项目在中国保持第一的领先地位, 2021Q1 协助 5 个产品通过审批并上市。CDS 团
队在中国和美国提供130余个项目服务,一季度完成3个新药上市注册临床试验。
◆ 新客户增速快,老客户粘性高。公司 2021 年一季度新增客户超过 360 家,活跃客
户超过 4400 家。其中全球前 20 大药企收入占比 32.0%, 同比增速 66.6%; 长尾
客户收入占比 68%, 同比增速 50.5%。公司同时加强多业务部门的协作, 多部门
合作业务收入占比79.7%。依托公司扎实的研发实力,配合多部门协作的全方位服
务,公司客户粘性高。
亿元和 67.77 亿元, 同比增长 27.8%、32.7%、35.0%; 对应 PE 分别为 104 倍、
78 倍、58 倍。基于 1) 公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和
强大的竞争力; 2) “工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势; 3) 全球
的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业; 4) 小分子药物 CDMO 领域的研发实力
和规模优势明显,维持公司“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;