2020年03月23日
恒生电子(600570): 立足金融科
强烈推荐/维持
技核心竞争力，创新业务渐现拐点
恒生电子
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司主要业务系为境内的金融机构提供软
内生创新动力：金融创新需求涌现，行业龙头布局领先有望保持高增长。
件产品和服务以及金融数据业务, 为个人投
资者提供财富管理 IT 工具等。公司的客户群
公司在金融 IT 软件及服务领域具有先发优势且深耕多年, 积累了丰富的客
体主要包括券商、期货公司、公募基金、信
户资源和技术沉淀。随着股票市场活跃度有望回升、金融开放步伐加快和
托公司、保险资管公司、银行、各类交易所、
私募基金、三方理财销售公司等, 在行业内
金融监管的新变化,金融行业对 IT 软件与服务需求有望持续扩张。在传统
处于领先的地位。
业务利好的同时, 公司的云服务业务布局同业领先, 有望形成强劲业绩增
未来 3-6 个月重大事项提示:
长点, 为公司可持续增长创造持久动力。
2020-04-25 披露 2019 年年度报告
外部环境利好:大资管发展,资本市场持续开放以及政策环境形成利好。
交易数据
资管规模大发展带来金融 IT 空间: 2016-2025 年我国资产管理规模年复合
增速将达约 15%, 从 16 年的 2.8 亿美元增加至 25 年的 17 万亿美元(据德
勤);金融开放带来 IT 采购新需求: 2020 将迎金融全面开放新格局,取消
在保险、证券、基金、期货的外资股占比限制,外资进入也势必加大采购
IT系统需求。加之资管新规效果逐渐凸显,新的监管要求催生了金融 IT系
统的创新。总体来看，金融 IT 业面临需求扩张。
战略布局: 互联网战略层层推进, 云服务和人工智能业务布局领先。
在创新业务方面，公司为客户提供线上解决方案，同时整合公司各业务线
52 周股价走势图
上解决方案, 面向全市场提供产品和解决方案, 顺应金融科技 AI 时代大趋
势，加大区块链、大数据、人工智能等创新技术的投入，云产品与服务已
获可观订单。
公司盈利预测及投资评级:公司在金融科技细分领域具有核心竞争力,已
经形成系列云化产品服务体系, 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分
别为 13.30/15.95/19.75 亿元,对应 EPS 分别为 1.66/1.99/2.46 元,当前
股价对应 2019-2021 年 PE 分别为 54/45/36 倍, 给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
目 录
1. 国内领先的 IT 软件供应商,迎接金融科技新一轮浪潮
恒生电子是我国领先的金融 IT 软件及解决方案供应商。恒生电子成立于1995年，在 2000 年完成股份
制改造，更名为杭州恒生电子股份有限公司，并于 2003 年在上交所上市。自成立以来，公司始终聚焦
于为金融机构,包括银行、券商、公募基金、私募基金、期货公司等提供金融 ∏ 软件产品及解决方案。
公司在上市以来始终保持优异的成长性,年营收复合增长率近20%。近年来,公司虽营收已达百亿规模,
年收入和业绩仍总体保持高速增长。2016 年,因 HOMS 事件,公司营收和业绩受到较大影响,但事件
本身并未对公司经营产生根本影响。在 2017-2018 年,公司营收和业绩再次达到历史新高。
公司主要业务包括软件业务、硬件业务、集成业务等。目前公司除占比不到 3%的非软件业务,其余营
收和毛利全部为软件业务贡献。具体而言，除软件业务外主要包括硬件业务、集成业务等。得益于监管
环境变化带来的金融创新需求、金融行业“云化”和“智能化”的发展趋势和支持金融云发展的有利政
策，国内金融业 IT 支出中软件与服务支出的快速增长，公司作为金融 IT 领域的龙头企业，金融软件业
务快速增长。
图 4: 公司近年各产品线毛利占比
东方财智 兴盛之源
公司聚焦金融机构后台业务，相比竞争对手，在客户数量、技术能力、产品丰富度上都有优势。具体到
客户和产品上,公司为证券、基金、保险、信托、银行等各类金融机构提供后台业务解决方案:经纪 IT
业务方面,公司为各券商提供核心交易系统(UF系列,目前主要是UF2.0):资管 IT业务方面,公司为
各资管机构提供投资管理平台等系统(0系列产品,主要包括032、04);财富 IT 业务方面,公司为各
资管机构提供注册登记系统（TA4.0等）、财资管理系统等。其它还包括为交易所提供的各类资产交易平
台和为各金融机构提供的中后台服务等,如下表。
与公司有竞争关系的企业主要包括金证股份、赢时胜,均为A股上市公司。其中金证股份在经纪IT产
品线 (交易业务系统为主)、资管 IT 产品线及银行 IT 产品线与公司业务有较大重叠，但总体而言，公
司产品在技术能力、市占率、服务客户种类方面均有优势。赢时胜则更多聚焦金融机构 IT 中后台业务
(风控、绩效管理、清算、核算等), 只在部分投资交易系统与公司有直接竞争(如基金估值系统等)。
图 5: 公司主要业务线产品与竞争对手情况
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
市占率方面，公司在各业务线产品都有高市占率，是行业龙头企业。自上市以来，公司便凭借优异的技
术实力占据了大型金融机构客户的主要市场份额。目前公司主要产品中，经纪业务线的核心交易系统市
场占有率约50%;资管业务线的券商、基金、信托资管核心系统等的则均在80%以上;财富业务线的
登记过户系统(TA4.0 等)等也有高市占率。公司也因此是金融 ∏ 软件产品和解决方案领域名副其实的
龙头企业。
公司毛利率维持 90%以上水平:研发支出位于行业前列。公司主要产品均为软件产品及 IT 解决方案,
营业成本(主要为办公场地、用品等)较少,因此毛利率常年维持在90%以上水平。公司主要日常支出
为销售费用及管理费用，其中占据主要部分的分别是销售人员工资和研发支出。尤其是在研发方面，公
司基于审慎处理，将所有研发支出费用化，近几年研发支出（以研发人员工资为主）均超过十亿元，并
有逐年上升的趋势,占营业收入比例超过40%,无论是金额还是比例都在行业内绝对领先。高额的研发
投入赋予公司卓越的技术实力以及对客户需求的快速响应能力。
纵观恒生电子的发展历史，自公司 2003 年上市以来，或者说自公司成立以来，大致可分为两个阶段。
第一阶段是 2015 年前，第二阶段则是 2015 年至今。在两个阶段内，公司股权、行业格局及公司成长
的核心驱动力均有所区别。
东方财智 兴盛之源
图 9: 恒生电子自上市以来的主要发展阶段
15名创始人持有60%+股权
我国处于金融IT快速渗透时期
公司核心战略围绕软件产品
金融IT行业发展是公司成长的核心动力
蚂蚁金服入主, 成为实际控制人
金融科技迎来3.0时代,众多新变革接连出现
公司核心战略转向互联网
2015至今
传统业务+创新业务双重驱动公司持续增长
第一阶段:上市至 2015 年。上市之初，公司股权结构如下图，公司母公司兼实控人恒生集团掌握公司
约 30%股权, 恒生集团的几乎全部股权掌握在黄大成、彭政纲等 15 名创始人手中。15 名创始人又另外
持有公司 35.1%的股权。这一创始人掌握公司大部分股权的结构一直大致延续到 2015 年。
公司核心创始人黄大成、彭政纲等为技术出身,在创始人掌舵的这一时期中,公司聚焦于金融 ∏ 软件产
品,力争为大型金融机构提供最优质的 IT 服务,不涉及太多线上应用及服务。而自公司成立至 2015 年,
正是我国金融 ∏ 行业快速发展的阶段，一方面金融行业发展和金融深化不断推进，一方面 ∏ 在各金融
机构的渗透率逐渐提高。公司的产品创新能力和金融 IT 行业的快速发展成为公司成长的核心驱动力之一。
对比同样在 2003 年上市的同行业企业金证股份，可以发现恒生电子和金证股份在 03-15 年营收的复合
增长率均达到约20%(金证股份业务更多元化,其金融 IT业务取其软件销售、系统维护和定制软件业
务两部分)。可见行业东风赋予了行业企业可贵的成长机会, 行业优质企业凭借优异的技术实力实现高
速成长。
图 10: 公司 2003 年上市时股权结构
东方财智 兴盛之源
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
第二阶段: 2015 年至今。2015 年, 作为阿里系互联网金融战略的一环, 蚂蚁金服完成对恒生集团 100%
股权收购，并成为恒生电子实控人。这次收购不仅意味着公司股权结构大变，更意味着公司注入互联网
的全新血液。彼时正值互联网金融、云计算及其它前沿科技对金融 [7 行业的改造方兴未艾,公司借此开
始向互联网业务的快速转型,从“产品化”逐步开始转向“网络化”、“平台化”、“智能化”。自 2014 年公司提
出“让金融变简单”后, 2015 年公司首次提出利用互联网“连接百万亿金融资产”, 提出“端网云数”技术战
略,依托创新业务子公司、着力从多方面布局创新业务(也即互联网业务)。
2017 年,公司提出三个 online 战略,作为公司全面布局互联网的明确表述,包括 move online:将原有
的解决方案和系统升级、为客户提供在线的财富、资管、经纪等解决方案; live online:建设云上的生产
环境和运营体系; think online:建设恒生 iBrain, 加大前沿科技（区块链、大数据、人工智能）投入, 并
将之与公司传统业务融合。归结而言，就是公司“在网络化、智能化的金融科技发展趋势下，所有的业务
和功能都需要 Online”。随后，公司进一步提出 Hundsun online，通过 U+计划和多层次类合伙人计划将
公司建设为在线的属于员工的平台。
东方财智 兴盛之源
图 12:公司股权结构
Move online
•含义:提供在线的解决方案:形成完整的云上生产和运行体系
•对应业务: UF3.0、05等传统业务的云上版本
Live online
•含义:提供产品和解决方案云服务:在云上搭建金融科技生态
•对应业务: 恒生GTN及基于其上的ARES Cloud、智汇云等
Think online
•含义:开发、整合人工智能、区块链等前沿技术在行业内的应
•对应业务: 恒生iBrain: 智能终端、智能投顾等AI产品等
Hundsun online
•含义:推动运营体系发展:把公司建设为在线的属于员工的平
•模式: U+计划、多层次类合伙人计划
展望未来，公司传统业务有望维持较高增速，而以互联网为核心的创新业务赋予公司新的成长潜能。公
司过去传统业务的高成长依赖我国金融行业及各类金融机构的成长，而现在看，后者的高速成长仍未停
歇。长期看，我国资本市场尚远未发展成熟，持续的规模扩张、金融深化及金融开放是大势所趋；短期
看,我国资本市场正处于周期底部,未来可期反转,同时,资管新规带来金融 IT 系统新增及整改等因素
在短期内为公司贡献可观业绩增量。
除传统业务外，依托大股东背景和技术能力，公司在以互联网为核心的创新业务方面已有诸多布局，在
云计算、大数据、人工智能、区块链等均已有应用落地,且持续研发投入和外延并购不断。金融科技3.0
东方财智 兴盛之源
时代,整个金融行业都有望被前沿技术重塑,而公司的领先布局则赋予公司未来持续成长的可观潜能。
2. 传统业务——增长动力依然强劲
2.1 大资管行业仍有望维持较快增长，资本市场可期回暖
公司传统业务主要集中在资本市场 IT 业务，是影响公司业绩的关键。公司传统业务主要包括为各大金
融机构提供的种类繁多的软件产品和技术服务，主要产品如下表列出。其中为公司收入和业绩贡献最多
的产品包括 UF2.0、O32、TA4.0。分业务线来看，公司的主要收入来自于资本市场 IT 业务，即服务于
证券、保险、基金及子公司等间接金融机构的金融 | 服务。其中资管、财富、经纪分别是公司最主要的
较银行、交易所业务更大, 是过去以及当前决定公司业绩表现的关键。
在 2018 年期间, 重点产品方面, 新一代核心业务平台产品 UF3.0 中标招商证券; 新研发产品机构柜
台系统获得市场青睐, 签约包括华泰、中信在内 17 家券商; 集中业务运营平台 BOP 新增合作 14 家
券商:期权衍生品类产品和国泰君安等券商合作,取得突破。期货行业 NST 高频交易系统得到市场认
同, 陆续与海通期货等用户取得合作。
大资管行业历经快速发展，仍在高速成长阶段。改革开放以来，我国金融行业的发展伴随着持续的金融
深化,一方面,国民财富迅速增长;另一方面,无论政府、企业还是居民部门的资产(财富)结构都从
单一的银行存款逐渐转向多元的金融资产。而以行业资产管理规模度量，近年来，我国大资管行业仍表
现出相对旺盛的增长。如下图，据中国证券投资基金业协会统计，虽然受资本市场及金融监管周期波动
影响, 17 年来我国基金、券商资管规模增长减弱明显, 但从开始有统计数据的 14Q4 起, 该资管规模的
年均复合增速仍达 31.23%, 表现出强大的发展动力。
东方财智 兴盛之源
对比海外成熟金融市场,我国大资管行业也有很大提升空间。据德勤研究报告,2016年我国总资产管
理规模约 2.8 万亿美元,占当年 GDP 比例(世界银行,不变价)约 25%。相比而言,美国、英国的资
产管理规模占 GDP 的比例分别为 179%、143%, 相差悬殊。留给中国资产管理行业发展的空间还有很
大。据德勤,中国资产管理总规模有望在2030年达到17万亿美元,且16-25年的数年间复合增速将达
到约 15%。
东方财智 兴盛之源
另一方面，我国股票市场活跃度对公司资本市场业务有较大影响。公司资本市场业务，无论是经纪、资
管还是财富 IT 业务线，都受到是 A 股市场活跃度（交易量）的较大影响。具体而言:（1）经纪 IT 业务
条线,公司主要产品为券商核心及外围交易系统,当A股市场交易量大幅增加时,券商将可能产生交易
系统升级的需求:(2)资管和财富业务条线,从A股历史上看,A股交易活跃的时期往往伴随指数上涨、
投资者热情高涨，此时新成立基金数量、基金的产品发行数量、银行的理财产品规模都会有明显增加，
在短期内带来大量金融 IT 系统需求。此外，活跃的 A 股市场能够使得券商、基金等金融机构利润大幅
上升, 为其提供集中采购 ∏ 系统的充裕资金。
从公司往年业绩表现来看,A股市场相对最活跃的两个时期,即06-07年、14-15年的两段牛市,公司
业绩都有很强的同比增长。07年, A股前所未见的牛市带来券商大量的交易系统升级需求, 公司营收同
比增速超过 100%: 15 年, 大资管行业爆发式成长, 券商、基金等金融机构管理的资产数量同比增长达
86.34%, 同期公司营收规模同样增长超 50%。
系统的升级版。相比旧有系统支持数亿的交易额,UF3.0 系统可最大支持数十万亿规模。当前交易萎缩
的行情下券商升级系统的需求并不高,但考虑到 A 股股市已大幅扩容,未来 A 股市场交易的回暖将有可
能带动 UF3.0 升级需求，进而带动公司经纪业务线收入大幅增长；同时，也有机会带动资管、财富等其
它业务线实现较快增长。
东方财智 兴盛之源
图 18: 近年沪深两市月度换手率情况
2.2 金融开放提速之年,持续利好金融 IT 服务商
“开放只有进行时”，金融开放同样将持续推进。改革开放是我国基本国策，我国政府近年来多次强调
“改革开放只有进行时，没有完成时”,“中国开放的大门不会关闭,只会越开越大”。中国各领域的开
放仍将持续推进，在金融领域同样如此。改革开放以来，我国在汇率、资本账户、金融机构和金融市场
上的开放从未停止，而直至目前，我国的金融开放程度仍远落后于大多数市场经济国家。虽中途可能会
有波折, 但未来我国金融开放的逐渐深化仍是大势所趋。
金融机构开放加速,或将带来直接 | T采购需求。我国博鳌亚洲论坛上宣布的多项金融开放政策,打破
了多年来外资金融机构入华瓶颈。具体包括（1）放开外资金融机构在境内持股比例 49%至 51%，并在
3年后放开至100%;(2)大幅放开外资银行业务范围、放开对合资券商、外资保险经济公司业务的单
独设限等。在未来将大概率看到外资金融机构在境内分支机构数量及业务体量的双重增长，或将带来可
观的 Ⅲ 系统采购需求。而恒生电子作为国内首屈一指的资本市场 Ⅲ 系统服务商, 有望率先受益。目前,
公司已经和野村证券以及摩根史丹利就 | 下系统采购有过接触，未来均有可能转化为项目落地。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
恒生电子 (600570): 立足金融科技核心竞争力, 创新业务渐现拐点
图 19: 博鳌亚洲论坛所提出的金融开放措施
2020 年将迎金融全面开放新格局。2019 年 7 月 19 日中国国务院金融稳定发展委员会推出《关于进一
步扩大金融业对外开放的有关举措》, 涉及 11 条金融业对外开放措施以进一步放宽金融业的外资投资比
例限制后,整个2019下半年,各大金融监管机构又陆续推出众多对外开放政策或征求意见稿,开放的
步伐进一步加快。2019年 10月,证监会宣布,自 2020年 4月1日起,在全国范围内取消基金管理公
司外资股比限制:自 2020年 12 月 1 日起,在全国范围内取消证券公司外资股比限制。此外,银保监会
也发布文件提到,2020 年正式取消合资寿险公司的外资比例限制,合资寿险公司的外资比例可达 100%。
从市场迹象而言，随着政策开放，不少外资机构在业务、能力、牌照等各方面继续提速，加紧中国金融
市场的布局开拓。
图 20: 2019 金融开放政策整理
金融开放提速，对我国的金融行业势必产生深远影响。未来，外资金融机构入华进度会加快、国内金融
市场与境外市场互联互通会更加顺畅，这将不仅对国内金融机构的业务开展产生直接影响，也将对所有
相关行业企业产生影响,特别是金融 □行业。对恒生电子而言,金融开放分别在金融市场开放和金融机
东方财智 兴盛之源
构开放两个层次上对公司业绩有积极影响。其中金融市场开放意味着在境内投资海外金融市场渠道的扩
充,将使得金融机构产生交易和资管 IT 系统的新需求;金融机构开放则意味着外资金融机构在境内扩充
版图,也势必加大在境内采购 Ⅱ 系统需求。
2.3 金融监管带来机遇，资管新规可在短期内提供可观增量
金融监管对金融 Ⅱ 服务商而言是双刃剑。一方面，越是严格的金融监管越会限制金融机构的业务开展，
阻碍金融深化和金融机构的规模扩张,进而限制金融 Ⅱ 系统服务商的业务扩张。而另一方面,监管机构
每一次的监管要求都将产生金融机构业务系统整改需求,对金融 Ⅱ 系统服务商而言也存在利好。
当前而言，主要受资管新规影响，金融监管正在为公司的业务扩张提供方向。2015 年来，国内针对金
融创新业务的监管趋严，对各类金融机构业务扩张产生负面影响。公司也曾直接因金融监管导致的