毛利率高达 97.6%! 工银、汇添富、国泰、中欧大笔持仓! 什么情
况? (估值建模)
在资本市场上,有两个行业,估值最难。一是软件,二是生物科技。这两个行业,估值从
来都是飘在高位，你原本觉得它估值高，但是很久过去，估值只有更高。典型的案例，比
如本案。而这,也正是估值被人称为“艺术”的原因。好公司往往不便宜,而
看上去便宜的,往往可能潜藏着许多你不知道的风险。
10月26日, 这家公司发布2019年三季报——前三季度, 其实现营业收入22.97亿元,
同比增长 17.02%, 扣非归母净利润为 3.17 亿元, 同比增长 36.1%; 经营活动净现金流
量为-0.67 亿元; 毛利率分别为 97.66%; 销售净利率分别为 34.79%。
单看三季度数据，营业收入同比增长 28.42%，净利润同比增长 88.77%，净利润增速超
预期,主要是交易性金融资产带来的公允价值变动损益及投资收益增加。
2003年上市至今,以前复权股价来看,其股价从低点的1.02元上涨至现在的88.69元,
涨幅高达 86 倍。2019年初至今，股价又暴涨了231%，来感受一下它的画风：
图:股价图
它,连续12年入选全球金融IT百强企业榜单,与蚂蚁金服、京东金融、百度金融、Lufax
(陆金所) 等巨头共同入选,实力不可小觑。
它拥有银行、保险、信托、期货、基金、清算所等金融领域全牌照, 且各领域市占率稳居
首位,比如:证券交易(市占率约45%)、基金投资(超80%)、保险投资(超80%)、
它就是,金融软件行业巨头:恒生电子。从基金持仓来看,根据新一期的报告,工银瑞信、
汇添富、国泰、中欧等,都有大笔持仓。
本报告中，《并购优塾》将根据 2019 年三季报，对其财务模型 Excel 表格进行更
新，并为大家梳理三季报的核心要点:
从增长质量来看——前三季度，其营业收入同比增长 17.07%，销售费用同比增加
16.98%，管理费用同比增长 11.81%，应收账款（含票据）同比减少 10.58%，整
体来看,营业收入增长质量维持良性。
分业务来看-
A、财富业务: 前三季度收入增速约为 14.26%，明显放缓，主要与项目收入确认时点滞后
有关。
B、资管业务: 前三季度收入增速为 26.38%, 延续高增长态势, 主要是上半年科创板券商
系统更新项目集中在三季度确认收入所致。
C、互联网业务:收入增速约为14.33%,增速保持平稳。
D、经纪业务:收入增速约为 13.15%,同样受益于科创板开板对券商经纪系统的改造。
E、其他银行业务、交易所业务、非金融业务前三季度收入增速分别为 10.23%、5.43%、
5.53%增速处于较低水平,主要是下游需求减弱所致。
从盈利能力来看——2019年前三季度，毛利率为97.66%，同比提升0.66个百分点，
净利率 34.79%,增加 15.72 个百分点,主要是减持科蓝软件股票,导致投资收益和持有
的交易性金融资产公允价值增加所致。
简单总结这份三季报：资管经纪主业延续增长态势，科创板利好效应显现。
这样的数据之下，在对建模报告做更新之前，我们必须思考几个问题:
1) 其三季报发布后，到底有哪些值得分析的因子?从财务建模角度，这些变动的因子，
将如何影响财务建模?
2) 2019 年的三季报业绩，与之前的预估相差多少？其中，有哪些数据假设需要做更新？
3) 此次，根据 2019 年三季报更新后的数据，在什么样的区间？和之前的数据相比，到底
是贵了,还是便宜了?
今天，我们就从本案入手，研究一下软件行业的估值建模逻辑。
2019 三季报更新
新增数据，建模假设
根据半三季报,涉及到我们需要更新的估值假设部分,有以下几块:
1) 收入增速——根据 2019 年三季报数据，核心业务情况梳理如下:
A、财富业务: 前三季度收入增速约为 14.26%, 低于我们的预测值(37%), 主要是前次
预测对过去几年政策红利带来的行业景气度的周期性考虑不足。本次更新调整前五年的假
B、资管业务:收入增速约为 26.38%,与前次假设(28%)基本一致,所以保持原
有假设不变。
C、互联网业务:收入增速约为 14.33%,与此前中报假设(12.06%)基本一致,维持原
有假设不变。
D、经纪业务:收入增速约为 13.15%,略低于此前中报假设(17%),本次保持原有假设
不变。
分别为 24.15%、24%、23.13%（24.01%、23.7%、23.13%），归母净利润增速
分别为 49.94%、17.1%、25.06%（49.96%、18.17%、24.95%）。其中:
川财证券预测增速为 24.4%、23.2%、22.5%;
天风证券预测增速为 17.04%、20.05%、18.85%;
东北证券预测增速为 20%、25%、23%。
3) 成本假设 (毛利率变化) ——2019 年前三季度, 其毛利率 97.66%, 同比增加
0.66 个百分点,变动不大,本次更新维持原有假设。
4) 费用率假设——2019年前三季度，其管理费用率同比下降 0.6 个百分点，销售
费用率同比下降 0.01 个百分点，研发费用率同比增加 0.67 个百分点，变动不大，
因此假设保持不变。
5) 其他假设——资本支出及营运资本变动较小，因此维持原假设。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以将更新部分
和以前的数据做一些对比，深入感受一下——根据三季报，基本面到底发生了那些
细微变化?这些细微的变化因子,将如何影响内含价值?
恒生电子, 1995年成立, 2003年上市, 控股股东为蚂蚁金服, 持股比例为 20.72%,
实控人为马云。
图:股权结构图(单位:%)
其主业为提供金融 IT 软件产品与服务，包括传统的 IT 服务和基于互联网、云计算等创
新 IT 服务,是一家典型的 Fintech 企业。
亿元、22.97亿元;净利润为-0.52亿元、4.33亿元、6.78亿元、7.99亿元,扣非净
利润分别为 1.78 亿元、2.12 亿元、5.16 亿元、3.17 亿元; 经营活动净现金流量分
为 4.4 亿元、8.05 亿元、9.37 亿元、-0.67 亿元; 毛利率分别为 95.4%、96.6%、
97.1%、97.66%；销售净利率分别为-2.4%、16.2%、20.8%、34.79%。
近三年营业收入增速分别为-2.49%、22.85%、22.38%，净利润增速分别为-111.6%、
929.49%、56.56%，2017-2018 年净利润增速高于收入增速，主要是因为投资收益增
加,以及金融资产增值所致,2019年前三季度,营业收入、净利润增速分别为
17.02%、113.54%。
毛利率在 98.78%。
务。我们依次来看:
1)资本市场业务——收入占比70%，主要包含经纪业务、资产管理、财富管理、交易
所业务。其中, 分项如下:
A、经纪业务, 主要是证券、期货等经纪业务, 主要产品为 UF3.0;
B、资产管理业务,主要面对私募机构,主要产品有投资管理系统 O45、策略交易平台
2.0、全面风险管理等;
C、财富管理业务,主要服务基金管理公司,代表产品有TA4.0、理财销售系统;
D、交易所业务, 主要服务与上海清算所、中小板股转系统、北京金融资产交易所、中
证资本等机构。
2) 银行业务——收入占比 10%左右，主要包含银行综合理财产品、对公综合服务、票
据业务、中间业务平台等。
3) 互联网业务——收入占比 18%左右，主要是基于云平台、互联网等展开的 IT 服
4) 非金融业务——占收入比重在1%左右,主要包含健康医疗、联网售票等非核心业
图:细分收入结构 (单位:%)
综上,本案恒生电子的业务覆盖面广,产品横跨证券行业、基金行业、银行业、信托、
期货、保险等领域，拥有金融领域全牌照，且各领域市占率均位居首位。
本案，产业链较为简单：上游为硬件设备和产品的供应商，下游是证券公司、银行、基
金、信托等金融机构。本案前5名供应商和客户集中度不高,均在5%左右。
其销售以直销为主,对自行开发软件产品(风险转移时确认)、定制软件及软件服务
(按照相应时点确认) 分别采用不同的收入确认方法。此外，后续需要多关注其商业模
式重大转变——传统的软件定制开发模式向向订阅模式或流量收费模式（Saas 模
式),则需要重点关注估值锚点变化。
以上竞争格局和商业模式,形成了如下的报表结构:
亿元。资产占比大的科目有其他流动资产（31.95%）、可供出售金融资产
(20.33%) 、长期股权投资(15.8%)、货币资金(9.11%)、商誉(5.71%)、固定
资产 (4.71%); 负债占比大的科目为预收账款 (20.79%)、其他应付款 (9.97%)、
应付职工薪酬 (8.11%)。
从利润表结构来看——以 2018 年为例，营业收入 32.63 亿元，43.05%花在了研发费
用上，27.03%花在了销售费用上，13.67%花在了管理费用上，其他收益、投资净收益
和营业外收入合计占比 14.26%，然后剩下 20.79%的净利润。
再来看一组基础数据:
\blacksquare
120%
100%
80%
60%
40%
图:毛利率 VS 净利率 (单位:%)
— 03 —
收入,驱动力
从历史收入增速上看,本案共经历两次高点:
1) 2007年: A 股牛市,券商行业实现收入 2835亿元,同比增长 366%,与此同时,由
于之前年度曾存在券商挪用客户交易资金的风险，促使监管层力推客户交易资金第三方存
管等制度改革,扩大了券商系统的更新需求。(更新需求)
图: 收入及增速 单位 (亿元/%)
2) 2015年: A股牛市,我国新基金法的全面实施,促使保险、证券、私募相继进入资管
和公募行业，而牛市又进一步刺激了资管规模的爆发，导致了对资管系统的搭建需求大
增。(增量需求)
但是, 2016年, 其收入增速即下滑至-2.5%, 2017年又恢复至正常水平 22.9%, 基本完
整地体现了牛熊市的轮动变化，可以看到，其收入变化与资本市场景气周期强相关，这点
可以通过证券行业收入增速、资本支出增速变化印证。
那么, 资本市场的发展前景, 就成为本案收入驱动的核心因子。
那么,资本市场前景应该怎么看,资本市场 IT 需求增长是否具有持续性?
如前文所述，本案“资本市场业务”占比超过70%，因此，是我们收入预测的重中之重。
资本市场业务,包括资产管理、财富管理、经纪业务、交易所业务等,我们从资产端财务
管理需求、资金端融资需求两方面来看。
首先是财富管理需求——
根据建设银行数据显示，2008年至2018年，我国居民人均可投资资产复合增速为
16.2%, 规模达到 1.53 万美元, 总体规模仅仅相当于美国 2018 年 (24.31 万美元) 的
6.29%, 其中差距较大。
同时，根据华宝证券数据显示，2013年至2017年，我国资管行业规模复合增速达到
23.36%。我们从共同基金净资产规模、被动投资占比两个角度来看。
1) 根据美国投资公司协会发布的《2018 美国投资公司发展报告》，我国共同基金净资产
规模占 GDP 的比例仅为 13%，而美国同期高达 105%、日本为 36.21%、
德国为
55.08%, 差距巨大。
2) 我国居民基金和保险资产投资(被动投资),占家庭总资产的比例为6.57%,对比
美、日, 其中美国从 1970 年的 21%上升至 2018 年的 30.19%; 日本从 1994 年的
18.14%, 上升至 2017 年的 28.6%, 仍有较大上升空间。
资金端融资需求-
我国直接融资占比约为 10%，明显低于发达市场，比如欧洲在 50%左右，美国约为
40%。我国中小企业贡献 50%的税收、60%的 GDP、70%的发明专利和 80%的城镇就业
岗位,在市场主体中占比超过90%,但银行对于中小微企业的贷款支持力度不足,说明资
产端的融资需求较大。
财富管理需求、资产端的融资需求，两者共同决定一个关键指标——证券化率，未来还有
较大提升空间。
证券化率,是指各类证券总市值(一般包含股票、债券和共同基金等)与 GDP 的比
率,该指标越高,意味着证券市场在国民经济中的地位越重要。
自 1990 年上海证券交易上市后，我国证券化率从不到 10%，逐年上升到 40%的水
平, 2007年, 位于高点 127%, 之后又回落至 40%, 存在一定波动。但进入 21 世纪
后,证券化率逐步上升至70%左右。
对比发达经济体, 其中:
美国——证券化率水平全球领先,剔除 2000 年互联网泡沫和 2008 年次贷危机,基本
在 130%上下。
日本——剔除 1989 年经济泡沫和底部,基本在 90%左右。
图:证券化水平 (单位:%)
可以明显看出,我国证券化中枢水平,相当于美国 90 年代初、日本 90 年代末的水平。
随着国内资本市场逐步完善，比如科创板、沪伦通、金融对外开放等政策推动，未来资
本市场证券化率会逐步提升，而这会推动金融 IT 行业需求的长期发展。
以上是宏观视角，如果切换到微观视角来，现在要对其建模，其收入该如何拆分，每项
业务该怎么给增速?
对于资本市场业务，我们按照细分项目，并重点针对核心的资管业务、财富管理业务分
别预测,其中:
长期增速方面，我们通过上文“资管规模复合增速”、“共同基金净资产规模占 GDP
比重”、“证券化率”等指标确定。
1) 假设预测期内, 我国被动投资(以基金和保险等间接投资方式)达到美日 30%的平均
水平,则未来10年,资管行业的复合增速为16.40%。
2) 假设预测期内, 我国共同基金净资产规模/GDP比重, 达到德国水平 (因为德国更依赖
间接融资，资本市场并不发达，与我国类似），则未来十年的共同基金的复合增速
15.51%。
3) 假设预测期内，我国证券化率达到美国同期水平 160%，复合增速大约在 11.51%，考
虑到恒生电子的龙头市占率, 其增速应该高于这个水平。
由此,2019年财富管理业务和资管业务增速,参照以上长期行业增速假设如下:
财富管理业务——前5年由历史三年复合增速37%递减至长期行业增速16%，后5
年设置情景开关，分两种情形: 1、乐观情形下维持长期行业增速 16%水平不变;
2、保守情况下则由 16%递减至 GDP 增速 5.2%。
2019年前三季度，财富管理业务收入同比增长14.26%，相比于上半年增速下降12.82个
百分点,增速出现下降。
不过,与 2019年上半年相比,截止 2020年1月,银行理财子公司获批数量已近9家增
至17家,开业数量从3家增至11家,进展迅速;所以,三季度财富业务收入增速下降,
更多是项目确认时点滞后所致，预计四季度将重新实现增速反弹。
而从中短期角度看，由于受外资金融机构放开所致（2020年1月1日、4月1日、12月
1日分别取消期货公司、基金管理公司、证券公司外资股比限制),预计未来3年新设外
答证券及资管机构将加速，所以财富管理业务仍将保持较快增长，但是很难将延续过去三
年37%的高增速态势。
因此,本次建模更新,对前次假设做出调整如下:前5年由2019年中报增速27.08%递
减至长期行业增速 16%，后 5 年设置情景开关——1、乐观情形下，维持长期行业增速
16%水平不变；2、保守情况下，由 16%递减至 GDP 增速 5.2%。
资管业务——前5年由历史三年复合增速28%，至2023年递减至长期增速16%，
后 5 年乐观情形下维持长期行业增速 16%水平不变。保守情况下由 16%递减至
GDP 增速 5.2%
个百分点,但符合之前我们的预期,主要是由于参与的科创板券商交易系统,随着7月22
日科创板开板完成,导致收入集中确认所致。
而从未来情况看,科创板目前发展态势良好(截止2020年1月,上市公司数74家,市
值突破 1 万亿），未来随着科创板的不断壮大，预计仍将有持续的券商交易系统进行升
级，所以中短期内仍将保持快速增长。
由于三季报数据与前次建模建设差异不大，所以，此处保持原假设不变。
除此之外，资本市场业务中还有经纪业务等，另外还有部分其他业务，我们简化预测。
1) 经纪业务:
截至 2018 年，经纪业务营收 4.87 亿元，四年复合增速为 5.36%，已经进入缓慢发展
阶段。从短期看,受证券市场景气度影响而呈周期性。
但是从长期看，券商经纪 IT 的需求主要受券商经纪业务占收入比重下降影响，2007 年
至 2017 年，经纪业务收入占券商总收入的占比已经从 62%，下滑至 2018 年的 23%。
根据美国经验，美国经纪业务占总体收入的比重为 15%(2013 年数据) ，未来随着证券
交易佣金费率的降低与 A 股换手率的下滑, 未来仍将处于下滑趋势。
个百分点,但是符合之前增速提高的假设(17%),主要是科创板引起的券商经纪系统
改造在三季度业绩释放所致，而随着科创板的继续发展，可以预计 2020 年经纪业务仍
将保持较为快速发展。
由此，本次更新仍然维持之前中报假设：2019 年至 2028 年，经纪业务增速由 17%
(近三年复合增速) 递减至 5.36%的历史收入复合增速。
2) 互联网业务:
资管、财富业务的的科技属性不断增强,比如,AI智能化、云端化等。截至2018年,
本案互联网业务收入 4.67 亿元，三年复合增速为 70%。 互联网业务主要是企业级
SaaS 云服务。据艾瑞咨询分析，国外金融 SaaS 云市场规模为百亿美金，而据 CCW 统
计, 2016年, 我国金融云市场规模为 63.0 亿元, 四年 CAGR 为 36.8%, 整个行业处
于成长期。
2019年三季报, 互联网业务收入 3.66亿元, 同比增长 14.33%, 与前次假设 12.06%
差异不大, 所以维持原有假设不变。
3) 银行业务收入:
2019年前三季度,银行业务收入 1.55亿元,同比增长 10.23%,相比于 2019年
上半年增速 28.73%, 已经出现明显下滑。
需要注意,由于恒生电子银行业务主要是集中于非核心的理财、票据业务系统,核
心的支付清算、信贷等领域积累较弱,从长期看,如果不能实现业务的拓展,预计
仍将保持较低的增速水平。
所以本次调整原有假设: 2019年收入增速由中报预测增速的 28.7%调整至 10.23%,
后续年度维持原有0增速不变。
4) 其他业务:
亿元，同比增长 5.53%，增速缓慢增长，与之前预测基本一致，所以修正 2019 年收入
增速分别为 5.43%、5.53%，后续年度增速假设保持为 0 不变。
值得注意的是，若仅采用以上一种方法确定增速，是否靠谱?
根据上述模型,我们预测期前三年的增速,分别为20.12%、19.6%、19.76%。这里,
图:季度营业收入与全年收入占比（单位:亿元、%）
从历史波动图来看, 2013 年至 2014 年收入确认时点较早, 导致三季报收入占年度收入比
例均值较低外, 近四年占比均值基本在 60.5%。由此, 大致可倒推出 2019 年年报预计收
入约为 37.96 亿元, 同比增速约 16.33%, 计算公式: 2019 年年报收入 = 2019 年 3 季报
收入 (22.97 亿元) ÷60.5%=37.96 亿元。 此处计算数据，与我们上述预测增速差异不
子在 2019-2021 年的预测来综合判断:
1) 川财证券——受益于云服务在金融行业的渗透率提升,给予预测值为
24.4%、23.2%、22.5%;
2) 天风证券——受益于 2019 年-2020 年金融交易政策密集调整, 给予其预测值
为 17.04%、20.05%、18.85%；
3) 中泰证券——由于金融行业云化提速，给予其预测值为 30.74%、22.32%、
26.89%
4) 东北证券——受益于科创板及外资开放,给予其预测值为 20%、25%、
23%。
25.5% 23.6% 21.8%
方法三:内生增速——由于 2016 年，恒生电子遭遇巨额行政罚款，导致其 ROE 大幅
降低,这里我们采用除去2016年的近5年数据,得出其ROE的均值为20.12%,同期
的平均分红率为 33.09%, 得出其内生增速为 13.46%。
内生增速较低，主要是影响 ROE 的总资产周转率较低（货币资金较多）。
方法四: 行业增速——2017年，银行 IT 解决方案增速市场规模在 339.6 亿元，增速为
22.5%；保险 IT 解决方案市场规模在 65 亿元，增速 23%；对于证券 IT，据中国证券业
协会指引，证券公司近三财年IT投入平均数额，原则上应不少于近三年平均净利润的
6%,或不少于近三年平均营业收入的3%,预计增速和证券业营收增速保持10%以
综上来看，企业三年收入复合增速为 22.62%，机构预测增速在 20%左右，内生增速在
13.46%，总体来看，与我们的预测差异不大。至此，关于本案的增速假设大致完成，
我们接着来:利润方面,未来会如何?
首先是毛利率,近三年均值为96.4%,比较稳定。2019年前三季度,其毛利率为
97.66%, 与 2018 年同期 (97%) 差距不大, 我们维持原假设不变。
再看期间费用，主要有管理费用（约60%）、销售费用（约20%），财务费用率较少
(不超过 0.5%)。
图: 销售费用率 VS 管理费用率 VS 财务费用率 (单位: %)
图:费用结构单位(%)
1) 管理费用（包含研发）:按项目归集，首先是人工成本（70%），通讯费用和研发
费均占 5%、业务费、项目咨询费和办公经费各 4%。注意，以上的研发费不是研发费
用，而是无法归为人工成本和其他项目的研发费用的单列，即研发费是研发费用的子
2015年至2017年，其管理费用率从47.1%上涨到65%，其中主要是研发费用的增
加,从 38.8%上涨到 43%。
其中，2016年研发投入增大，主要是因加大 Fintech 投入，如区块链（金链盟）
性能计算 (期货微秒级极速交易系统) 、大数据 (量化投资) 、人工智能 (智能投
顾)、金融工程等技术;研发新的统一架构 ARES Cloud (企业级 PaaS 服务,在金融
运维、交易、支付、清算和风控场景均能应用) , 开发移动应用云服务平台 LIGHT。
值得一提的是，从新产品来看，2018年其联合蚂蚁金服、阿里云开发的 “新一代分布
式服务开发平台”——JRES3.0,已正式发布,为完整的金融企业级应用开发套件。
以上这个管理费用支出水平,和同行相比怎么样?
恒生电子的管理费用率高于同行，原因有两点:一是:研发费用投入高于同行(具体可以
见上面对比); 二是: 因成本分摊困难, 其将部分成本分摊至费用导致。 根据以上分析,
我们进行合理假设: 前三年, 其研发费用率与 2018 年保持 (主要用于金融科技方面技术
研发），后期研发水平下降至之前的水平维持在40%。基于此传导，其管理费用率前三年
保持在 59.6%，后期下降至 2013-2015 年的平均水平，为 48.9%（扣除折旧摊销后的比
例)。
2019年三季度，其管理费用率为59.32%，高于之前预测4.37个百分点，其中，研发
费用占比 45.41%, 略高于我们预测值 1.19 个百分点, 整体变动不大, 因此维持假设不
2) 销售费用: 从行业对比来看，恒生电子销售费用率处于顶部，这与本案所在 2B 的直
销模式是背离的（一般情况下直销的 2B 模式销售费用率比较低），这背后的主要原
因,是恒生电子的高薪经营模式。
以 2018 年为例，恒生电子在职员工 7122 人，而同期支付给职工的现金流为 18.6 亿,
平均每人 26 万, 远超赢时胜和金证股份的的 15 万。
图:销售费用率单位(%)
而这也同样导致了管理费用率和销售费用率都处于行业高点,以 2018 年为例,职工工
资合计占销售费用的 66.43%, 其次是差旅费和项目咨询费 (占比为 25.73%)。
根据以上分析，我们对销售费用率合理假设: 取前三年的平均水平为 28.4% (扣除折旧
摊销后的比例)。
2019年三季度，其销售费用率为31.28%，高于之前预测值2.88个百分点，变动不
大,符合我们之前的预测逻辑,因此保持不变。
3) 再其他损益类科目——主要划分为三大类: 其他经营性损益、其他非经营性损益和
投资收益三大类:
A、其他经营性损益: 主要是资产减值损失:
——2015年，其子公司恒生网络受行政处罚，出于谨慎原则，对应收账款全额计提坏
账准备所致;
——2018年,主要因可供出售金融资产和长期股权投资计提减值。
因为以上情况均属于偶发性事件，所以原有假设后续年度为 0, 2019 年三季度金额为
0,与之前假设一致,所以这里保持原有假设不变。
B、非经营性损益，主要包含政府补助、行政罚款、公允价值变动，其中:
——2015-2016年,净营业外收入占比下滑,甚至为负,主要是其 Homs 系统受罚,存
在大额罚款支出。
——2017-2018 年, 主要受会计政策变更影响, 与资产相关的政府补助计入其他收益。
原有假设为 0, 根据 2019 年三季报数据显示, 本期非经营性损益 3.65 亿元, 变动较大,
由此我们调整原有假设, 2019年非经营性损益为 3.65 亿元, 后续年度维持原假设不变。
C、投资收益: 主要由长期股权投资、处置理财产品,以及金融资产持有收益。(我们划
入了非核心资产(流动性)和非核心资产(非流动性))
从历史情况看,投资收益/(期末非核心资产(流动)+期末非核心资产(非流动))的
比例比较稳定,所以,前次假设我们取近五年均值6.85%。
2019年前三季度，其投资收益为 3.91 亿元，超出我们假设 2.38 亿元，变动较大，主
要是减持科蓝软件股票所致，由此，我们调整 2019 年的投资收益为 3.91 亿元，后续年
度继续保持前次假设比例 6.85%不变。
好，经过以上分析，接下来我们开始进入估值建模的下一步，构建资产负债表。
先看资本支出——恒生电子的资本支出主要包含固定资产（主要为房屋建筑和电子设
备)和无形资产(主要为管理软件及著作权、土地使用权)部分。从历史来看,除个别
年度外（2004年、2015年），总体上其 CAPEX 占营收的比例近来较为稳定。
而与同行相比，本案资本支出也处于较低水平，主要是本案研发全部费用化，因此，预计
未来 CAPEX 不会大幅变动。
因此，关于资本支出，我们合理假设——1）资本支出占营收的比重稳定，为前5年的
均值，为 5.6%; 2) 因资本支出占营收比稳定，其折旧摊销占营收比较为稳定，固定资
产折旧占营收的比例为 1.62%，无形资产占营收的比例为 0.35%。
根据 2019 年恒生电子半年报数据显示，资本支出 0.84 亿元，占营收的比例为
5.51%, 整体变动不大。考虑到近期我们内部估值模板更新, 对此调整如下:
外购固定资产——本案为软件开发企业，属于轻资产模式，新增固定资产主要为日常所
用的电子设备，根据过去五年情况看，外购固定资产占总收入的比重均值为 1.4%。
(剔除 2015 年新增恒生软件园二期项目) ，所以我们假设：未来十年新增固定资产占
收入占比为 1.4%。
新增在建工程——截止 2019 年 6 月,本案尚存总预算金额为 11.22 亿元的恒生金融云
生产基地项目，目前工程进度为 18.65%, 2017 年动工, 2021 年完工, 根据以上推测
出未来 3 年新增在建工程合计为 9.12 亿,平均每年为 3.04 亿元。
新增无形资产——维持原有假设不变，假设无形资产占营收的比例为 0.35%。
因此, 我们假设 2019-2021 年新增在建工程每年为 3.04 亿元, 至 2021 年转固;
2022-2028 年新增在建工程为 0。
2019 年前三季度，其资本支出为 2.18 亿元，低于我们前次预测值 5.83 亿元，主要是
由于规划的恒生金融云项目建设较慢所致，但是不影响我们长期假设，所以保持原有假
设不变。
话语权科目，我们用净营运资本替代营运资本，“净营运资本=流动资产-金融资产-
(流动负债-有息负债)”。具体计算时，会扣除货币资金、可供出售金融资产等具有
金融属性的资产，以及短期借款等有息负债进行计算，相对于营运资本而言，能够反映
企业真实的运营效率。 2018 年，恒生电子净营运资本占营收比重为-75.1%，数据远超
同行, 这表明每赚 100 元, 不仅不需要自己准备现金投入运营, 而是可以用提前收到客
户现金来支撑公司运转。这，主要源于其预收较多。
图:净营运资本占营收比例 单位(%)
接着，我们将净营运资本涉及的指标拆细了来分析： 1) 对下游的话语权——重点需要
客户招投标——中标，并收取部分预付款——进场，进行软件开发—
—完工验收确认
收入,产生一定的尾款——收款。
所以一般来说, 预收款占比上升, 收入增速加速; 反之, 预收款占比下行, 收入增速放
缓,而从历史情况看,预收款收入占比低值为10%,高点为50%,中间值为30%,目
前处于下行的趋势,这也是2019年上半年整体收入下滑的原因。
上文,我们已经论证:未来,随着我国人均持有金融投资金额的增加,以及资本市场的
不断发展，金融IT行业仍将处于较高速度的趋势，收入增速的较高水平，大概率导致本
案预收账款占收入的比重维持一个较高的水平。所以，将原来预收账款收入占比 25%调
整为过去五年均值 40.6%。
2019年三季度报数据,预收账款收入占比47.85%,同比下降6.52个百分点,下降幅
度较大，但是仍处于过去五年的合理区间内（46%-58%），同时考虑未来两年科创板
等政策的继续推进，预收账款仍将保持较高区间，由此，维持原有假设不变。
–主要为软件销售款和软件服务款，由于本案销售对象基本都为话语权较强
应收账款-
的大中型金融机构，所以应收账款占收入的比例直接反映出公司的合作地位。
从整个行业看,本案恒生电子占比较低,基本在10%左右,近两年更是降至5%,而赢
时胜和金证股份是上行趋势，我们认为主要是恒生电子在巩固原有地位的同时，不断推
动平台化转型所致。
根据恒生电子 2019 年上半年报，应收账收入占比为 15.81%，与去年同比下降 3.56%，
考虑到年末应收账款清账后占比大幅降低，预计会好于我们之前预测的 6.92%,
但是考虑到目前已经是历史底部，所以我们维持原有的假设不变，2019年-2021年由
6.92%上升至11.3%的中间值，后面维持不变。
根据恒生电子年 2019 年三季报数据显示，应收账账款收入占比 9.19%，同比下降 2.84 个
百分点, 变动不大, 本次维持原有假设不变。
存货——恒生电子销售的是软件服务，存货较少，这里直接简化处理，存货占成本的比
取近三年均值39.85%。
2019 年三季度，存货成本占比 40.7%，基本与前次假设一致，这里保持原有假设不
2) 对上游的话语权——看预付账款、应付票据及应付账款。
本案属于软件公司，主要在于研发，因此预付和应付较少，占总资产的比重分别为
0.3%左右、2%左右。且成本较少，占营收比例不超过5%，鉴于此，我们都简化处
理,采用历史均值。
年比值作为参考，预付账款占成本的比例采用三年均值 12%。
2019年三季报,预付账款、应付账款同比变动不大,所以维持原有假设不变。
— 12 —
估值建模,如何操作?
在进行建模数据测算之前,我们先总结一下本案的基本面:
1)未来收入驱动——长期看主要还是居民持有金融资产、社会发展阶段决定资产配
置形态、以及证券化率等因素推动金融 IT 的技术需求,短期看,就是监管层不断
推动的资本市场制度变革。从未来十年远期来看,年化增速可维持在16%左右。
2) 增长空间——主要取决于未来我国资本市场的发展（参照美日证券化率增速水
平 11.51%)、被动投资行业的发展(参照美日被动投资增速水平 16.4%),增长
空间广阔。
3)回报分析——2016年至2018年,其剔除现金的ROIC分别为-1.97%、-1.98%、
亿元、-15.89亿元、-17.33亿元,话语权强(预收为主)。这样的数据,代表背
后超强的护城河, 在整个 A 股可以排进第一梯队。
4) 护城河——高转换成本，下游客户如果要替换产品，成本巨大，尤其是涉及资
金类的软件，因而必然会形成赢家通吃格局。此外，其具备强大的技术和研发投
入带来的全系列产品矩阵,以及高市占率。
5) 未来重点关注的经营变量——主要是新的 online 战略无法落地，无法实现商
业模式由目前的一次性软件买卖，向流量或者订阅型商业模式。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
如需获取本报告全文
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科技版报告库，
以金山办公、九号智能、埃夫特为例，
估值建模部分，样图如下:
以金山办公为例, 经配平后的资产负债表预测样图:
以九号智能为例,现金流量表预测样图:
以埃夫特为例,利润表预测样图:
在接下来的报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个重大问题。只有
这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭环。很多人以为仅
仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果不把估值建模、财
务风险两大因素搞清楚，仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中，我们对比了大量的可比公司，得出的数据区间大家有
何不同，其中是否有值得思考的点？国内巨头和国外公司之间，是否有差异？
2) 综合相对估值法、绝对估值法，得出的估值区间，是否符合逻辑？其中的差异
因素，又在什么地方？如果进行敏感性分析，WACC 和增速对估值的影响有多
3) 本案,是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中,不同方法
的选择之下有何差别？到底应该怎样将所有财务预测串联起来，形成估值建模逻
辑的闭环?
4)经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节，会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突，因而，并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
本案，将更新至优塾团队的“核心产品二:科创板和科技概念报告库”中，可扫
描下方二维码，获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。
扫码阅读优塾核心产品
专业版估值研报库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信：ys_dsj
— 13 —
除了这个案例,
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理·芒格、塞斯·卡拉曼、彼得·林奇、约翰·聂夫、乔尔·格林布拉特等诸多大师的
思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能，才能在市场上安身立命。其中，尤其是估值分析技能，
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10 年时间，研究 10000 家公司。
炮制虽繁，必不敢省人工；品味虽贵，必不敢减物力。优中选优，一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近 5 年来关于研究体系的思考历程，近 3 年来的数百家公司研究案例，
以及精选的数百篇优质估值报告，全部浓缩在这份研报库里，一方面，这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参考,不支持任何形式的决策
依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财
报、审计、公告等信息整理，不为未来的变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息
准确，但不保证其完整性、准确性、及时性。市场有风险，研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工
作量巨大，仅覆盖部分重点行业及案例，不保证您需要的所有案例都覆盖，请谅解。4）关于平台：优塾
团队所有内容以微信平台为唯一出口，不为任何其他平台内容负责，对仿冒、侵权平台，我们保留法律追
诉权力。
【数据支持】本案研究过程中部分数据，由以下机构提供支持，特此鸣谢——国内市场:
排名不分先后。要想做专业的海内外证券市场研究，以上几家机构必不可少。如果大家对以上
机构的数据终端有购买意向，欢迎和我们联系，我们可代为联络相关负责人。