爱尔眼科(300015)2020年报和2021年一
季报点评：核心业务快速增长，一季度业绩
沈文文, CFA
恢复显著
行业分类: 医药生物
2021年4月22日
2020 年年报和 2021 年一季报:
2020年公司实现营业收入1,191,241.00万元,同比增长19.24%;
利润总额236, 327. 41万元, 同比增长28. 42%; 归属于上市公司
股东的净利润172,380.53万元,同比增长25.01%;归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润213,909.69万元,同比
增长49.12%;基本每股收益0.42元，同比增长23.28%。2021一
季度,公司实现营业收入351,119.10万元,同比增长113.90%;
归属于上市公司股东的净利润48,402.01万元,同比增长
509.88%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
50,863.38万元,同比增长1870.34%。
核心业务快速增长。报告期内,公司医疗服务业务实现营业收入
823,807.43万元,同比增长17.39%;毛利率49.28%,较去年同期
增加了0.30个百分点。视光服务业务实现营业收入245,390.73
万元,同比增长27.15%;毛利率56.93%,较去年同期增加了1.01
个百分点。其他病种业务实现营业收入111,808.75万元,同比增
长17.73%; 毛利率50.69%, 较去年同期增加了12.93个百分点。
我国人均可支配收入逐年提高,眼科行业景气度随之水涨船高,
公司各项主营业务均呈现快速增长趋势，驱动公司业绩上涨。
疫情影响退却，一季度业绩恢复显著。2020年公司在2、3月份
将医院关闭,眼科门诊、手术人次大幅下滑,因此一季收入大幅
下滑,但眼科高景气度和需求度并未降低。伴随我国疫情影响因
素逐步消退,眼科市场刚性需求也得到释放,公司业务快速修复,
公司一季度业绩呈现显著恢复性增长。
股权激励锁住核心人才。2021年公司发布新一期股权激励计划,
人授予 6000 万股限制性股票, 占公司总股本 1.46%, 解锁期限
为5年。眼科人才是公司完成持续扩张的重要储备,本次股权激
励计划解锁周期长,覆盖范围广,占 2020 年公司员工数量
21.52%, 为公司锁住优质人才, 也彰显公司快速、可持续发展信
拟定增 36.5 亿元, 推出十年发展战略。公司 2021 年 3 月发布
定增计划,拟发行不超过 206,075,901 股,募集不超过
364,966.25万元资金。目标为集中力量,在未来十年中打造8-9
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
家世界级和国家级区域性眼科中心。本次募集资金包括7个眼科医
院的新建及扩建工程,包括长沙爱尔迁址、沈阳爱尔迁址等4个扩
建项目,及湖北爱尔、安徽爱尔和贵州爱尔的3个新建项目。我们
认为,在眼科行业整体前景长期向好的前提下,公司扩张步伐持续
推进。长期来看,有望进一步提升公司整体规模,满足市场对于眼
科医疗服务的需求,提高公司市占率,增厚公司业绩。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后(暂不考虑转增股本
的影响)的 EPS 分别为 0.58 元、0.75 元和 0.98 元,对应的动态
市盈率分别为 109.99 倍、84.56 倍和 65.00 倍。眼科医疗服务行
业维持高景气度,公司作为眼科医疗服务行业龙头公司,扩张脚步
仍在持续,公司各项主营业务有望继续保持快速增长趋势,维持买
入评级。
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。