定增助力“新十年”发展,“最强”股权激
买入(维持)
励彰显信心
爱尔眼科（300015）点评报告
2021年04月12日
事件:
基础数据
4月8日,公司发布了2021年限制性股票激励计划,首次授予的激励
元;激励计划的有效期最长不超过78个月。3月27日,公司发布了定
增预案, 拟发行不超过 2.06 亿股, 募集资金总额不超过 36.5 亿元, 用
于对上海、沈阳等7家医院的新建或迁址, 加快以区域龙头医院为平台
个股相对沪深 300 指数表现
向下级医院辐射的连锁服务网络建设。
投资要点:
“最强”股权激励，覆盖广、锁定长、惠及深
公司上市以来先后实施了三次股权激励计划,激励对象近2500人。随
着公司的快速发展,本次进一步扩大了激励范围:首次授予的激励对象
共4909人,覆盖员工比例达到四分之一,其中9位是董事及高级管理
人员,4900 位是中层管理人员及核心骨干; 拟授予的限制性股票数量
为 6000 万股, 其中首次授予 4800 万股, 占公司股本总额的 1.16%, 预
留 1200 万股, 占公司股本总额的 0.29%。在价格方面, 首次授予价格
为每股27元,且预留的限制性股票也为27元每股;在解除限售方面,
相关研究
首次授予的限制性股票在达标后将按每年20%的比例逐年解锁,预留的
部分若在 2022 年授出,则按每年 25%的比例逐年解锁。此次股权激励
_AAA_爱尔眼科(300015)首次覆盖报告
进一步健全了公司的长效激励机制,有效的将公司利益和核心团队个人
利益结合在一起,将充分调动爱尔员工的积极性,助力公司“新十年”
战略目标的实现。
聚焦区域龙头医院升级，稳固眼科医疗服务龙头地位
3月26日公司披露了定增预案, 拟募集不超过36.5亿元的资金, 用于
对上海、沈阳等重点城市医院的新建及迁址扩建。在人口老龄化、青少
年近视高发化以及居民用眼高强度化的环境下,我国眼科医疗服务需求
及市场规模均呈现持续增长的态势。此次定增的目的除了更好的承接日
益扩大的市场需求外, 也将进一步完善公司的分级诊疗体系, 增强服务
水平和服务能力, 有望将基层眼科水平提升至地市级医院水平, 为公司
“新十年”的战略目标打下坚实的基础。
S0270520010001
研究助理:
史玉琢
盈利预测与投资建议:预计 2020-2022 年公司分别实现归母净利
元; 对应当前股价 PE 分别为 129、101、78 倍; 维持“买入”评
风险因素: 医疗事故风险、并购整合进度不及预期风险、疫情持续
蔓延风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场