下 企
2021年04月23日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 |
医疗服务 |||
业绩符合预期，疫情不改眼科龙头业绩高增速
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-22)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
262,334.62
事件:公司公布 2020 年报,公司全年实现营业收入 119.12 亿元,同比增长 19.24%;
流通市值(百万元)
218,604.14
归母净利润 17.24 亿元, 同比增长 25.01%; 扣非归母净利润 21.31 亿元, 同比增
4,121.52
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
3,434.47
12 个月价格区间
0.00/92.69 元
亿元,同比增长509.9%。业绩总体符合预期。
·年股价表现
◆疫情不改业绩高增长,盈利能力持续提升。公司2020 一季度受到疫情影响较大,
随着国内疫情的稳定,7、8 月暑期高峰公司业绩呈现加速增长的态势,高毛利的
手术类业务和视光业务恢复良好。公司 2020 全年门诊量达 755 万人次,同比增加
13.89%, 手术量 69.5 万例, 同比增长 14.19%。公司 2020 Q3-Q4 营收和净利润
对比 2019 年同期分别增长 32.60%和 52.21%, 业务保持强劲恢复态势。剔除
2020Q1 低基数因素,公司 2021Q1 营收和净利润对比 2019Q1 分别增长 56.43%
和 62.15%; 在吉林、北京等地区疫情反弹的情况下, 延续了 2020Q2 开始的业绩
高增速。
◆ 屈光、视光业务强劲增长，持续强化盈利能力。分业务来看，公司屈光手术、白内
障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务分别实现收入43.49、19.61、12.00、
8.17、24.54 亿元, 同比增长 36.5%、16.5%、10.08%、6.86%、20.6%。屈光手
术受益于医院手术量增加和项目高端化,保持高增速。视光业务受益于学生放假时
间增加、产品线补全、健康意识提升等因素,保持快速增长。公司白内障、眼前后
段手术在 Q1 和 Q2 受到疫情较大影响, 2020 下半年开始加速恢复, 叠加白内障手
术的政策控制,总体业绩增长受限。随着国内疫情的稳定,公司国内业务有望保持
报告联系人
稳定高速增长的态势。盈利能力方面，依托于屈光手术和视光服务两大高毛利率业
徐梓煜
务的占比提升,公司 2020 全年毛利率恢复至 51.03%,实现同比增长 1.73%;其
中 2020Q4 毛利率达到 59.68%，同比增长 7.33pct。毛利持续增长主要因为屈光、
视光等高附加值业务占比提升。期间费用方面，依托于优秀的分级管理模式和规模
相关报告
效应优势,公司期间费用率保持稳定,费用率对比去年同比下降 2.78pct。总的来
爱尔眼科: Q3 业绩复合预期, 全年可期
看,公司净利率同比增长 1.03pct 至 14.33%,盈利能力稳步提升。
爱尔眼科: Q2 业务恢复明显向好, 下半年业
日公布定增预案,拟非公开发行不超过2.06亿股,募集不超过36.5亿元,主要用
爱尔眼科:业绩维持高增长,龙头地位进一
于对长沙、上海、沈阳、 南宁等 7 家重点省会城市龙头医院的新建和扩建工作,
破除产能瓶颈,更好地满足市场需求,加强行业龙头地位。此外,公司 2021 年发
爱尔眼科: 国内外布局稳步推进, 业绩增长
布新一轮股权激励计划,本次激励对象为9名高管和4900名中层管理人员和技术
骨干;合计授予6000万股,占公司股本的1.46%,授予价格27元/股,新一轮激
爱尔眼科:业绩维持高增长,高端手术占比
励计划可有效调动员工积极性。
◆公司持续加大研发投入,完成医教研闭环。继与武汉大学深度合作之后,公司在今
年与暨南大学签署战略合作协议,在医教研等方面进行资源互补;双方将共建暨南
大学附属广州、深圳、东莞爱尔眼科医院。2020年公司在 SCI/Medline 发表论文
92 篇,中文核心期刊发表 122 篇; 获批纵向项目 98 项、横向项目 17 项。
亿元,同比增速分别为 24.7%、24.1%、22.3%; 归母净利润分别为 23.48、31.43、
41.64 亿元, 同比增速分别为 36.2%、33.9%、32.5%, 对应 112X、84X、63X 倍
PE。公司为眼科服务领域绝对龙头,业绩恢复弹性好,2021年业绩有望继续超预
期, 我们维持“增持-A”建议。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王睿声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司