爱尔眼科(300015)公司点评报告
2021年04月23日
二次创业元年, 眼科龙头再起航
买入|维持
·爱尔眼科 2020 年年报&2021 年一季报点评
事件:
4月22日,公司公告2020年报和2021年一季报,2020年实现营业收入
基本数据
119.12 亿元, 同比提升 19.24%, 归母净利润 17.24 亿元, 同比提升 25.01%,
扣非归母净利润 21.31 亿元. 同比提升 49.12%。 拟每 10 股派发现金红利
1.5 元 (含税)。2021 年 Q1 实现营收 35.11 亿元, 同比增长 113.90%, 归
母净利润 4.84 亿元, 同比增长 509.88%, 扣非归母净利润 5.09 亿元, 同
比增长 1870.84%。
流通市值(百万元):
国元观点:
总市值(百万元):
全年业绩稳健增长, 规模效应持续显现
过去一年股价走势
2020 年年初国内疫情的蔓延给公司业务带来了严峻的考验. Q1 营收较往
年同期略有下降, Q2 逐渐开始复苏, 随着非急诊眼科医疗服务需求不断累
积,公司下半年迎来业绩爆发,Q1-Q4分别实现营收 16.42 亿元(-26.86%)、
25.22 亿元(+0.72%)、44.02 亿元(+47.55%)和 33.47 亿元(+48.21%)。
核心业务指标: 截至 2020 年年末, 公司旗下共设有境内医院 146 家, 门诊
部88家,在多省区实现“横向成片、纵向成网”的布局,分级连锁模式进
一步完善。2020年全年公司实现门诊量754.87万人次(+13.89%)、手术
量 69.47 万例 (+14.19%)。
各业务板块情况:主营业务各板块均实现收入增长,其中视光服务项目和
屈光项目增速较快, 分别实现收入 24.54 亿元(+27.15%) 和 43.49 亿元
相关研究报告
(+23.17%),考虑主要系疫情影响下,青少年电子产品使用时间增加,对
视力水平影响较大，带来大量视光、屈光需求。
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2020Q3
费用率状况:公司在费用端控制良好，销售费用率 8.95% (-1.54pct)、管
点评: Q3 眼科需求爆发, 业绩高质量成长》
理费用率 11.97% (-1.1pct)、财务费用率 0.76% (较同期未发生改变), 体
现公司经营能力的进一步提升。
持续扩张, 资源下沉, 强势激励, 信心高昂
《国元证券公司研究-爱尔眼科(300015)2020H1
2020年7月,公司对多个省市的30家医院进行了并表收购,进一步完善
点评: 二季度业绩快速反转, 创造单季净利润新高》
公司全国网络战略布局,将优质眼科医疗资源下沉至县域地区,依靠强大
的经营管理体系,持续推进“地县一体化”的发展模式。2021年4月公司发
布 2021 年限制性股票激励计划草案, 拟授予限制性股票 6000 万股, 授予
报告作者
价格为每股27元,激励对象包括董事、高管9人以及中层管理人员、核心
刘慧敏
骨干等共4909人,将有效激发员工积极性,充分彰显了公司的经营信心。
投资建议与盈利预测
公司作为国内眼科医疗服务龙头, 在疫情沉重打击之下逆势而上, 不断改
善医疗质量、提升管理水平、巩固市场地位，积极承担各类社会责任，力
图打造全球创新型眼健康服务集团。预计公司 21-23 年实现收入 149.19/
185.57/229.75 亿元, 归母净利润 22.56/29.37/38.18 亿元, EPS 为 0.55/
联系人
徐雨涵
0.71/0.93 元/股, PE 分别为80/62/48倍,维持“买入”评级。
新冠疫情反复, 导致疫情恢复不及预期; 市场竞争加剧, 盈利能力出现下
滑;并购速度不及预期;医疗安全性事故纠纷等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载