医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 61.30 元
推出激励方案，广覆盖长锁定体现信心
市场数据(人民币)
2021年4月8日,公司公告2021年限制性股票激励计划草案,拟授予限制
性股票 6000 万股(占当前公司总股本 1.46%), 其中首次授予 4800 万股,
元/股。激励覆盖董事、高管 9 人以及中层管理人员、核心骨干 4909 人。
本次激励草案覆盖范围广泛,彰显公司长期发展信心:公司自 2009 年上市
相关报告
以来, 先后已实施三次股权激励计划, 涉及激励对象近 2500 人。随着公司
1.《发布定增预案,打造七家区域性眼科
快速发展,本次进一步扩大激励范围,仅首次授予人数就超过此前总和的两
倍;以2019年年报披露的在职员工总数计算,覆盖员工比例达四分之一。
2.《业绩短期承压,全年有望逐步恢复-
本次激励计划最长 78 个月方能全部解锁,解锁条件兼顾公司业绩及个人绩
效:首次授予的限制性股票达标后将按每年20%的比例逐年解锁。预留部分
3. 《内生增长突出, 眼科龙头壁垒稳固-
若在 2022 年授出,则按每年 25%的比例分四批解锁。解锁条件兼顾公司业
绩及个人绩效: 1)公司层面业绩考核以 2020 年净利润为基数,要求 2021-
2025 年净利润增长率分别不低于 20%/40%/60%/80%/100%, 业绩增速指
标较为稳健,我们认为公司高成长具备可持续性;2)个人层面考核每年度
综合业绩,“达标”可按比例分批次解除限售。此外,公司对本次所有激励
对象自愿添加了额外限售期,即在原有限售期的基础上,延长锁定6个月,
彰显公司对未来发展的信心。
若假设授予日在 2021 年 6 月，本次激励计划首次授予的限制性股票总摊销
金额约 3.7 亿元: 预计 2021-2026 年公司股权激励摊销费用分别为
7589/12599/7825/4933/2856/1235 万元,对公司整体利润水平影响有限。
盈利调整
考虑到股权激励费用的摊销对公司净利润的影响, 我们预计 2020-2022 年净
利润分别为 17.68 亿元、22.94 亿元、28.19 亿元, 分别同比增长 28%、
30%、26%; 若剔除股权激励摊销费用影响, 预计 2020-2022 年公司净利润
(8621)60230221
分别为 17.68 亿元、23.43 亿元、30.45 亿元, 分别同比增长 28%、33%、
yuan_wei@ gjzq.com.cn
30%。维持“买入”评级。
医疗事故风险;疫情反复影响业务开展;新医院整合不及预期风险。
本次激励草案覆盖范围广泛. 彰显公司长期发展信心
■ 4月8日,公司公告2021年限制性股票激励计划草案,拟授予限制性股票
6000 万股(占当前公司总股本 1.46%), 其中首次授予 4800 万股, 约占
总股本 1.16%; 预留 1200 万股,约占总股本 0.29%;本次激励覆盖董事、
高管 9 人以及中层管理人员、核心骨干 4909 人。
■ 公司自 2009 年上市以来,先后已实施三次股权激励计划,涉及激励对象
近 2500 人。随着公司快速发展,本次进一步扩大激励范围,仅首次授予
人数就超过此前总和的两倍;以 2019 年年报披露的在职员工总数计算,
覆盖员工比例达四分之一。
本次激励计划时间跨度较长,最长78个月方能全部解锁
■ 其中, 首次授予的限制性股票达标后将按每年 20%的比例逐年解锁。预留
部分若在 2022 年授出,则按每年 25%的比例分四批解锁。
若预留部分在 2021 年授出,则预留授予的限制性股票的解除限售期及各
期解除限售时间安排与首次授予部分保持一致:
■ 若预留部分在 2022 年授出，则预留授予的限制性股票的解除限售期及各
期解除限售时间安排如下表所示:
■ 此外,公司本次所有激励对象自愿添加了额外限售期,即在原有限售期的
基础上,延长锁定6个月,彰显公司对未来发展的信心。
预计限制性股票业绩考核目标
- 公司层面业绩考核以 2020 年净利润为基数，要求 2021-2025 年净利润增
长率分别不低于 20%/40%/60%/80%/100%。
■ 若预留部分在 2021 年授出，则预留授予的限制性股票的各年度业绩考核
目标与首次授予部分保持一致:
■ 若预留部分在 2022 年授出，则解除限售考核年度为 2022-2025 年四个会
计年度。每个会计年度考核一次,各年度公司业绩考核目标以 2020 年净
利润为基数,要求 2022-2025 年净利润增长率分别不低于
40%/60%/80%/100%:
■ 若假设授予日在 2021 年 6 月,本次激励计划首次授予的限制性股票总摊
销金额约 3.7 亿元: 预计 2021-2026 年公司股权激励摊销费用分别为
7589/12599/7825/4933/2856/1235 万元。
图表 6: 预计限制性股票实施对各期经营业绩影响
■ 今年以来，爱尔眼科步履不停,公司先后推出“服务体验官”活动、改扩
建或新建中心医院定增预案等系列举措,不断夯实高质量发展基础,助力
品牌影响力、核心竞争力与盈利能力的全面提升。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼