买入 (维持)
2025年10月29日
华润三九（000999）医药生物
内涵+外延双轮驱动,经营拐点已现
投资要点
西南证券研究院
亿元, 同比+11.4%; 归母净利润 23.5 亿元, 同比-20.5%; 扣非归母净利润
为 21.9 亿元, 同比-20.6%。2025 年 Q1/Q2/Q3 营收分别 68.5/79.6/71.8 亿
元，分别同比-6%/+16.8%/+27.4%；归母净利润 12.7/5.5/5.4 亿元，分别同
比-6.9%/-47.3%/-4.3%; 扣非归母净利润 12.2/4.8/4.9 亿元,分别同比
联系人: 王钰玮
-8.3%/-51.1%/+10.1%, 业绩符合预期。
内生业务环比增长、处方药逐步恢复。2025年前三季度、公司实现营业收
入 219.9 亿元, 同比+11.4%; Q1/Q2/Q3 营收分别 68.5/79.6/71.8 亿元, 分
相对指数表现
别同比-6%/+16.8%/+27.4%, 其中内生业务三季度环比增长。1) CHC 领域,
呼吸品类受去年高基数与今年呼吸道疾病发病率回落影响, 零售渠道自去年
年底起受政策影响呈阶段性调整。2)处方药已较好消化集采影响,逐步恢
复。天士力以处方药为核心,已完成百日融合,预计持续赋能。3)并表公
司昆药集团 2025 前三季度营收显著下滑对公司收入产生影响。
● 剔除并表影响后各业务费用率基本稳定，持续推动研发创新。2025 年前三
季度,公司期间费用率 37.7%,同增 5.7pp。其中销售/管理/研发费率分别
27.9%/5.9%/3.8%, 分别同比+3.8/+0.5/+1.2pp。期间费率提升主因天士力
并表影响,剔除并表影响后各业务费用率基本稳定。未来三九 CHC、“昆中
药 1381”和“777”等零售业务费用率预计会逐渐趋同;处方药业务随着集
基础数据
采推进销售费率有逐步降低空间。公司持续推动研发创新。Q3 米诺地尔搽
剂、二硫化硒洗剂获批:天士力生物创新药“普佑克”9月获批新增急性缺
血性脑卒中溶栓适应症。
天士力已完成百日融合,“内涵+外延”双轮驱动。2025年前三季度公司毛
利率 53.5%, 同比+0.8pp; 归母净利率 10.7%, 同比-4.3pp。“十五五”公
司布局 3 个核心赛道: 消费健康、医疗健康和银发健康, 华润三九将以 CHC
为核心,天士力将以处方药为核心,昆药集团将以三七产品和精品国药为核
相关研究
心。外延式方面，围绕三大领域持续关注并购标的。
1. 华润三九 (000999): 业绩稳健增长, 并
购整合持续推进 (2025-03-19)
盈利预测与投资建议:预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.5 亿元、
42.2 亿元、47.2 亿元,对应 PE 分别为 13、11、10 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队