城汽车(601633.SH)
【联讯汽车点评】长城汽车：产品结构优
化推动盈利能力恢复性增强
投资要点
2018年01月11日
事件:长城汽车公布 2017 年 12 月产销快报
长城汽车公布 12 月产销快报,当月销量为 12.56 万 辆,同比下降 16.6%,
本年累计销量 107.02 万辆，同比下降 0.4%, 12 月产量 11.90 万辆,同比
下降 16.2%, 本年累计产量 104.10 万辆, 同比下降 4.9%。 哈弗品牌 12 月
汽车及零部件行业研究组
销量为 8.88 万辆, 同比下降 35.0%, 全年累计 85.19 万辆, 同比下降 9.2%。
WEY 品牌 12 月销量 2.13 万辆, 累计销量 8.64 万辆。
执业编号：S0300516060001
点评:
◇ 哈弗销量同比小幅下滑,部分车型库存清理完毕
研究助理: 徐昊
哈弗品牌 12 月销量为 8.88 万辆,同比下降 35.0%,全年累计 85.19 万辆,
同比下降 9.2%。其中,哈弗 H6 在 12 月售出 5.5 万辆,同比下降 31.5%,
本年累计销量 50.64 万辆，同比下降 12.8%，占公司全年销量的 47%，并
股价相对市场表现(近 12 个月)
继续蝉联 2017 年度 SUV 的销量冠军。12 月哈弗各车型均出现同比环比下
降的趋势，主要缘于去年的基数较高。公司在去库存效果显著的情况下，在
消费升级推动的需求下,2018 年销量有望恢复性增长。此外,在小型 SUV
市场中,哈弗 H2 12 月销量 1.81 万辆,同比下降 48.72%,全年销量表现
抢眼,全年销量达 21.51 万辆,同比增长 9.23%,成为哈弗品牌销量第二核
心支撑点。
♦ WEY 月销量破万，成为公司新增长点
盈利预测
WEY 品牌 12 月销量 2.13 万辆, 全年累计销量 8.64 万辆, 公司自主品牌走
向中高端的战略初显成效。VV7 与 VV5 分别于 2017 年 4 月和 8 月上市,
销量稳步爬坡,12 月单月销量销量连续两个月双双破万,2018 年销量可期。
VV7 上市 8 月完成销量 5.28 万辆, VV5 上市仅 4 月完成 3.36 万辆, 随着
消费升级和 WEY 品牌的宣传力度加大,我们预计 2018 年 WEY 品牌销量
将突破 25 万辆，成为公司销量增长以及盈利能力改善的重要驱动因素。
♦ 2017 年度销量与去年基本持平, 2018 年谨慎前行
2017 年基本与去年持平，低于此前公司做出的 2017 年销售目标，因此公
司 2018 年全年销量目标调整为 116 万辆,同比增速为 8%,销量目标相对
谨慎,我们预计今年完成销量目标是大概率事件。支撑公司完成 20018 年
销量目标的驱动因素是,2018 年公司将推出多款新车型,包括哈弗 H4、
WEY VV6、VV7x、P8、P8x 等多款全新车型。公司将进一步改善产品线,
公司产品结构的优化将使得公司核心竞争力的提速将得到恢复性增长。
◇盈利预测
公司 2018 年将推出多款全新车型,优化产品结构,提升单车盈利能力。我
们预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别为 1047/1399/1505 亿元, 归母
净利润分别为 65.6/123.8/146.2 亿元, EPS 分别为 0.72/1.36/1.60 元, 对应
持“增持”评级。
行业增速下滑、公司新能源汽车推广不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F