品牌高端突破, 单车盈利有望提升
增持 (首次)
日期: 2018年03月26日
-长城汽车（601633）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入1,011.69亿
元,同比增长2.59%,归属于上市公司股东的净利润50.27亿元,同比下
降52.35%。
投资要点:
WEY品牌进展良好, 四季度业绩好于预期: 2017年, 长城汽车历经上
半年主动去手动挡库存、官方降价促销及加大营销推广等因素,前
三季度净利润增速下滑-59.88%基本符合市场预期,但随着高端品牌
WEY系列(VV5\VV7)产品销量逐月爬坡,尤其是11月、12月两款车
型月销量突破1万台,全年取得8.3万辆的销量,表现出良好的品牌
高端突破的实力。从季度业绩表现来看,Q1-Q4分别实现净利润19.55
亿、4.65亿、4.60亿和21.48亿元,四季度业绩表现明显好于预期,
主要得益于WEY高端品牌占比进一步提升及哈弗品牌销量的稳步好
相关研究
转,目前WEY系列产品销量占比由Q3的10.33%提升至Q4的15.90%,高
端产品占比提升有助于公司单车盈利能力的提升，四季度公司单车
收入突破10万元/辆,单车净利润提升至2.08万/辆。我们认为,2017
年作为长城汽车最低迷的阵痛期及WEY高端品牌开创的元年,后续随
着WEY系列高端市场继续发力及全新哈弗H6销量的稳定,将有助于进
一步提升公司品牌力及单车盈利能力。
重视新能源战略,新能源汽车布局渐入佳境:作为国内SUV领军企
业,长城汽车油耗压力较大及新能源布局稍晚,但并不代表长城汽
研究助理: 周春林
车并不重视新能源汽车。2017年7月与河北御捷签署合资协议, 增资
入股取得河北御捷25%股权以应对新能源积分需求:9月以2,800万澳
元(14.59亿元人民币)认购澳大利亚Pilbara Minerals公司不超过
3.5%股权涉足锂资源:广州车展上首次展示WEY品牌旗下插电混动
年2月与宝马签订合作意向书,聚焦新能源汽车及未来技术。日加重
视新能源汽车,尤其是以WEY高端品牌背书推出新能源汽车有可能超
出市场预期。
盈利预测及投资建议: 2017年作为公司积极转型的元年, 随着WEY
品牌高端突破的良好迹象及全新哈弗系列销量维稳,我们认为公司
有望走出低迷的阵痛期,预计公司2018-2019年EPS分别为0.70和
0.95元/股,结合2018年3月23日收盘价11.29元/股对应的PE分别为
16.14倍和11.89倍,建议持续关注WEY高端品牌突破状况及新能源汽
车进展,可考虑中长期配置,给予“增持”评级。
● 风险因素:
汽车销量严重下滑, WEY 系列销量不及预期, 新能源汽车进程不及预
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。