2018年3月26日
601633.CH
长城汽车
四季度业绩改善明显,期待WEY 品牌持续发力
原评级: 增持
公司发布 2017 年报, 全年实现营业总收入 1,011.7 亿元, 同比增长 2.6%;
归属于上市公司股东净利润 50.3 亿元, 同比下滑 52.4%, 每股收益 0.55 元。
2017年公司面临购置税优惠政策退坡与车市竞争加剧,通过官降与促销保销
板块评级:中性
量，同时 WEY 品牌还处于初期建设，研发和品牌推广费用方面投入较大，公
司利润出现大幅下滑。但 2017 年四季度以来,随着公司哈弗品牌改款产品上
股价表现
市，终端优惠缩减与 WEY 品牌销量持续提升，公司产品均价与毛利率显著改
善。2018 年公司将推出 VV6 与哈弗 H4，将进一步丰富产品线，助力公司业
绩企稳回升。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和
1.07元,考虑到车市竞争加剧,维持增持评级。
支撑评级的要点
四季度业绩略超预期,均价、毛利率提升明显。4季度公司实现销售36.5
万辆，同比虽有小幅下降，但环比增长 49.0%。10 月哈弗 H6 运动版、哈
弗 H2 改款上市, VV7 与 VV5 销量持续爬坡, 带动公司销量提升, 公司在
老款产品库存逐渐消化后新品占比也在逐渐提升、终端优惠缩减、单车
均价达到10.3万元,同比与环比分别增加1.2与1.3万元,毛利率也较三
季度提升 3.5 个百分点达 19.1%。理财收益与政府补助（合计约 2.5 亿）
确认也对四季度利润有所扰动,扣除后预计四季度核心净利润约19.0亿,
略高于我们及市场预期。
WEY 品牌销量持续提升,产品结构持续优化。VV7 与 VV5 爬坡顺利,终
端订单火爆,11月双双突破万辆大关,17年销量达86,427辆,表现亮眼。
根据公司发布的产品规划,WEY系列2018年将推出VV6,三款车实现15-20
万价格区间覆盖, 2018年底门店扩展至 300 家, 助力其销量攀升, 全年
WEY 品牌销量有望达 25 万辆。哈弗系列也将于 2018 年 3 月底推出 H4 车
型，下半年推出全新车型，夯实哈弗品牌基础。
牵手宝马，新能源有望后来居上。公司与宝马股份公司签署意向书,双
方将以合资公司的形式开展合作、聚焦新能源汽车及未来技术。宝马集
团发布新闻称，正在深入探讨有关在中国建立新合资公司的事宜，进一
步促进旗下品牌 MINI 的发展，实现 MINI 纯电动车型的本土化生产。预计
公司与宝马本次合作将基于 MINI 品牌新能源车型国产化展开, 是宝马在
华电气化布局的关键一步、同时有利于缓解公司的积分压力、并提升公
司新能源汽车技术水平和品牌溢价能力。
评级面临的主要风险
以2018年3月23日收市价为标准
1) 车市竞争加剧, 销量及盈利能力低于预期; 2) 新车销量低于预期。
相关研究报告
《长城汽车——业绩阵痛,期待 WEY 品牌升
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.83 元、0.97 元和 1.07 元，考虑到车
市竞争加剧，维持增持评级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
2018E 2019E 2020E
年结日: 12月31日
4,831
6,300
现金及现金等价物
2,154
应收帐款
6,061
5,575
7,184
6,355
其他流动资产
5,158
8,641
6,602
6,160
7,814
流动资产总计
53,928
69,293
29,574
32,597
30,620
28,391
26,111
固定资产
3,275
3,278
无形资产
3,211
3,269
1,825
2,453
1,956
1,633
其他长期资产
长期资产总计
总资产
应付帐款
13,038
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
1,804
其他长期负债
1,653
1,984
1,775
9,127
9,127
9,127
9,127
股东权益
少数股东权益
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(0.62)
(2.11)
每股净负债/(现金)(人民币)
(0.20)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)