长城汽车(601633.SH)
【联讯汽车年报点评】长城汽车：产
品升级推动盈利能力改善
投资要点
2018年03月26日
事件: 长城汽车公布 2017 年年度报告
亿元,同比增长 2.59%,实现归属于上市公司股东净利润 50.27 亿元,同比下
降 52.35%, 每股收益为 0.55 元。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◇ 归母净利润有所下降，广告宣传费用支出大
执业编号：S0300516060001
2017 年全年公司归母净利润 50.27 亿元，同比大幅下降超 52%，归属于本公
研究助理: 徐昊
司股东净利润减少的主要原因是报告期本集团让利客户，对现有产品进行促
销,以及加大品牌及新产品推广力度所致。本报告期销售费用44.06亿元,同
比增长 38.77%, 报告期内广告宣传费增加所致, 2017 年是豪华品牌 WEY 的
开创元年,加大了广告宣传力度;管理费用49.63亿元,同比增长8.49%;财
股价相对市场表现(近 12 个月)
务费用 1.38 亿元,同比增长 3692.04%,主要系报告期内借款利息支出增加所
♦ 持续拓展产品线,2017Q4 业绩回暖迅速
公司继续聚焦 SUV 战略，将推出哈弗 H4、VV6，P8、C30EV 等车型，拓展
公司产品线。目前，公司紧跟政策推出欧拉品牌，发力新能源汽车业务，推动
公司在新能源汽车方面迎头赶上。WEY 新车型的推出打开公司产品升级之路,
提升公司核心竞争力的增速,欧拉品牌将快速弥补公司新能源汽车短板。2017
盈利预测
年四季度公司业绩在 WEY 品牌车型的拉动下迅速提升, 基本恢复至 2016 年
的水平,2018 年在在 P8 和欧拉推出之后,我们认为盈利能力将持续恢复。
◇哈弗销量下滑,毛利承压,WEY推动产品升级
2017年公司汽车销量达到 106.1万辆,同比下降 0.8%,产量达到 104.1万辆,
同比下降 4.8%。其中，哈弗品牌小计 85.2 万辆，同比下降 9.2%，哈弗 H1、
在竞争对手的冲击下销量也有一定下滑。2017年 WEY 品牌累计销量 8.6 万辆,
2017年 11、12 月 WEY 品牌基本保持 2 万以上的月销量,对公司四季度盈利
能力改善效果明显。
◇ 盈利预测和估值
元、1.46 元, 当前公司股价为 11.29 元, 对应 2017 年、2018 年和 2019 年的
PE 为 11 倍、8 倍、8 倍。综合考虑,给予公司 2017 年 13 倍 PE,调整目标
价为 13.52 元,维持“增持”评级。
公司自主品牌销量可能不及预期目标，新能源汽车销量不及预期
公司近五年营收及其同比(单位:亿元)
图表1:
图表 5: P/E Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业20年,在卖方研究行业领域先后任民生证
研究院销售团队
周之音
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,本报告清晰准确地反映了作者的研究观点,力求独立、客观和公正,结论不受任何第
三方的授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号:10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间:
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书
面同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通
过以上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所
包含的信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的
通知。本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关
系人与所评价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许
可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或
者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的
公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己
的判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公
司同意进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿
的引用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担
相应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F