23H1 业绩符合预期，各业务稳定发力
2023年08月20日
事件: 2023 年 8 月 18 日, 公司发布 2023 年半年度报告。23H1 公司实现
\triangleright
营收 53.03 亿元, 同比增长 22.05%; 实现归母净利润 7.01 亿元, 同比增长
实现营收 31.31 亿元,同比增长 20.16%;实现归母净利润 4.82 亿元,同比增长
公司毛利率/净利率分为 29.06%/13.71%，同比分别增长 3.46pcts/2.4pcts。
23H1 公司各项业务毛利率均有所增长。
\triangleright
开关类: 实现收入 26.28 亿元, 同比增长 9.2%, 毛利率 31.46%, 同比增长
5.74pcts; 线圈类: 实现收入 11.12 亿元, 同比增长 28.13%, 毛利率 32.98%,
同比增长 3.15pcts; 无功补偿类: 实现收入 7.67 亿元, 同比增长 80.25%, 毛
利率 22.06%, 同比增长 1.34pcts; 智能设备类: 实现收入 3.48 亿元, 同比增
邓永康
长 0.36%, 毛利率 30.39%, 同比增长 1.32pcts; 工程总承包: 实现收入 2.97 亿
S0100521100006
元,同比增长 43.78%,毛利率 11.21%,同比增长 0.19pct。整体来看,公司在
网内市场巩固份额, 网外大力提升新能源行业的品牌影响力, 海外提升 EPC 的综
研究助理 李佳
合能力从而带动设备的出口。
海外市场加速推进,收入持续增长。公司长期坚持海外战略,23H1海外市
\triangleright
场实现收入 10.82 亿元,同比增长 47.50%。公司多款产品通过法国、英国、西
研究助理 许浚哲
班牙、葡萄牙、马来西亚、埃及、阿联酋、澳大利亚等多个国家的资质认证,为
S0100123020010
未来海外业绩增长奠定基础。
收购烯晶碳能股权，新业务静待成长。7 月 25 日，公司公告董事会通过关
于收购烯晶碳能 19.2194%股权的议案, 目前公司持有烯晶碳能共 70.4%的股
相关研究
权。烯晶碳能主要产品包括双电层超级电容 (EDLC) 和混合型超级电容 (HUC),
公司已和烯晶碳能有着较长时间的合作, 在业务发展方面已产生了较好的协同效
23 年一季报点评: 业绩符合预期, 新业务静
应,此次进一步加大持有烯晶碳能的股权比例,将有利于进一步整合双方的技术
待成长-2023/04/23
和市场优势,从而推动超级电容器在相关领域的应用,符合公司的长期的发展战
2.思源电气 (002028.SZ) 2022 年三季度报
略、打造公司的第二增长曲线、有利于公司长远发展。
告点评: 三季度毛利率暂时承压, 费用管控效
投资建议:公司规划 23 年实现新增合同订单 158 亿元,同比增长 30%;
果良好-2022/10/23
3.思源电气 (002028.SZ) 2022 年半年报点
实现营业收入 126 亿元，同比增长 20%。根据往年情况，21、22 年公司收入
评: Q2 业绩环比高增, 开关业务贡献核心增
及订单目标完成度均在 100%以上。我们预计公司 2023-2025 年营收分别为
量-2022/08/21
128.52、156.57、190.24亿元,对应增速分别为22%、21.8%、21.5%;归母
4.思源电气 (002028.SZ) 2021 年年报点评:
净利润分别为 16.24、20.63、25.94 亿元, 对应增速分别为 33.1%、27%、25.7%,
网内业务稳步增长,海外市场步入高增长通道
以 8 月 18 日收盘价作为基准,对应 2023-2025 年 PE 为 23X、18X、15X。维
-2022/04/19
持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120