买入 (维持)
2023年08月21日
思源电气 (002028) 电力设备
业绩符合预期，盈利修复向上
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 53 亿元,同比增长 22.1%;实现归母
净利润7亿元, 同比增长48.1%; 扣非归母净利润6.8亿元, 同比增长46.6%;
EPS 为 0.9 元。2023 年二季度公司实现营收 31.3 亿元, 同比增长 20.2%; 实
现归母净利润4.8亿元, 同比增长50.2%。
盈利能力恢复向上,费用端略有上升。2023年上半年,公司销售毛利率为29.1%。
联系人: 李昂
同比增长 3.5pp; 销售净利率为 13.7%, 同比增长 2.4pp。费用率方面, 公司销
售费用率为 4.2%, 同比增长 0.4pp; 管理费用率 9.6%, 同比增长 1.7pp; 财务
费用率-0.8%, 同比增长 0.05pp。公司持续增强研发投入, 上半年研发费用率为
6.9%, 同比增长1.7pp, 加深公司产品竞争力。
相对指数表现
● 开关及线圈类业务盈利修复向上，有望受益特高压建设放量。2023年上半年，
公司开关类业务实现营业收入 26.3 亿, 同比增长 9.2%, 毛利率达到 31.5%,
同比增长 5.7pp; 线圈类业务实现营收 11.1 亿元, 同比增长 28.1%, 毛利率达
33%, 同比增长 4.3pp, 降本增效成效初显。2023 年年初以来, 特高压“四交
四直”中的四条直流线路相继核准,带动 GIS、变压器等产品需求提升,公司
持续积极参与特高压建设项目、未来有望充分受益行业发展。
● 海外业务迎高增，驱动公司整体盈利修复向上。公司海外业务主要包括 GIS、
变压器、互感器等产品，2023 年上半年实现海外营收 10.8 亿元，同比增长
47.5%; 海外毛利率为 32.3%, 同比增长 6.8pp, 受益运费降低以及美元汇率上
升, 业务盈利水平有望维持高位。公司海外业务目前处于正向循环阶段, 从产
品应用领域和区域两方面拓展海外市场，发展前景广阔。
基础数据
● SVG 快速放量, 储能业务推进加快。2023 年上半年, 公司无功补偿类产品营业
收入达 7.7 亿元, 同比增长 80.3%, 主要系新能源、钢铁、轨交等行业需求提
升;毛利率为22.1%,同比下降2.7pp,受益市场多元化发展,毛利率有望改善。
此外,公司大力拓展场站级储能业务,研发投入加大,为未来业务发展奠定坚
实基础。
亿元、184.8 亿元，未来三年归母净利润增速分别为 37.9%/25.6%/24%。公司
相关研究
横向拓展储能领域、纵向抓住海外输配电市场发展机遇，中长期业绩有望充分
1. 思源电气 (002028): 业绩符合预期, 网
兑现,维持“买入”评级。
内网外齐头并进 (2023-04-18)
2. 思源电气 (002028): Q3 扣非利润环比
目进度及拓展不及预期的风险；上游原材料价格上涨的风险；汇率波动影响公
增长,业绩有待充分释放 (2022-10-24)
司海外业绩的风险。
3. 思源电气 (002028): 网内稳定发展, 布
局储能打造第二增长曲线
(2022-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队