思源电气（002028. SZ）
半年度业绩快报点评:业绩表现亮眼，国内外业务迎来订单收入景气共振
◆ 电力设备・电网设备
公司研究・公司快评
王蔚祺
王晓声
事项:
7月11日,公司发布2023年半年度业绩快报。2023年上半年公司实现营业收入53.03亿元,同比增长22.1%;
实现归母净利润 7. 01 亿元，同比增长 48. 1%；实现扣非净利润 6. 81 亿元，同比增长 46. 6%。2023 年第二
季度公司实现营业收入 31.83 亿元, 同比增长 22.1%, 环比增长 46.6%; 实现归母净利润 4.83 亿元, 同比
增长 50.5%, 环比增长 121.6%; 实现扣非净利润 4.99 亿元, 同比增长 54.9%, 环比增长 174.2%。
国信电新观点:
1) 2023 年国家电网计划投资超过 5200 亿元, 创造历史新高, 受多重因素影响 2022 年特高压仅开工 4 条,
2023 年特高压开工条数有望达到 8 条。今年以来,已有 3 条特高压直流项目开工或核准,进度符合预
期；其中陇东-山东项目完成主设备招标，金上-湖北、宁夏-湖南启动主设备招标。2023年5月全国
电网工程投资完成额 416 亿元, 同比+12.4%, 电网投资显著复苏。
2) 7月11日下午召开中央全面深化改革委员会第二次会议,审议通过了《关于深化电力体制改革加快构
建新型电力系统的指导意见》。会议强调，要科学合理设计新型电力系统建设路径，在新能源安全可
靠替代的基础上，有计划分步骤逐步降低传统能源比重。要健全适应新型电力系统的体制机制，推动
加强电力技术创新、市场机制创新、商业模式创新。要推动有效市场同有为政府更好结合，不断完善
政策体系, 做好电力基本公共服务供给。
3) 公司是国内电力设备龙头企业，聚焦主业三十载，产品序列齐整，市场地位稳固。2022 年由于多重因
素国内市场产品交付节奏受到影响，海外市场开拓受到制约，我们预计 2023 年公司在国内外市场将
迎来订单和收入的景气共振。公司立足电力设备主业，稳健布局新型储能、超级电容业务，未来有望
形成增量看点。
4) 基于公司上半年业绩表现,我们小幅上调盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营业收入
132. 0/155. 1/176. 2 亿元，同比增长 25%/18%/14%；实现归母净利润 16. 2/19. 4/23. 0 亿元（23-24 年
原预测值为 15.7/18.4 亿元），同比增长 33%/20%/18%，当前股价对应 PE 分别为 23/20/17 倍，维持
“买入”评级。
电网投资进度不及预期;上游原材料大幅涨价;行业竞争加剧。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层