思源电气（002028）
2023 年半年报点评: 国内+海外齐头并进, 盈
2023年08月20日
利能力显著修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 2023H1 营收同比+22%, 归母净利润同比+48%, 业绩符合市场预期。
亿元,同比+48.08%。其中 Q2 实现营收 31.31 亿元,同比+20.16%;归
市场数据
母净利润 4.82 亿元, 同比+50.24%。23H1 毛利率为 29.06%, 同比
+3.46pct, 归母净利率为 13.21%, 同比+2.32pct。Q2 毛利率为 31.03%,
同比+4.33pct, 环比+4.81pct; 归母净利率为 15.40%, 同比+3.08pct, 环
比+5.34pct。盈利能力持续修复,业绩符合市场预期。
■ 开关业务盈利显著修复、优质订单保持稳健增长。23H1 开关业务实现
营收 26.28 亿元，同比+9.2%，毛利率 31.46%，同比+5.74pct，毛利率大
幅提升,主要系1)上游原材料价格同比大幅下降,2)网内+海外优质
订单交付占比提升。截至到 23H1, 国网组合电器招标量同比+26%, 其
中 220kV 及以上招标量同比+45%, 超高压以上产品增速明显, 我们预
基础数据
计 23-24 年公司开关业务收入利润有望保持 20%以上增长。
■ 需求旺盛+原材料压力缓解、变压器&SVG 等产品收入+利润有望保持
高速增长。公司线圈类产品 23H1 实现营收 11.12 亿元, 同比+38.13%,
毛利率 32.98%, 同比+3.15pct。无功补偿类产品 23H1 实现营收 7.67 亿
元,同比+80.25%,毛利率 22.06%,同比+1.34pct。公司变压器主要以
海外市场为主,大宗原材料价格企稳+海运费大幅下降带来毛利率的大
相关研究
幅改善, SVG 产品受益于产品自身的优化降本, 在价格略降时仍能带来
毛利率的改善，体现出公司自身较强的α。展望全年，海外变压器供需
《思源电气(002028): 2023 年半
紧张+国内新能源建设需求不减，变压器订单收入有望延续高增,SVG
年度业绩快报点评: 业绩超市场
向多市场拓展+持续降本,收入和利润均有望维持增长。
预期, 盈利能力持续修复》
《思源电气(002028): 2023年一
亿元,同比+49%,毛利率约40%,同比约+13pct。海外业务收入增长较
季报点评:业绩符合预期,延续
快,主要系欧洲、中东电网+新能源建设需求较为旺盛,公司凭借高性
价比逐步替代海外龙头市场份额、成本下降推动毛利率大幅提升。海外
经营韧性》
市场马太效应强,公司经营多年,有望迎来海外业务的丰收期。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023-25 年归母净利润分别为
17.0/21.3/26.2 亿元, 同比+39%/25%/23%, 对应现价估值分别为 22x、
18x、15x, 维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号