思源电气（002028）
2023 年半年度业绩快报点评: 业绩超市场预
2023年07月12日
期，盈利能力持续修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期 #第二曲线 #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 事件:公司发布 2023H1 业绩快报、业绩超市场预期。公司 2023H1 实
实现营收1.8亿,同比+22%,实现归母净利润4.8亿,同比+50%。非经
市场数据
主要由汇兑损益组成，往年套保效果较佳，对公司利润影响较小。归母
净利润增长超市场预期,我们预计主要来自: 1)2022Q2疫情影响运费、
材料费(大宗、芯片为主)造成成本增加,2023年原材料价格下降+海
运费价格下降,毛利率同比有所提升。2)经营层面提质增效,费用端管
控良好。
■ 受益于特高压建设和主网扩容、GIS 等主网设备订单营收提速。根据中
电联数据,2023年1-5月电网基础建设投资完成额同比+10.8%,结构上
特高压建设+主网扩容改造带动超高压 GIS (220kV 及以上) 需求高增,
根据国家电网变电物资招标数据, 截至 2023 年前三批, GIS 招标量同
基础数据
比+22%, 220kV 及以上电压等级产品增速更高。我们预计公司 500kV
产品开始放量,23年有望维持30%以上的增长。GIS之外,互感器等主
网设备增长较快, 全年网内订单相对往年提速。
■ 变压器业务受益于新能源和海外市场拉动、收入和订单超预期。新能源
装机需求大年+海外市场进入收获期+常州工厂 2023 年产能爬坡,公司
变压器收入和订单开始放量,预计同比+50%以上。2023H1上游原材料
相关研究
&海运费同比下降,毛利率有望持续提升。
《思源电气(002028): 2023年一
■ 储能+汽车电子开启第二曲线、远期想象空间大。储能领域，公司已发
季报点评:业绩符合预期,延续
布户储、大储产品，并设立子公司思源新能源布局电池产品，提高一体
化水平。汽车电子领域,控股子公司烯晶碳能在新能源汽车储能元件与
经营韧性》
电力储能元件业务稳步进展，未来将结合公司在汽车、储能领域的储备
为客户提供解决方案。
《思源电气(002028): 2022年年
■ 盈利预测与投资评级:由于公司 2023H1 业绩超市场预期,订单高增确
报点评: 业绩符合预期, 网外+海
定性强+盈利能力持续提升, 我们上调公司 2023-2025 年归母净利润分
外驱动合同提速》
别为 17.0 (+1.6) /21.3 (+1.1) /26.2 亿元, 同比+39%/25%/23%, 对应
现价(7月11日)估值分别为22x、18x、14x,维持“买入”评级。
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号