宁波银行(002142)
试水定增新规, 推进资本补充
2020年02月19日
买入(维持)
事件: 宁波银行根据 2 月 14 日出台的再融资新规修改定增预案, 将定价折扣限制由此
前的 9 折降低至 8 折，同时将发行对象数量上限由 10 名扩充至 35 名，除华侨银行以
外的其余投资者锁定期由12个月缩短至6个月,其余内容保持不变。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:宁波银行作为银行股核心资产,卓越的经营能力和持续强劲
的业绩表现令其享受明显估值溢价, 本次定增完成后资本补充到位。我们预计公司
2020、2021 年净利润增速分别为 20.1%、20.2%, 目前估值对应 1.54x2020PB、
9.7x2020PE,从盈利水平角度来看目前估值仍然存在明显提升空间。我们认为公司
基本面持续优异、长期重点推荐、维持“买入”评级。
■ 定增价格折扣降至8折+参与人数扩至35人,华侨银行依然认购20%锁定5年。
1)公司这一轮定增最早于2017年启动,此前预案已三次修订,本次修订主要根据
再融资新规,将发行底价从基准日前20个交易日均价的90%降至80%,如果用最
近 20 个交易日均价来测算,即发行底价由 23.86 元/股降至约 21.21 元/股,对应估
市场数据
值约为 1.42x2019PB,投资吸引力提升。此外,发行对象数量扩充至 35 人,以及华
侨银行以外的投资者锁定期缩短至6个月,将更有利于投资者参与认购。
2) 总体来看,这一轮定增拟发行不超过 4.16 亿股、拟募资不超过 80 亿元的规模指
标不变,大股东华侨银行坚定认购不超过20%增发股份,全力支持公司补充资本。
由于本次定增2019年12月已经取得证监会批复,后续经股东大会审议通过后即可
进入实质性发行阶段,预计定增总体节奏将加速推进。公司 2007 年上市以来已通
过两轮增发、一轮可转债(2019年已全部转股)补充资本,截至2019年三季度末,
基础数据
核心一级资本充足率/一级资本充足率/资本充足率分别为 9.86%/11.64%/16.10%, 假
设本次定增最终募资 80 亿元, 三个指标将分别提升 96BP。
■ 我们预计疫情及停工对公司信贷业务影响有限，资产质量仍将保持同业领先。
公司近期股价表现弱势，我们判断是因为投资者担忧肺炎疫情及停工对公司民营企
业贷款资产质量造成的潜在压力,以及浙江区域一系列信贷优惠政策对公司净息差
相关研究
的影响,结合初步的微观调研,我们判断对疫情冲击无需过于担忧,总体影响可控。
1、《宁波银行(002142): 定增
一方面,近年来公司虽然持续加大对民企服务力度、零售公司及小微客户数不断增
补充核心一级资本, 股东支持彰
长,但贷款余额及占比并不高,2019年中期纳入零售业务的个体经营贷款余额占比
显信心》2018-12-09
仅 6.9%, 而对公业务(贷款占比 58.07%)的客户主要是抗风险能力强的地方城投、
国企等。另一方面,公司对餐饮、住宿、休闲娱乐等“小客群”的信贷投放一直比
较审慎，规模有限，对民营企业客户更加偏好上市或拟上市公司，且单户授信额度
审慎、贷款集中度较低，这些经营风格保障了公司资产质量抗风险能力。
■ 盈利增速保持约 20%高增长，预计未来信贷成本的快速改善将持续保障高增速。
公司前三季度营收、PPOP、净利润均保持约 20%高增速, 年化 ROAA 高达 1.21%
创出近年来新高, ROAE 稳定于 19.3%高水准, 总体经营表现非常亮眼。2019 年以
来公司加速投放贷款,三季度末贷款总额同比增长24.1%至5006亿元,同时存款也
实现同比 20.6%高增速。资产质量仍然领跑上市银行，三季度末不良率、拨备覆盖
率分别为 0.78%、525.49%，大幅优于同业，我们预计未来公司将降低信贷成本计
提，以拨备反哺利润来保证盈利高增长。
量下行; 3) 信贷规模增长面临瓶颈。
宁波银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号