宁波银行(002142)
公司研究/点评报告
资产快速增长,利润增速创新高
—宁波银行业绩快报点评
点评报告/银行
2020年03月02日
一、事件概述
以后累计利润增速再一次突破 20%, 创下阶段性新高。营收同比增长 21.23% (前三
季度增速 20.37%)。全年年化加权 ROE 17.10% (前三季度 ROE 19.30%),同比下降
1. 62pct。ROE 下降主要是因为 2019Q3 可转债转股导致杠杆率下降。
二、分析与判断
▶ 拨备回补,资产质量优秀
根据估算, Q4 主要利润贡献点在于拨备。Q4 的不良率为 0.78%, 环比持平, 拨
备覆盖率为 524%, 环比微降 1pct。TTM 口径的不良生成率环比持平, 但是信贷成本
环比下降 9bp 到 1.57%。目前公司拨备覆盖率大幅领先于其他 A 股上市银行。在资
该股与沪深 300 走势比较
产质量可控的情况下，拨备覆盖率若保持稳定,拨备回哺会有相当充裕的空间。
估计 Q4 资产量价齐升，资产增速跃居行业第一
\triangleright
非息收入是第二大利润贡献点, 主要受信用卡分期收入带动, 全年保持较快的
增长。我们估算的净利息收入增速较前三季度走低，这主要是因为上年同期基数太
高。其实 Q4 公司在资产投放上量价齐升。资产同比增速提高到 18.03%, 环比增
6.29%, 不论是同比还是环比增速都跳升到上市银行第一位。因为 Q4 贷款额度有限,
所以公司主要增加的是证券类投资，估计是同时增加了利率债和表内非标。在负债
端公司大量增加主动负债，我们估算的同业负债+应付债券的比例一举提高到计息
负债的32%左右,接近监管上限。所以Q4在同业负债利率下行的作用下,测算的全
年净息差比前三季度提高 2bp 到 1.73%。如果加上税收因素,增幅预计达到 3bp。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
展望 2020 年我们认为公司亮点在于资产扩张和非息业务。公司在 2019Q4 提前
进行资产投放,很好地降低了2020Q1商业银行贷款需求不足以及定价承压的风险。
今年在充裕的拨备支撑下，利润增速保持在 20%左右不会有太大压力。短期内资产
相关研究
质量受疫情的影响基本可控。我们预测公司 2019-2021 年的归母净利润增速分别为
1. 宁波银行(002142):拨备覆盖率提升,
22.60%、20.49%、19.50%，2020 年静态 PB 为 1.40 倍，维持“推荐”评级。
资产增长提速
资产质量波动,贷款定价下降。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。