买入 (维持)
2025年10月16日
福耀玻璃 (600660) 汽车
业绩持续增长，董事长变更完成
投资要点
西南证券研究院
事件: (1) 公司发布 2025 年三季报, 25Q3 实现营业收入 118.5 亿元, 同比
+18.9%, 环比+2.7%; 归母净利润 22.6 亿元, 同比+14.1%, 环比-18.6%。
25Q1-Q3 实现营业收入 333.0 亿元, 同比+17.6%, 归母净利润 70.6 亿元, 同
比+28.9%。(2)公司发布变更董事长的公告,公司创始人、董事长曹德旺辞
任公司董事长职务,选举曹晖为第十一届董事局董事长。
● 毛利率保持稳定。25Q3公司毛利率 37.9%，同比-0.88pp，环比-0.59pp，整体
保持稳定; 25Q3净利率 19.1%, 同比-0.80pp, 环比-5.01pp, 净利率环比下降,
主要由于Q3财务费用率环比提升4.15pp。
相对指数表现
加速技术创新,推动高附加值产品占比提升。公司持续强化创新体系,加速新
技术研发与产品迭代. 积极推动智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻
璃、超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、钢化夹层玻璃等高附加
值产品占比提升,上半年高附加值产品占同比提升 4.81pp。
产能持续扩张,美国工厂盈利提升。公司积极推进安徽合肥、福清阳下等新工
厂建设,全面提升全球化交付能力。上半年福耀美国公司收入 38.52 亿元,同
比+14.66%, 净利润 4.33 亿元, 同比+11.80%, 表现明显高于美国轻型车销量
增速 3.92%; 营业利润率 15.35%, 同比提升 0.35pp, 整体经营向好。公司在
业务聚焦、盈利能力、成本控制、研发投入等方面具备优势,随着福耀美国公
司新产能逐步释放，公司在美国的汽玻市场份额有望稳步提升。
基础数据
● 公司董事长变更完成。公司发布公告，创始人、董事长曹德旺辞任公司董事长
职务,作为公司董事继续履职,公司选举曹晖为第十一届董事局董事长。公司
表示,曹德旺、曹晖所负责的工作将妥善交接,职务变动不会对公司经营活动
产生不利影响。
■ 盈利预测与投资建议。公司在全球汽玻领域的竞争优势明显,随着国内合肥、
福清基地以及美国扩产项目陆续投产, 市场份额有望延续上升走势; 高附加值
相关研究
产品占比提升助力 ASP 持续增长。我们预计 25-27 年公司 EPS 分别为
福耀玻璃(600660): 经营表现优异。
3.60/4.06/4.72 元, 归母净利润 CAGR 为 17.97%, 维持“买入”评级。
市场份额预计将持续提升
(2025-09-01)
2. 福耀玻璃(600660): 经营质量稳步提
升, 费用率控制有效 (2025-04-18)
3. 福耀玻璃 (600660): 高附加值产品占
比提升, ASP 持续增长 (2025-03-21)
4. 福耀玻璃(600660): 毛利率持续提升,
汇兑影响部分利润 (2024-10-18)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队