福耀玻璃（600660）
2025 年三季报点评: 2025Q3 业绩符合预期,
2025年10月20日
汽玻龙头持续成长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度公司实现营业收
入 333.02 亿元, 同比增长 17.62%; 实现归母净利润 70.64 亿元, 同比
增长 28.93%。其中, 2025Q3 单季度公司实现营业收入 118.55 亿元, 同
比增长 18.86%, 环比增长 2.75%; 实现归母净利润 22.59 亿元, 同比增
长 14.09%, 环比下降 18.59%。公司 2025Q3 业绩整体符合我们的预期。
市场数据
■ 公司 2025Q3 业绩基本符合预期,毛利率环比稍有下滑。营收端,公司
2025Q3 单季度实现营业收入 118.55 亿元, 同比增长 18.86%, 环比增长
2.75%, 主要系公司全球份额持续增长+汽车玻璃升级推动 ASP 提升。
此外,公司营收同比增速持续跑赢全球汽车行业,体现出公司作为全球
汽车玻璃龙头企业的强大竞争优势和虹吸效应。毛利率方面、公司
2025Q3 单季度毛利率为 37.90%, 环比微降 0.59 个百分点。期间费用方
面,公司 2025Q3 单季度期间费用率为 14.16%,环比提升 4.53 个百分
点; 其中, 2025Q3 单季度公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
基础数据
2.70%/7.56%/4.31%/-0.40%, 环比分别-0.13/+0.19/+0.32/+4.15 个百分点;
公司 2025Q3 财务费用率环比提升主要系汇兑亏损所致。归母净利润方
面,公司 2025Q3 单季度实现归母净利润 22.59 亿元,环比下降 18.59%;
对应归母净利率 19.06%, 环比下降 4.99 个百分点。
■ 全球汽车玻璃行业龙头, 份额提升+单车 ASP 增长推动公司持续发展向
上。1) 份额方面,全球汽玻行业格局集中,三家主要竞争对手汽玻业务
相关研究
盈利水平均处在较低水平,资本开支和业务扩张的意愿较低。而福耀汽
玻业务盈利能力远超对手, 且正处于第三轮资本开支周期, 随着后续美
《福耀玻璃(600660): 2025 年半年报
国扩产项目、福清出口基地和福耀合肥基地等产能陆续释放, 公司全球
点评: 2025O2 业绩超预期, 汽玻龙头
份额有望实现进一步提升。2) 单车 ASP 方面, 随着汽车智能化的持续
强者恒强》
发展,汽车玻璃的功能也在持续升级,HUD 前挡、全景天幕（集成镀
膜、调光等功能)、双层边窗等高附加值产品渗透率的提升持续推动汽
玻行业和公司单车配套价值量增长。
《福耀玻璃(600660): 2025 年一季报
点评: 2025Q1 业绩符合预期, 汽玻龙
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司 2025Q3 汇兑损益情况, 我们将公司
2025-2027 年的归母净利润预测从 98.52 亿元/111.63 亿元/130.89 亿元调
头经营稳健》
整至 97.10 亿元/111.11 亿元/131.74 亿元, 对应的 EPS 分别为 3.72 元、
4.26 元、5.05 元, 市盈率分别为 17.62 倍、15.40 倍、12.99 倍, 维持“买
入”评级。
量不及预期;新建产能爬坡不及预期。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号