紫光股份（000938. SZ）
一季度业绩表现亮眼，高毛利产品增速领先提升盈利能力
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
一季度营收实现较快增长，优于此前预期。2022年一季度公司实营收153
亿元, 同比+13.58%; 净利润3.72 亿元, 同比+35.3%, 扣非净利润3.63 亿
元(+162%), 优于此前预期。其中, 新华三实现营收 104. 72 亿元, 同比+28%;
净利润 6.6 亿元, 同比+33%。
S0980518100002
S0980520120003
基础数据
受益于产品结构优化及降本增效,毛利率水平同环比提升。从盈利能力上看,
公司高毛利网络产品增速较高，带动公司整体毛利率水平进一步改善，一季
投资评级
合理估值
度综合毛利率 21.93%（同比增加 3.58pct,环比增加 2.95pct）。
收盘价
总市值/流通市值
45074/45074 百万元
数字经济及东数西算加速推进,预期全年 ICT 采购趋势向好。受益于数字经
52 周最高价/最低价
31. 15/14. 22 元
近3个月日均成交额
442.98 百万元
济的推动及东数西算工程的正式开工, 运营商整体的资本开支向云网端倾斜
市场走势
趋势明朗。中国移动 2021 年算力网络预计资本开支 480 亿元，分项对比来
看，传输网资本开支 474 亿元（较同期增长 17 亿元），业务支撑网资本开
支 307 亿元(较 20 年增长 50 亿元);中国电信产业数字化支出 279 亿元(较
同期增长 106 亿元）。 园区网从 25G 向 100G 加速升级转型, 带动更高带宽
的网络设备产品升级替换，新增+替换带动下提振需求。在数字化转型加速
发展带动下，整个政企端对云网等数字转型综合解决方案诉求提升。
夯实数字化综合解决方案能力，全面助推数字经济转型。公司以核心产品和
高技术附加值的解决方案为抓手,进一步向综合解决方案提供商转型,不断
提升价值量。1)网络产品的市占率水平持续提升（2021年，公司在中国企
业级 WLAN 连续 13 年蝉联市场第一;在中国以太网交换机位列市场第二;在
相关研究报告
中国企业网路由器市场份额从上年的30.8%提升至31.3%),前期逻辑验证,
《紫光股份(000938.SZ)-整体经营稳健,云与 ICT 表现亮眼》
趋势有望延续; 2)公司在智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案
设计上深度参与,以专业化的能力推动企业数字化转型,新订单增势良好;
《紫光股份-000938-21 年第三季度财报点评:三季度盈利能力改
3)公司自有产品在海外市场保持高速增长,进一步开启全球化的增长路径;
《紫光股份-000938-21 年半年报点评: 营收基本符合预期, 智擎
4)公司积极推动内部降本增效，加大费用成本管控，盈利能力持续提升。
《紫光股份-000938-深度报告:全栈式 ICT 综合提供商,多轮驱
《紫光股份-000938-重大事件快评: 股权受让落地, 看好长期发
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
我们维持盈利预测,预计公司 2022-2024 年收入 783/900/1003 亿元, (同
比+16%/15%/14%). 归母净利润 27/34/42 亿元(同比+27%/26%/22%). 当
前股价对应 PE 为 16/13/10 倍，长期看好公司在数字化转型服务上综合解决
方案能力, 当前估值具有较高的性价比, 维持“买入”评级。
一季度营收实现较快增长,优于此前预期。2022 年一季度公司实营收 153 亿元,
同比+13.58%; 净利润 3.72 亿元, 同比+35.3%, 扣非净利润 3.63 亿元(+162%),
优于此前预期。其中,新华三实现营收104.72亿元,同比+28%;净利润6.6亿
元, 同比+33%。
图2: 紫光股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
云与 ICT 业务表现亮眼，持续突破运营商及海外市场。2021 年，公司 ICT 业务持续发
力,整体保持了较好的增长态势,全年 ICT 业务收入 413 亿元,同比+25%; IT 分销业
务 309 亿元（同比+1.1%）。
\triangleright
亿元,同比+22.24%。国内企业业务营业收入达到362.58亿元,同比+22.56%;国
内运营商业务实现营业 64. 15 亿元,同比+13. 04%,市场地位不断提升;国际业务
实现营业收入 16.78 亿元, 其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达到 7.14 亿元,
同比增长 48.81%, 实现了高速增长。
万元,亏损同比减少43.55%。
图5: 紫光股份不同产品营收及增速(单位:亿元、%)
图6: 紫光股份不同产品毛利率(单位:%)
受益于产品结构优化及降本增效，毛利率水平同环比提升。从盈利能力上看，公
司高毛利网络产品增速较高，带动公司整体毛利率水平进一步改善，一季度综合
毛利率 21.93%（同比增加 3.58pct, 环比增加 2.95pct）。
图9: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图10: 紫光股份三项费用率变化情况
数字经济及东数西算加速推进，预期全年 ICT 采购趋势向好。受益于数字经济的
推动及东数西算工程的正式开工,运营商整体的资本开支向云网端倾斜趋势明朗。
中国移动 2021 年算力网络预计资本开支 480 亿元, 分项对比来看, 传输网资本开
支 474 亿元（较同期增长 17 亿元）,业务支撑网资本开支 307 亿元（较 20 年增
长 50 亿元);中国电信产业数字化支出 279 亿元(较同期增长 106 亿元)。园区
网从 25G 向 100G 加速升级转型,带动更高带宽的网络设备产品升级替换,新增+
替换带动下提振需求。在数字化转型加速发展带动下，整个政企端对云网等数字
转型综合解决方案诉求提升。
重申公司推荐逻辑：夯实数字化综合解决方案能力，全面助推数字经济转型。
公司以传统优势的 ICT 产品和高技术附加值的解决方案为抓手，进一步向综合解
决方案提供商转型，不断提升价值量。
年蝉联市场第一;在中国以太网交换机位列市场第二;在中国企业网路由器市场
份额从上年的 30.8%提升至 31.3%), 前期逻辑验证, 趋势有望延续; 2)公司在
智慧城市、医疗交通媒体等行业数字化转型方案设计上深度参与，以专业化的能
力推动企业数字化转型,新订单增势良好; 3) 公司自有产品在海外市场保持高速
增长,进一步开启全球化的增长路径;4)公司积极推动内部降本增效,加大费用
成本管控, 盈利能力持续提升。
投资建议:
我们维持盈利预测, 预计 2022-2023 年收入 783/900/1002 亿元, (同比+16%/15%/14%),
归母净利润 27/34/42 亿元（同比+27%/26%/22%），当前股价对应 PE 为 16/13/11 倍，
目前公司股东层面的不确定性进一步消除，长期看好公司在社会数字化转型上的综合
解决方案能力，当前估值具有较高的性价比，维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告