业绩超预期，新华三营收利润双高增，毛利率显著改善
2022年04月28日
\triangleright
亿元,同比增长 13.58%,实现归母净利润 3.72 亿元,同比增长 35.26%,实现扣
非归母净利润 3.63 亿元,同比增长 162.54%,利润增速大超市场预期。
新华三营收利润双双高增,毛利率同环比改善
\triangleright
公司首次披露核心子公司新华三单季度业绩, 22Q1新华三实现营收 104.72 亿元,
同比增长 27.78%, 实现净利润 6.59 亿元, 同比增长 33.06%, Q1 单季度增速显著
快于 21 全年 (21 年营收+20.52%/净利润+22.24%), 我们认为主要反映出下游需
求持续向好及 ICT 市场竞争格局的进一步优化。
22Q1 紫光数码签约成为维谛技术主分销商,将开展维谛技术 Rack、Rack PDU 系
列产品的分销业务,21年紫光数码的银行及企业授信受集团债务问题影响,业绩有
所下滑,伴随集团债务问题逐渐落地,我们认为其22年营收有望重回增长。
公司 22Q1 毛利率为 21.93%, 同比提升 3.58pct, 环比提升 2.95pct。我们认为主
马天诣
要由新华三毛利率提升驱动,包含:1)新华三高毛利率网络产品营收占比提升;2)
21 年全系列产品提价的效果逐渐体现；同时紫光数码分销业务营收的结构性变化也
有小幅贡献。
研究助理 :于一铭
加大市场拓展与研发投入力度，费用结构进一步优化
销售端,2022年新华三全面优化国内营销体系,成立行业 BG 和商业 BG,针对不
对目标客户采取不同的市场策略,同时以互联网思维探索新营销模式,打造面向政
企客户的一站式 ICT 销售与服务线上平台——“新华三商城”, 并加大了海外市场的
拓展力度和人员投入。研发端,公司加大“云智原生”战略投入,分别于22年4月
相关研究
7 日全球首发企业级智原生 Wi-Fi 7 AP 新品 WA7638 和 WA7338, 于 4 月 12 日
1.紫光股份 (000938.SZ) 2021 年年度报
发布业界首款 400G 园区核心交换机 H3C S10500X-G, 根据 IDC 数据,新华三以
告点评:业绩符合预期,发力运营商+海外
48.4%的占比高居中国 200G/400G 交换机市占率第一名,持续领跑中国市场。管理
市场,整体份额持续提升
端,公司聚焦提质增效。公司 22Q1 公司销售/管理/研发费用率分别为
2.紫光股份 (000938.SZ) 公司点评报告:
7.57%/1.27%/7.46%,同比+0.15pct/-0.12pct/+1.12pct,费用结构进一步优化。
集团债务重组尘埃落定,数字经济底座乘
投资建议:看好公司政企领域份额提升+运营商/海外市场持续突破,同时期待
风而起
\triangleright
3.紫光股份(000938):紫光集团重整草案
通过,经营风险有望出清
4.紫光股份(000938):紫光集团司法重整
倍。维持“推荐”评级。
落地,经营风险出清在即
5.紫光股份(000938):毛利率持续改善,
“芯云网边端”全面发力
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。