新华三商城正式上线，进一步发力 ICT 下沉市场拓展
2022年05月21日
研究助理:于一铭
事件概述:2022年5月20日,紫光股份旗下新华三集团率先打造的ToB、ToG
\triangleright
的 ICT 全栈式商城正式上线。
新华三营销体系改革第二步，下沉市场拓展重要举措
\triangleright
相关研究
2022 年新华三全面优化国内营销体系，单独成立商业 BG,聚焦区县商业市场、服
务于中小企业数字化转型。我们认为,本次新华三商城的正式上线,是新华三营销
1.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年一季报
点评:业绩超预期,新华三营收利润双高
体系改革的第二步,也是针对区县长尾用户渠道下沉的重要举措,它打通了用户、
增,毛利率显著改善
合作伙伴、原厂三者之间的通路，为中小企业提供原厂直营的一站式 ICT 服务，提
2.紫光股份 (000938.SZ) 2021 年年度报
供 7x24 小时的全流程技术咨询服务,用户和合作伙伴都可以根据自身需求快速对
告点评:业绩符合预期,发力运营商+海外
接原厂，减少中间流程。
市场,整体份额持续提升
3.紫光股份(000938.SZ)公司点评报告:
传统 ICT 商业模式链路较长,对中小客户及合作伙伴关注不足
\triangleright
集团债务重组尘埃落定,数字经济底座乘
在传统的 ICT 商业模式中，原厂需通过中间渠道到达末端渠道和最终用户，通路复
风而起
杂、模式单向性,最终用户和下层渠道缺少直达原厂的通路,一方面,没有系统化的
4.紫光股份(000938):紫光集团重整草案
指导，中小企业难以快速完成企业的数字化升级，另一方面，由于中小客户和区域
通过,经营风险有望出清
5.紫光股份(000938):紫光集团司法重整
级的合作伙伴数量多、分布广，原厂也较难直接覆盖并提供更优质的服务。
落地,经营风险出清在即
解决商业市场覆盖问题，并提供原厂品质保障
\triangleright
新华三商城将缩短传统 ICT 商业链路，打造用户、合作伙伴与原厂协同合作、直接
交互的数字化平台。通过商城,中小企业客户、中小合作伙伴都可以直接与原厂建
立连接, 采购产品和数字化解决方案并得到专业的技术指导咨询, 减少沟通流程,
方便、快捷地获取到原厂品质的产品和服务。
在产品和解决方案侧“因人而异”:商城可提供大中小型、标准配置/高性能配置的设
计模型选择,并推出方案建议书、报价单、拓扑图等供客户参考;对于有技术能力的
新华三认证合作伙伴，商城的配置器功能可以协助伙伴根据实际需求自主扩展方案
设计。
在交付服务侧充分触达下沉市场：客户可以自由选择由原厂直接服务或原厂派单的
网格服务商服务。新华三商城的技术客服团队、新华三总部技术专家团队、落地在
34 个省市自治区直辖市及 200 余个地市的一线 SE 团队组成了实时线上、线下立体
式技术咨询、方案设计、现场工勘、样机提供服务团队，以响应客户在商城提出的每
一个方案需求和技术问题,让方案更贴近需求、服务更人性化、设计更具有性价比。
此外,依托于新华三服务大中台,新华三商城统一调动400多个网格服务商体系资
源,触达县市乡村,为客户提供7x24小时的贴身服务。
▶ 提供 ICT 场景化解决方案,构建闭环服务生态
有别于传统电商提供软硬件产品、公有云的服务模式，新华三商城还可提供 ICT 场
景化解决方案,并精心挑选众多合作伙伴的优质产品及服务,合力打造了“商城智
选”功能，为客户提供新华三智选联合 ISV 解决方案，根据新华三商业 BG 总裁王
鑫，“新华三商城已经整合了横跨政府、教育、医疗、企业等行业，诸如数字乡村、智慧教育、智
慧医疗、智慧园区等50余个场景、300多个常用解决方案”,可满足百行百业用户的场景化需求。
此外,新华三商城打造一站式服务平台,为用户、合作伙伴提供系统交付、技术服务、技术支持、
金融服务、知识赋能等系统性、多元化的服务,完成 ICT 服务模式的全新升级。
投资建议:新华三此前聚焦行业大客户而对商业市场关注不足,今年先后成立商业 BG、上线
\triangleright
新华三商城说明了公司发力下沉市场的决心,我们认为新华三作为具备“云网边端”全产品线能力
的 ICT 龙头, 在商业市场有望形成降维打击。在全年新基建、尤其是县域城镇化发展大背景下, 商
/39.71 亿, 当前市值对应的 PE 为 19 倍/15 倍/13 倍, 公司近 5 年估值中枢为 38 倍。维持“推
荐”评级。
商资本开支不及预期,导致公司需求不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。