业绩符合预期, 盈利能力增强
公司研究
2022年4月28日
事件: 2022 年 4 月 28 日,公司发布了 2022 年一季度业绩,2022 年
公司点评报告
Q1 公司实现总营收 153.42 亿元,同比增长 13.58%;实现归母净利润
3.72 亿元, 同比增长 35.26%; 实现扣非后归母净利润 3.63 亿元, 同比
紫光股份(000938)
增长 162.54%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩符合预期，ICT 龙头未来成长可期
\triangleright
根据公司公告,2022年Q1营业收入与归母净利润均实现同比增长,扣
非后归母净利润同比大幅提升,业绩实现了较快增长。
2022Q1,公司 ICT 基础设施产品收入快速增长,数字化解决方案持续
落地应用, 云与智能领域业务增长态势良好。同时公司加大“云智原生”
技术战略投入，加强数字化技术与行业应用场景深度融合，持续升级、
完善产品和解决方案; 优化国内销售体系, 行业市场和商业市场协同发
展; 稳步开拓海外市场,产品销售收入和海外合作伙伴数量持续增加;
克服疫情带来的不利影响，积极推进合同交付。
公司深度布局“芯—云—网—边—端”产业链,推动“云智原生”战略实施
和全新升级的“数字大脑”落地应用,整体营收不断提升,盈利能力持续
向好，在数字经济时代的竞争实力不断加强，未来成长可期。
相关研究
《紫光股份(000938.SZ): 数智化
时代,硬科技龙头破浪启航》
《紫光股份(000938.SZ): 业绩符
合预期,数字经济时代 ICT 龙头成
长空间大》2022.03.27
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
毛利率提升显著, 盈利能力逐步回暖
个百分点，随着公司市场份额的提升、产品结构的优化、海外市场的扩展，以及自研芯片不
断放量，我们认为公司综合毛利率有着进一步优化空间。
2022Q1,公司期间费用率 16.01%,同比上升 1.66 个百分点,其中销售费用率 7.57%,同
比上升 0.15 个百分点，管理费用率 1.27%,同比下降 0.13 个百分点,研发费用率 7.46%,
同比上升 1.12 个百分点, 财务费用率-0.29%, 同比上升 0.52 个百分点。
新华三智慧赋能数字化转型升级，实现快速发展
\triangleright
核心子公司新华三持续服务三大市场，赋能行业客户业务创新和数字化转型。新华三22年
Q1 实现营业收入 104.72 亿元,同比增长 27.78%; 实现净利润 6.59 亿元,同比增长
33.06%
21 年新华三聚焦国内企业业务、国内运营商业务和国际业务三大市场，其中国内企业业务
实现快速增长,营业收入达到 362.58 亿元,同比增长 22.56%;国内运营商业务市场地位
不断提升,营业收入达到64.15亿元,同比增长13.04%,全年发货金额快速增长;国际业
务呈现良好增长态势,实现营业收入 16.78 亿元,其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达
到 7.14 亿元,同比增长 48.81%,实现了高速增长。
国内企业业务: 重点布局了 18 个行业数字化转型解决方案,参与撰写了 6 个行业 31 个行
业标准,智慧城市、数字城轨、智慧医院、智慧园区、 数字媒体等解决方案处于业界领先
地位, 年度内又陆续发布了工业互联网、智慧矿山、智慧机场、智慧水利、智慧应急、5G 行
业边缘等多个具有前瞻性的解决方案,技术--市场--服务全方位赋能行业客户的数字化转型
和升级。
国内运营商业务: 新华三在运营商集采领域持续突破，核心供应商的地位不断夯实 在中国
移动 2021 年至 2022 年高端路由器和高端交换机产品集采中整体份额第一，并且实现了
vBRAS 路由器设备在中国移动集采项目的首次突破;在中国移动 2021 年至 2022 年分布
式块存储新建部分集采中获得 20%份额，实现在中国移动块存储类型招标项目上的首次突
破; 陆续中标中国移动网络云资源池、PC 服务器集采和硬件防火墙集采等项目。以第一份
额中标中国联通 2021 年防火墙集采项目高端防火墙和中端防火墙两个标包。中标中国电信
2021 年 STN 设备建设工程集采项目、中国电信核心路由交换设备集采项目等关键项目;新
华三深度参与中国联通 19 个省份、100 余个地市智能城域网建设，在中国移动7个省份的
云骨干专网中实现规模部署, 在中国电信 5G STN 承载网中累计规模部署覆盖 20 个省份及
90 多个地市: 新华三与中国移动联合中标了甘肃省数字政府项目, 助力甘肃政府构建
“12345+N”总体架构。
年初完成了菲律宾子公司的设立，海外子公司已达 12 家。截至 2021 年末，新华三已认证
的海外合作伙伴 830 家, 在 24 个国家和地区建立了备件中心, 服务交付可覆盖 135 个国家
万元,亏损同比减少43.55%。紫光云持续打造云服务核心能力,深度协同促进云业务增长,
目前已在全国建设 43 个节点,覆盖 22 个省份,其中自建节点 8 个、合营节点 11 个、政务
云和专享云节点 24 个。
紫光云中标多个项目，云计算布局持续完善
\triangleright
2021年，核心子公司紫光云公司在云服务、智慧城市及行业云方面增长迅速:
云服务方面: 陆续中标重庆市政务云、甘肃六地市政务云、北京政务云等云服务项目。
智慧城市方面: 紫光云公司与新华三深度协同, 陆续中标烟台经济技术开发区智慧城市、智
慧滨海城市大脑二期、曲靖城市大脑、智慧青城、 淮安智慧城市等项目。
行业云方面: 重点面向工业云、建筑云和水务云等行业云,构建平台+生态+运营的一体化服
务体系,深耕行业应用,打造核心 PaaS 和 SaaS 能力。由紫光云公司和新华三共同打造的
紫光 UNIPower 工业互联网平台入选 Forrester Wave 中国互联网工业平台研究报告“卓越表
现者”象限、进入 IDC 中国工业互联网平台厂商评估报告“主要厂商”象限;水务云在水务
治理、水质监测系统、水务信息化上实现深耕细作；建筑云在智慧园区、智慧工地、住建信
息化等方向持续发力:陆续中标沈阳工业企业上云 2021 项目、江津区智慧园区工业云项目、
南湖流域治理水务云项目等。
多产品国内领先，研发持续投入巩固 ICT 龙头地位
2021 年，在中国企业级 WLAN 市场份额为 28.4%，连续 13 年蝉联市场第一；在中国以
太网交换机市场份额为 35.2%, 位列市场第二; 在中国企业网路由器市场份额从上年的 30.8%
提升至 31.3%，持续位列市场第二:在中国 X86 服务器市场份额由上年的 15.4%增至
17.4%, 提升至市场第二; 在中国 Non-X86 服务器市场份额为 19.5%, 由上年的第四跃升
至第一;中国刀片服务器市场份额为 47.8%,持续蝉联市场第一;在中国存储市场份额为
12.6%, 位列市场第二; 在中国安全硬件市场份额为 9.0%, 位列市场第二; 2021 年前三季
度,在中国超融合市场份额 20.5%,市场份额升至第一。公司 2021 年研发投入达 48.81 亿
元,同比增长 14.15%,持续加大的 ICT 技术和解决方案研发投入为公司业务快速发展和市
场份额提升奠定了坚实的基础。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是国内 ICT 设备龙头企业, 具备完整的“云-网-边-端-芯”产业链, 近年来在运营商高端市
场和海外市场持续取得突破，我们看好公司在数字经济时代的竞争实力和长远发展。预计公
司 2022-2024 年归母净利润分别为 26.54 亿元、32.78 亿元、40.57 亿元, 当前收盘价对应
PE 分别为 16.99 倍、13.75 倍、11.11 倍，维持“买入”评级。
风险因素
\triangleright
云计算产业发展不及预期;海外业务发展不及预期;母公司债务重组效果不达预期。
研究团队简介
年，先后就职于华创证券、招商证券，2021年1月加入信达证券研究开发中心，深度覆盖云计算&IDC产
师”通信第5名。
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研
究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信&互联网行业研究工作，主要覆盖车联网、物联
网、运营商、互联网等领域。
齐向阳,北京大学工程硕士,软件工程专业。2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事通信&互联网
行业研究工作，主要覆盖工业互联网/工业软件、智能网联汽车、云计算产业链、互联网等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。