创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.76元
扣非净利润增长超预期，收入结构持续改善
市场数据(人民币)
业绩简评
4 月 28 日晚公司发布一季报, Q1 实现营收 153.41 亿元, Y/Y 13.58%; 归
母净利润 3.72 亿元, Y/Y 35.26%; 扣非净利润 3.63 亿元, Y/Y 162.54%,
超市场预期。
经营分析
克服疫情不利影响，业绩增长平稳，子公司表现亮眼。公司克服疫情等外部
不利影响，积极推进合同交付、稳步开拓海外市场，产品销售收入和海外合
作伙伴数量持续增加。Q1 核心收入快速增长，云与智能领域业务增长良
相关报告
好，综合毛利率 21.93%，Y/Y 3.58 PP，体现收入结构持续优化。子公司新
1.《收入结构优化,产品与渠道打造核心
华三 Q1 营收 104.72 亿元, Y/Y 27.78%; 实现净利润 6.59 亿元, Y/Y
33.06%。存货同比增长 102.59%, 经营活动现金净流量-23.27 亿元, Y/Y -
2.《市场份额提升增收显著,自主芯片完
171.43%, 主要为应对元器件供应紧张和价格上涨风险的战略性备货, 同时
受股东重整、银行授信等因素影响，现金支付比例增加。
加大“云智原生”技术战略投入,加强产品创新与行业应用融合。新华三全
面升级智能联接战略,正式发布云智原生 AD-NET 6.0+,以全光网络、智能
无损、确定性网络、算力网络、IPv6+等九大关键创新,服务于园区、数据
中心、广域网络场景,加速智慧城市、数字政府、运营商、智慧医疗等行业
应用的创新变革。持续研究智算中心解决方案,推出 H3C UniServer
R4900LC G5 液冷服务器、42U 通用机柜、分布式 CDU 等液冷部件系统,
大幅降低 PUE 与能耗, 已服务于头部互联网厂商的液冷数据中心项目。
“芯-云-网-边-端”产业链全面布局,持续受益行业数字化转型。公司加快
紫光云和新华三的业务融合,以“云智原生、开放生态、绿色低碳”为三大
理念,打造云数智全栈分布式云,覆盖多中心、混合云、边缘云和异构多云
四大场景。公司 ICT 产品线完善, 行业云积淀深厚, 受益于国内数字化进程
邵艺开
联系人
加速，预计未来三年总收入维持两位数增长。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测，预计 22-24 年归母净利润 23.13/25.66/32.37 亿元，对
应当前股价 PE 分别为 19/18/14 倍,维持“买入”评级。
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持