高现金，低估值，盈利弹性可期
2024年01月31日
公司先进产能占比行业领先，产销稳步增长。截至 2022 年末，公司合计产
首次评级
能 5030 万吨/年, 公司现有生产矿井中除新良友煤业外均为标准化矿井, 合计先
进产能 4730 万吨/年，占公司总产能的 94%，先进产能比例和规模均属于行业
前列。公司产量呈现持续增长的态势, 2023 年公司实现原煤产量 6040 万吨
(+6.15%), 销量 5500 万吨/年 (+3.89%), 另外公司在建工程中处于技改状
态的产能规模达到 390 万吨/年, 但以 90、60 万吨/年的产能为主, 整体规模不
大，因此预计未来公司产量有望稳步增长，但增速或放缓。
公司整体长协比例较低,为公司带来较高业绩弹性。据公告,公司 20%成混
\triangleright
煤按照电煤保供的长协价格进行销售,其余的动力煤销售按照市场价格进行。喷
吹煤中长协占比 40%, 市场煤市场化调价。即便在 2023Q2, 煤价出现较大幅度
下滑，公司依旧实现归母净利润 19.15 亿元，即我们认为 2023Q2 的煤价行情
为公司业绩做了相关压力测试，后期行业有望好转，公司盈利弹性有望显现。
\triangleright
日, 本公司取得山西省科学技术厅、山西省财政厅、国家税务总局山西省税务局
联合颁发的《高新技术企业证书》,有效期3年。公司是全国煤炭行业唯一国家
级高新技术企业,享受15%的企业所得税优惠税率,2022年公司通过高新技术
研究助理 王姗姗
企业所得税优惠、研发投入加计扣除等税收优惠政策减免 13.12 亿元。
负债大幅降低,净现金持续累积。公司有息负债从2021年的232亿元降至
2023 年 9 月末的 51 亿元,资产负债率下降至 44%,从而 23Q3 财务费用仅
766.71 万元，同比下降 99%，同时公司净现金持续累积，截至 23Q3，公司净
现金达到 232 亿元, 净现金/市值比为 33% (以 2024 年 1 月 30 日市值测算)。
公司资本开支下滑,现金累积,具备高分红基础。2022年公司资本性开支
同比下降 65%至 7.5 亿元, 考虑到公司在建工程规模呈现持续下降的趋势, 预计
未来公司资本性支出将持续收敛。而公司现金流充沛，负债下降，净现金不断积
累, 具备高分红的基础。2022年公司现金分红比例 60.17%, 假设 2023年分红
保持 60%的分红比例, 以我们预测的 2023 年度净利润 95.25 亿元测算, 公司股
息率 8.17% (基于 2024 年 1 月 30 日收盘价), 股息配置价值凸显。
投资建议:公司作为喷吹煤龙头公司,现货占比高,业绩弹性强,同时高现
金, 低负债, 具备维持高分红的基础。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润
分别为 95.25/109.78/112.70 亿元,对应 EPS 分别为 3.18/3.67/3.77 元/股,
对应 2024 年 1 月 30 日收盘价的 PE 分别均为 7/6/6 倍,首次覆盖,给予“推
荐”评级。
风险。
盈利预测与财务指标
1 山西国有喷吹煤龙头，业绩表现稳健
1.1 背靠潞安化工集团
公司是山西重点国有控股煤炭类上市公司。公司成立于 2001 \pm 7  月 19  日,
是由山西潞安矿业(集团)有限责任公司作为主发起人,将其所属王庄煤矿、漳村
煤矿、常村煤矿、五阳煤矿、石圪节矿洗煤厂以及与之相关的经营性资产出资发起
设立, 并于 2006 年 9 月在 A 股上市。公司具有山西省国资背景, 实际控制人为
山西省人民政府国有资产监督管理委员会。公司控股股东为山西潞安矿业(集团)
有限责任公司,持有公司61.43%的股份,其在煤炭领域深耕细作六十年,积累了
丰富的发展经验。此外,为了明确潞安矿业集团和潞安化工集团的产权关系,2020
年省国资运营公司确定将潞安矿业集团 100%股权划转至潞安化工集团。
公司以原煤生产销售和煤化工为两大主业。公司主要业务为煤炭和煤化工产
品的生产和销售, 其中煤炭以动力煤和喷吹煤为主, 煤化工产品以焦炭为主。公司
实控股东潞安化工集团是全省煤化工唯一重组整合平台，产业规模和产业链完善
优势突出，为公司拓展产业空间提供了条件。
1.2 煤炭业务贡献主要盈利, 23Q3 业绩环比增长
比保持在85%以上，毛利占比保持在95%左右。2022年，公司营收和归母净利
润大幅增长, 分别为 543 亿元 (+19.80%) 和 141.7 亿元 (+110.49%), 主要受
煤价高涨所致。23Q1-3,公司实现营业收入330.13亿元,同比减少17.41%;归
母净利润 72.69 亿元,同比减少 21.57%,业绩表现符合预期。23Q3,公司实现
亿元,同比减少42.28%,环比增长3.04%。
图4:公司营业收入及增速
图5: 公司归母净利润及增速
2 现货占比高,业绩弹性足
2.1 先进产能占比高，产量持续增长
先进产能占比达到 94%。截至 2022 年末，公司合计产能 5030 万吨/年，其
中非整合矿产能 4040 万吨/年，整合矿产能 990 万吨/年。公司现有生产矿井中
除新良友煤业外均为标准化矿井，合计先进产能 4730 万吨/年，占公司总产能的
94% (含9座国家一级和8座二级标准化矿井), 先进产能比例和规模均属于行业
前列，单井规模均提升至 60 万吨/年以上，平均单井产量约 300 万吨/年，具备持
续享受供给侧改革政策红利优势。
喷吹煤和混煤是公司的主要产品。公司主要煤种是瘦煤、贫瘦煤和贫煤,煤炭
产品属优质动力煤和炼焦配煤,主要有混煤、洗精煤、喷吹煤、洗混块等4大类煤
炭产品以及焦炭产品。其中,喷吹煤和混煤是公司主要产品,两者占公司产销量的
90%以上。
公司煤炭产销稳步提高。2022 年,产销稳步提高至 5690 万吨和 5294 万吨,
万吨。2023年公司实现原煤产量6040万吨，同比增长6.15%；商品煤销量5500
万吨,同比增长3.89%。
图6:公司原煤产量持续增长
未来公司产量有望稳步增长，但增速或将放缓。目前公司上庄矿(90 万吨/年)
已正式转为生产矿井, 公司在建工程中处于技改状态的产能规模达到 390 万吨/年,
未来可带来产量提升。2022 年，公司孟家窑煤矿成功核增产能至 300 万吨/年，
伊田、黑龙关、黑龙 3 座矿井产能核增取得实质进展,元丰矿产正在积极筹建,五
阳煤矿、后堡煤业等扩区资源申办有序推进,公司未来仍有增量释放,但考虑到在
建工程中的矿井产能规模以 90 万吨/年和 60 万吨/年为主，因此预计未来产量增
2.2 长协占比低，盈利弹性强
公司整体长协比例较低,为公司带来较高业绩弹性。公司 20%成混煤按照电
煤保供的长协价格进行销售,其余的动力煤销售按照市场价格进行。公司的喷吹煤
中长协占比40%,市场煤市场化调价。混煤与喷吹煤销量及营收占比均超过90%,
整体长协比例较低且定价较为灵活，为公司带来较高业绩弹性。即便在 2023Q2,
煤价出现较大幅度的下滑，在此背景下公司依旧实现归母净利润 19.15 亿元，即
我们认为 2023Q2 的煤价行情为公司业绩做了相关压力测试, 后期行业有望好转,
公司盈利弹性有望显现。
2020 年以来公司吨煤售价整体维持高位。2022 年，公司商品煤销售单价上
涨至 931 元/吨,同比增长 17.22%。2023 年前三季度,受煤炭市场价格下降以及
销售结构变化的影响，公司商品煤销售单价降至 755 元/吨，同比下降 19.11%。
平控预期下，铁钢比提升保障焦煤需求。2022年4月19日国家发改委、工
信部等部门就 2022 年粗钢产量压减工作进行研究部署,强调继续开展全国粗钢产
量压减工作, 确保实现 2022 年全国粗钢产量同比下降。同时, 强调要避免“一刀
切”。2022 年粗钢产量 10.18 亿吨，同比下降 1.7%。2023 年粗钢产量调控政策
定调为平控, 即在 2022 年产量基础上不增不减。由于我国废钢资源相对缺乏, 且
废钢价格高企,在产量“平控”预期下,铁钢比出现上升的趋势,2019年为0.812,
2022 年升为 0.849, 2023 年铁钢比为 0.855。因此, 铁水对废钢的替代带来了稳
健的炼焦煤需求。
钢材出口带动边际变化。2023 年我国累计出口钢材 9026 万吨，同比增长
36.2%。从出口国来看，东南亚七国占比稳定在 50%左右，中东份额提升至 20%
以上,随着中国“一带一路”战略实施,中国钢材出口逐步由欧美等地区转移到新
兴市场国家,为“一带一路”沿线国家基础设施建设等提供支撑,这些新兴市场基
建等工程方面有较大的增涨空间，可以提供稳定的需求增量。
展望 2024 年，钢材出口或贡献需求边际增量，但考虑到钢铁“平控”预期仍
存, 我们认为钢铁产量仍将保持平稳。但仍需关注 2024 年地产变化, 若地产施工
仍处于低迷状态且海外需求不及预期，钢铁或面临减产的风险。
焦煤短期走势偏弱,预计春节后旺季有望上涨。短期来看,焦钢企业盈利欠佳,
大规模补库可能性较小,煤价上行动力不足,因此我们认为春节前或将延续偏稳震
荡走势。春节后复产复工以及三月的传统开工旺季均有望带动下游需求边际改善，
我们认为届时煤价有望上涨。
2.3 成本管控得力，盈利空间稳定
2021 年以来，公司吨煤成本呈下降态势，优秀的成本控制能力保障了公司较
年前三季度，公司吨煤成本持续下降，吨煤销售成本为 343 元/吨，同比下降
14.45%。2021年以来, 受益于售价抬升以及成本下降, 公司吨煤毛利有所提升。
2022 年公司吨煤毛利为 571 元/吨，同比上涨 38.7%。2023 年以来受煤价下滑
影响，公司吨煤毛利有所下滑，2023 年前三季度公司吨煤毛利为 412 元/吨，同
比下降 22.6%。
推进“算账”文化，成本管控加码。公司强势推进精益思想指导下的“算账”
文化,创新实施“全面预算—绩效考核—薪酬分配”一体化融合,实现全员绩效分
级分类精准考核和差异化薪酬分配,力推动成本管控措施,不断夯实企业资产质量。
从 2023 年前三季度成本来看,公司成本实现同比下降,“算账”文化以及薪酬考
核的推进有助于公司降低成本，对保障公司利润空间起到促进作用。
认定高新技术企业,享受15%的企业所得税优惠税率。2022年12月12日,
本公司取得山西省科学技术厅、山西省财政厅、国家税务总局山西省税务局联合颁
发的《高新技术企业证书》,有效期3年。公司是全国煤炭行业唯一国家级高新技
术企业,享受15%的企业所得税优惠税率,2022年公司通过高新技术企业所得税
优惠、研发投入加计扣除等税收优惠政策减免 13.12 亿元。
3 资产优，分红高
3.1 现金流改善，负债大幅降低
现金流维持高水平。2022 年公司经营活动现金流入 668.47 亿元;经营活动
现金流量净额高达 337.69 亿元,同比增长 319.52%。2023 年前三季度,公司经
营活动现金流入为 355.8 亿元，维持较高水平。
负债水平持续下降，财务费用同比大减。2021 年以来，公司负债水平持续降
低,有息负债规模从 2021 年末的 232 亿元降至 2022 年末的 82 亿元。2023 年
9月末，公司有息负债再度降低至51亿元，资产负债率下降至44%，从而23Q3
财务费用仅 766.71 万元，同比大幅下降 99%，同时公司净现金 (净现金=货币资
金-受限资金-有息负债)持续累积,2023年三季度末,公司净现金达到232亿元,
净现金/市值比为 33% (以 2024 年 1 月 30 日市值测算)。
3.2 具备高分红基础
公司资本开支下滑,现金累积,具备高分红基础。2022年公司资本性开支同
比下降 65%至 7.5 亿元，同时近几年公司在建工程规模呈现持续下降的趋势，公
司资本性支出规模整体较小。而公司现金流充沛,负债下降,净现金不断积累,具
备高分红的基础。
若维持 60%的现金分红比例,公司股息率 8%。2016 年以来,公司坚持分红,
年分红保持 60%的分红比例，以我们预测的 2023 年度净利润 95.25 亿元测算,
公司股息率 8.17% (基于 2024年1月30日收盘价),股息配置价值凸显。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司主要业务为煤炭业务, 2022 年煤炭业务毛利占比在 99%以上, 因此我们
主要对煤炭业务进行拆分。根据上文我们对公司的煤炭业务产销量、单位售价及单
位成本做出如下假设:
产量: 近年来公司原煤产量呈现持续提升的趋势, 考虑到公司投产新产能规模
较小, 2024 年起公司产量增速或将放缓, 预计 2023-2025 年公司产量分别为
6040/6100/6131 万吨/年。
销量：公司煤炭经过洗选之后进行销售，因此产量与销量之间存在一定差额，
考虑 91%的商品煤回收率(产销比), 预计 2023-2025 年公司销量分别为
5500/5576/5604 万吨。
成本:公司推进“算账”文化，开启薪酬考核等一系列控制成本的方法，因此
预计成本端整体保持稳定，预计 2023-2025 年吨煤成本分别为 356/367/374 元
/吨。
售价:公司长协占比低,现货占比较高,因此公司综合售价的弹性相对较大,
我们预计煤炭行业仍将保持供给相对偏紧的趋势，焦煤价格有望在春节后进入上
涨通道，预计 2023-2025 年公司综合售价分别为 775/819/836 元/吨。
基于以上假设, 我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
年 1 月 30 日收盘价的 PE 分别均为 7/6/6 倍。
4.2 估值分析
焦煤相关公司山西焦煤、平煤股份、淮北矿业、盘江股份以及同样有喷吹煤的华阳
股份、兰花科创作为可比公司，经对比后可见，公司 2023-2024 年 PE 低于可比
公司。
4.3 投资建议
公司作为喷吹煤龙头公司, 现货占比高, 业绩弹性强, 同时高现金, 低负债,
具备维持高分红的基础。我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
年 1 月 30 日收盘价的 PE 分别均为 7/6/6 倍,首次覆盖,给予“推荐”评级。
1) 煤价大幅下跌风险。考虑到公司煤炭业务毛利占比超过95%,为公司绝对
2) 成本超预期上涨风险。公司虽然在推行“算账”文化以对成本进行管控,
但若因替换外委队伍,提升职工薪酬等原因导致成本超预期上涨,也将影响公司盈
3) 安全生产风险。近期国内煤矿生产安全事故频发，安全监管愈加趋严，产
能不断受限。若煤炭生产过程中出现事故风险,公司煤矿或停产整顿,进而影响公
司产销量不及预期。
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: