中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
研发费用大幅增长，看好刻蚀设备持
续突破
业绩简评
市价 (人民币): 138.80 元
公司 2024年8月22日披露半年报,上半年实现营收34.48亿元,
同比增长 36.46%; 实现归母净利润 5.17 亿元, 同比减少 48.48%。
相关报告:
其中, Q2 实现营收 18.43 亿元, 同比增长 41.37%; 实现归母净利
1.《中微公司公司点评:刻蚀设备不断突破，渗透率持续
润 2.68 亿元, 同比减少 63.23%。归母净利润出现下滑原因主要
提升》，2023.10.27
23年公司出售了部分拓荆科技股票,24年公司并无该项股
2.《中微公司公司点评：刻蚀设备不断突破，新品研发快
权处置收益。此外,公司显著加大研发力度,24年上半年研发投
速推进》，2023.8.25
入为 9.70 亿,同比大幅增长 110.84%,研发费用率跃升至 16.47%。
经营分析
合同负债快速增长,奠定公司成长动力。24年上半年公司共生产
专用设备833 腔, 同比增长420%, 为本年度出货打下了较好的基
础。本期末发出商品余额约27.66亿,较期初余额的8.68亿增长
亿增长约17.64亿,当前订单饱满,看好全年业绩释放。
刻蚀设备优势显著、持续突破。公司目前针对逻辑和存储芯片制
造中最关键刻蚀工艺的多款设备已进入量产验证阶段，针对超高
深宽比刻蚀的大功率 400kHz 偏压射频的 Primo UD-RIE 已在生产
线验证出具有刻蚀≥60:1 深宽比结构的量产能力, 同时公司储备
更高深宽比结构(≥90:1)刻蚀的前卫技术。此外,公司晶圆边缘
Bevel 刻蚀设备完成开发,即将进入客户验证。
薄膜沉积设备覆盖度持续增加。公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖
存储器件所有钨应用, 并已完成多家逻辑和存储客户对
CVD/HAR/ALD W 钨设备的验证,取得了客户订单。此外,公司近期
已规划多款 CVD 和 ALD 设备,增加薄膜设备的覆盖率。公司组建
的 EPI 设备研发团队已形成自主知识产权及创新的预处理和外延
反应腔的设计方案,目前公司 EPI 设备已顺利进入客户验证阶段,
以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。
盈利预测、估值与评级
预计公司 24-26 年营收 83/108/139 亿元, 同比增长 33%/30%/28%;
归母净利润 20/26/32 亿元. 同比增长 10%/32%/23%. 对应 P/E 为
52/40/32 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
0 / II II 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持