金龙鱼（300999. SZ）
优于大市
2025 年三季报点评：归母净利同比增长，厨房食品及压榨利
润均明显改善
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
2025 前三季度归母净利润同比增长，厨房食品、饲料原料及油脂科技两大
亿元, 归母净利同比+92.06%至27.49亿元;2025Q3营收同比+3.96%至
685. 88 亿元, 归母净利同比+196. 96%至 9. 93 亿元。分板块看, 厨房食品
S0980520110002
S0980523030001
的利润同比上涨,主要系面粉和大米业绩较上年同期明显改善,受益于
原料价格同比下降，以及良好的原料采购和产品营销策略。饲料原料及
油脂科技整体板块销量和利润也均实现增长，主要系进口大豆成本同比
S0980524070003
基础数据
豆油价格反弹，因此大豆压榨利润同比涨幅较大。
投资评级
合理估值
厨房食品业务: 高端产品保持稳健增长, 持续加强大健康领域产品布局。公
收盘价
总市值/流通市值
170346/17050 百万元
司厨房食品业务中，高端产品比如橄榄油、花生油、高端菜籽油、亚麻籽油
52 周最高价/最低价
38. 99/28. 57 元
近3个月日均成交额
404. 75 百万元
等销量表现亮眼,保持稳健增长。另外,金龙鱼正在积极布局“金龙鱼丰益
市场走势
堂”大健康领域的产品，已推出了甘油二酯油（DAG）、中长链脂肪酸食用
油、植物甾醇、低 GI 类产品等高端产品，上市后反馈较好，部分产品复购
率达到 30%以上,公司未来计划充分利用全国布局的生产基地优势、数万名
员工以及庞大的合作伙伴网络，大规模的进行体验式的营销推广，持续通过
市场培育加强品牌粘性。
饲料原料及油脂科技业务: 压榨利润同比修复, 预计年底有望维持。得益于
公司具有良好的原材料采购优势及下游养殖较为稳定的需求,2025年前三季
度公司饲料原料及油脂科技产品的销量和利润同比增加。考虑到今年南美大
豆丰产，且当前大豆价格仍处于历史周期中较低水平，预计公司大豆压榨利
润仍将受益于进口成本低位,此外,印尼 B50 生物柴油政策仍在稳步推进,
相关研究报告
有望利好豆油价格，因此预计压榨业务利润有望在 202504 维持较好表现。
《金龙鱼（300999. SZ）-2024 年报及 2025 年一季报点评：厨房
《金龙鱼（300999. SZ）-2023 年报及 2024 一季报点评：厨房食
投资建议:公司作为厨房食品龙头,多元化发展值得期待,维持“优于
大市”评级。我们维持盈利预测,预计2025-2027年归母净利为
31. 43/36. 45/39. 09 亿元，对应 PE 为 55/48/44 X。
2025 前三季度归母净利润同比增长, 厨房食品、饲料原料及油脂科技两大主营业
务盈利及销量均同比增长。202501-03 营收同比+5.02%至 1842.7 亿元, 归母净利
同比+92.06%至27.49亿元;2025Q3营收同比+3.96%至685.88亿元,归母净利同
比+196.96%至9.93亿元。分板块看, 厨房食品的利润同比上涨, 主要得益于面粉
和大米业务的业绩较上年同期明显改善，受益于原料价格同比下降，以及良好的
原料采购和产品营销策略。饲料原料及油脂科技整体板块的销量和利润均有所增
长，主要系进口大豆成本同比有所降低，公司原料采购及产品销售节奏较好；而
且前三季度国内下游养殖行业需求良好，支撑豆粕价格，叠加第三季度豆油价格
反弹，因此大豆压榨利润同比涨幅较大。
图2: 金龙鱼单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 金龙鱼归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 金龙鱼单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 金龙鱼分业务的营收增速情况(单位: %)
图6: 金龙鱼分业务营收占比情况(单位: %)
毛利率同比增长, 费用率整体稳定。2025Q1-Q3 毛利率同比+1.66pct 至 6.55%,
净利率同比+0.85pct 至 1.62%。费用率方面,2025Q1-Q3 销售费用率同比+0.03pct
至 269%, 管理+研发费用率同比-0.07pct 至 160%, 财务费用率同比+0.06pct 至
23%。
经营性现金流显著改善, 应收周转效率提升。从现金流情况来看, 202501-Q3 经
营性现金流净额同比+120%至 275.97 亿元, 占营业收入比例达 14.98%。另外, 从
主要流动资产周转情况来看,2025Q1-Q3应收周转天数同比-14.7%至13.6天,存
货周转天数同比+3.8%至73.61天。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
图10: 金龙鱼主要流动资产周转情况
投资建议:公司作为厨房食品龙头,多元化发展值得期待,维持“优于大市”评
级。我们维持公司盈利预测,预计2025-2027年归母净利为31.43/36.45/39.09亿元,
对应 PE 为 55/48/44 X。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层