收入利润稳健增长，增持格力钛新能源
000651 CH
投资要点:
Gree Electric Appliances Inc
of Zhuhai
Rating: OUTPERFORM
公司发布业绩预告。预计 2023 年营业总收入 2050 亿元-2100 亿元, 同比增长
7.8%-10.4%; 实现净利润约 270-293 亿元, 同比增长 10.20%-19.60%; 扣非归
Zivi Chen
母 261-278 亿元, 同比增长 8.8%-15.9%。
Mochen Zhu
• 公司业绩变动原因: 2023年, 公司经营业绩稳中向上, 收入、利润较上年同
期均有增长。公司始终聚焦空调主业,坚持以消费者需求为导向,丰富产品
品类,积极拓展销售渠道;同时,公司持续进行工业化转型,在高端装备、
工业制品、绿色能源等多元化领域持续发力, 创造更多的领先技术, 为业绩
提供增长动力。
公司增持子公司格力钛新能源。据公司 12 月 21 日公告,本次交易,格力电
器以作价 10.15 亿元, 受让 12 名交易对象共计格力钛 24.54%的股份, 受让后
合计控制格力钛 72.47%的股份(其中公司直接持股格力钛 55.01%, 董明珠持
有格力钛 17.46%股份)。除本次交易外、管理层未来十二个月仍将择机与剩
余格力钛股东开展受让格力钛剩余股份事宜。
格力钛前身为银隆新能源,2021年格力电器竞得公司30.47%股权后改名格力
钛,成为格力电器控股子公司。主营业务包括钛酸锂电池核心材料,电池,
储能，新能源汽车基础零部件到终端产品的整体布局，并有结合空调技术研
发的光伏直流空调及家用电器系统，是格力电器新能源业务板块的重要组成
部分。2022年格力钛仍大幅亏损,实现营业收入25.87亿元,毛利额4.13亿
元,净利润为-19.05 亿元,年度经营活动现金流净额 0.45 亿元。2023H1 格力
亿元,经营活动现金流净额 2.09 亿元。
投資建议。公司收入端稳健增长,利润率持续修复,低估值及稳健业绩提供
足够安全。我们预计 2023 年公司实现归母净利润 279 亿元, 给予 2023 年 11XPE
维持“优于大市”评级。
主要财务数据及预测