公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
收入利润双双超预期, 行业景气度确定性延伸
事件:公司于4月14日发布2018年业绩快报及2019年1季报
走势比较
业绩预告, 其中 2018 年预计实现营业收入 444.10 亿元, 同比增长
52.45%; 实现归母净利润 20.41 亿元, 同比增长 100.04%; 加权
ROE8. 27%, 同比增加 3.57 pct。2019 年第一季度预计实现归母净利
润 9.5-11.5 亿元, 同比增长区间 83%-121%。
工程机械行业 2018 年保持强劲增长态势，2019 年公司起重产品
增速有望超越行业增速,行业地位稳中有升。2018年国内工程机械
市场保持强劲增长态势,特别是公司“拳头”产品起重机,行业整体
销量同比大幅增长 47.89%。根据我们草根调研的情况以及国家 19 年
基建投入情况来看,起重机行业 19 年同比增速有望超过 30%。而公
股票数据
司作为起重机龙头,将全面受益于行业增长,享受行业集中度提升带
来的红利。19 年下半年公司将推出“国六”标准的新机型,环保因
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
素带来的更新需求有望将起重机行业景气度延伸至 2021 年。
总市值/流通(百万元)
40,108/35,807
从开机小时数来看,下游开工情况良好,印证工程机械高景气度。
12 个月最高/最低(元)
5.12/3.20
尽管受到天气原因影响,公司 19 年 1 月起重机开机率达到 82%,同
相关研究报告:
比增长 3pct, 充分说明下游开工需求良好。此外起重机应用场景不
徐工机械(000425)《徐工机械:厚
局限于地产和基建，市政工程、环境工程等都需要用到起重机。二季
积薄发的工程机械王者》
度开始全国天气好转, 利于开工建设, 公司各类设备开机数据明细好
--2019/02/26
徐工机械 (000425) 《2018 年度业
公司积极布局高空作业平台,进一步优化产业结构。公司使用定
绩预告超预期, 公司盈利仍有成长
增募投资金积极布局高空作业平台, 充分利用前期在起重设备上积累
空间》--2019/01/28
的技术优势,产品竞争力较强。公司 18 年高空作业平台销售量超过
徐工机械(000425)《三季报业绩符
4000台,19年部分新产能投入使用,销售量有望同比增长40%以上。
合预期, 行业高景气度下公司业绩
目前高空作业平台在国内渗透率较低，仍属于高速发展行业，公司有
维持高增长》--2018/10/30
望抓住行业成长机遇，打造新的利润增长点。
投資建议: 基于对工程机械行业中长期趋势向上的判断，我们看
好公司横向发展逐步增加优势品类,成为全球第一梯队的工程机械公
司。我们上调公司 2018 年-2020 年公司营业收入分别为 443 亿元、
543 亿元、602 亿元;净利润分别为 21 亿元、35 亿元、44 亿元。对
应 2018年-2020年 PE 分别为 17X、10X、8X,维持“买入”评级,目
标价格 7 元。
联系人:徐也
经济不景气; 其他系统性风险等。
公司点评报告
收入利润双双超预期, 行业景气度确定性延伸
公司点评报告
收入利润双双超预期, 行业景气度确定性延伸
域的行业研究工作，擅长产业链调研，尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业六年以上,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有八年的实业工
作经历,曾经在工程机械和汽车等领域,从事过生产技术,市场与战略等方面的工作。
所,2018年4月加盟太平洋证券,善于跟踪行业和公司动态,寻找预期差。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。