2018 年业绩大幅提升，第一季度维持高增长
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
徐工机械(000425) 2018 业绩快报及 2019 一季度业绩预告点评
2019年4月15日
投资要点:
2018 年业绩大幅提升，第四季度持续高增长。2018 年，公司实现营收
444.1 亿元, 同比增长 52.5%; 实现归母净利润 20.4 亿元, 同比增长
100.0%。2018年第四季度,公司实现营收103.3亿元,同比增长36.2%;
$0340513040001
实现归母净利润 5.3 亿元,同比增长 122.5%。2018 年,公司一方面受益
于国内基建、房地产投资及更新需求的拉动，内销收入大幅增长。另一
方面，随着公司国际市场布局的不断完善与后市场建设的不断加强，公
司出口规模与增速始终保持行业领先地位,尤其是“一带一路”沿线国
研究助理: 张豪杰
家基本做到全覆盖,2018年公司出口收入大幅增长。第四季度,公司经
S0340118070047
2019 年一季度业绩继续保持高增长态势。2019 年第一季度，公司预计
实现归母净利润 9.5 亿元-11.5 亿元, 预计同比增长 83.0%-121.6%。第一
季度,工程机械市场需求继续保持旺盛,景气度持续高涨,公司各项业
务产品产销两旺,业绩持续保持高速增长态势。
主要数据 2019 年 4 月 12 日
一季度挖掘机销量大幅增长，徐工挖机市占率再创新高。2019年3月，
收盘价(元)
挖掘机销售 4.4 万台,同比增长 15.7%,环比增长 136.2%, 3 月销量达
总市值(亿元)
到历史同期最高水平。2019年第一季度，挖掘机共计销售 7.5 万台，在
总股本(百万股)
7,833.67
去年高基数的背景下仍实现了 24.5%的同比增幅,一季度挖掘机市场延
续 2018 年的火爆行情,开工旺季各大主机厂持续产销两旺。第一季度,
ROE (TTM)
6.33%
徐工挖机销售 10025 台，同比增长 63.0%，增速远高于行业 24.5%的增
12 月最高价(元)
速。徐工挖机市占率攀升至 13.4%,相比 2018 年提升 1.9pct,超过卡特
12 月最低价(元)
彼勒位居第二位。
汽车起重机销量超预期，2019年工程机械后周期产品复苏迎来高峰期。
股价走势
2019年1-2月, 汽车起重机共计销售5784台, 同比增长58.4%。2月份
销售 3108 台,同比增长 101.8%。1-2 月,徐工汽车起重机销售 2390 台,
同比增长 31.9%, 市占率高达 41.3%, 稳居第一。在施工顺序和更新节
奏上,起重机滞后于挖掘机,预计在2019-2020年迎来更新换代的高峰
期。2019年起重机也有望正式接力挖掘机成为带动工程机械行业持续复
苏的动力源。2018 年 H1,公司起重机械占营收的比重达 35.8%。公司
作为我国起重机龙头企业,将率先受益于行业的复苏,2019年经营业绩
有望再上台阶。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业。我们预计公司2019/2020
年的每股收益分别为0.44/0.52元,当前股价对应PE分别为11.5/9.9倍,给
相关报告
予公司“推荐”评级。
环境恶化;业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼