2019年9月1日
600016.SH
民生银行
息差环比保持走阔, 拨备基础有待夯实
原评级:中性
民生银行上半年盈利增长符合预期,息差同比大幅改善且2季度继续环比走阔,带动净利息收入维持高增。资产质量方面,2季度公司不良生成保持平
稳，但公司拨备覆盖率总体仍然偏低，未来仍需进一步增强拨备计提。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
营收增长符合预期，净利息收入保持快增
■ 息差环比保持走阔，拨备基础有待夯实
民生银行上半年净利润同比增 6.8%, 增长符合预期。营收同比增 16.8%, 增
速较 1 季度 (+19.0%) 小幅放缓 2.2 个百分点, 其中净利息收入和手续费收入
股价表现
增速较 1 季度均有小幅放缓。净利息收入上半年同比增 34.4%
(vs,2019Q1,39.9%),但绝对值仍保持高增,得益于息差同比大幅走阔的支撑,而
增速较 1 季度小幅放缓,主要是息差同比改善幅度小于 1 季度。民生银行上
半年净手续费收入同比增 12.1%(vs,2019Q1,16.3%),其中银行卡业务收入同比增
32.7%,是带动手续费收入增长的主要因素。
2季度信贷投放放缓,息差环比走阔
民生银行2季度资产规模同环比分别增4.6%/2.3%,其中2季度信贷投放有所
放缓,环比增1.3%,同比增5.5%,同比增速较1季度下降4个百分点。结构
上, 对公和零售贷款的占比总体保持稳定, 分别为 59.4%/40.6%。负债端来看,
2季度存款同环比分别增 9.5%/3.9%, 存款保持平稳增长, 增速基本与 1季度
持平。息差方面,民生银行上半年净息差 2.00%,同比大幅提升 23BP。我们
根据期初期末余额口径测算民生银行2季度单季净息差1.57%,较1季度进一
步走阔 6BP, 主要是由于同业负债成本下降带动负债端成本下降 12BP, 大于
资产端收益 6BP 的降幅，支撑息差环比继续走阔。
不良生成表现平稳, 拨备基础有待夯实
民生银行 2 季度不良率为 1.75%, 环比一季度持平, 不良贷款率在上市银行
中仍处在相对高位。2 季度关注类贷款占比环比年初下降 4BP 至 3.34%，但绝
对值仍相对偏高,公司资产质量仍待持续优化。我们测算公司2季度单季年
化不良生成率约为 1.56%，环比 1 季度基本保持稳定。截至 2 季度末，民生银
行逾期90天以上贷款/不良贷款比例为95.48%、较2018年末下降1.16个百分
点,不良认定标准进一步严格。截至2季度末,民生银行拨备覆盖率环比提
升 4.45pct 至 142.27%，拨贷比提升 8BP 至 2.49%，拨备水平处于行业低位，公
司仍需大力夯实拨备基础，进一步增强拨备计提。
以2019年8月30日收市价为标准
■ 我们维持公司 19/20 年净利润增速 6.1%/7.0%, 目前公司股价对应
2019/20 年 PE 为 4.77x/4.45x, 19/20 年 PB 为 0.57x/0.52x。
相关研究报告
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
民生银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+6.77%。总资产 6.34 万亿元 (+4.61%,
YoY/+2.32%,QoQ) 。其中贷款+5.47%YoY/+1.28%QoQ; 存款+9.48%YoY/+3.87%QoQ。营业收入同比
+17.0%,净息差2.00%(+23bp,YoY),利息净收入同比+34.4%,手续费净收入同比+12.2%。成本收
入比 20.8%。不良贷款率 1.75% (0bp,QoQ) 。拨备覆盖率 142.27% (+4.45pct,QoQ) ,拨贷比 2.49%。
公司年化 ROA 1.04% (+4bp, YoY); 年化 ROE14.9% (-95bp, YoY), 公司核心一级资本充足率
8.90%,资本充足率 12.8%。
营收增长符合预期，净利息收入保持快增
民生银行上半年净利润同比增6.8%,增长符合预期。营收同比增16.8%,增速较1季度(+19.0%)
小幅放缓 2.2 个百分点, 其中净利息收入和手续费收入增速较 1 季度均有小幅放缓。净利息收入
上半年同比增 34.4% (vs,2019Q1,39.9%),但绝对值仍保持高增,得益于息差同比大幅走阔的支撑,而
增速较 1 季度小幅放缓,主要是息差同比改善幅度小于 1 季度。民生银行上半年净手续费收入
同比增 12.1%(vs,2019Q1,16.3%),其中银行卡业务收入同比增 32.7%,是带动手续费收入增长的主要
因素。
2 季度信贷投放放缓,息差环比走阔
民生银行2季度资产规模同环比分别增4.6%/2.3%,其中2季度信贷投放有所放缓,环比增1.3%,
同比增 5.5%、同比增速较 1 季度下降 4 个百分点。结构上、对公和零售贷款的占比总体保持稳
定,分别为59.4%/40.6%。负债端来看,2季度存款同环比分别增9.5%/3.9%,存款保持平稳增长,
增速基本与 1 季度持平。息差方面,民生银行上半年净息差 2.00%,同比大幅提升 23BP。我们
根据期初期末余额口径测算民生银行2季度单季净息差1.57%、较1季度进一步走阔6BP、主要
是由于同业负债成本下降带动负债端成本下降 12BP, 大于资产端收益 6BP 的降幅,支撑息差环
比继续走阔。
不良生成表现平稳, 拨备基础有待夯实
民生银行2季度不良率为1.75%,环比一季度持平,不良贷款率在上市银行中仍处在相对高位。
2季度关注类贷款占比环比年初下降 4BP 至 3.34%, 但绝对值仍相对偏高, 公司资产质量仍待持
续优化。我们测算公司2季度单季年化不良生成率约为1.56%,环比1季度基本保持稳定。截至
2季度末,民生银行逾期90天以上贷款/不良贷款比例为95.48%,较2018年末下降1.16个百分点,
不良认定标准进一步严格。截至2季度末,民生银行拨备覆盖率环比提升4.45pct至142.27%,拨
贷比提升8BP至2.49%,拨备水平处于行业低位,公司仍需大力夯实拨备基础,进一步增强拨备
计提。
投资建议
民生银行上半年盈利增长符合预期,息差同比大幅改善且2季度继续环比走阔,带动净利息收
入维持高增。资产质量方面,2季度公司不良生成保持平稳,不良认定标准进一步严格,但公
司拨备覆盖率总体仍然偏低,未来仍需进一步增强拨备计提。我们维持公司19/20年净利润增速
6.1%/7.0%, 目前公司股价对应 2019/20 年 PE 为 4.77x/4.45x, 19/20 年 PB 为 0.57x/0.52x, 鉴于公司
资产质量表现逊于同业仍待优化, 且资本金补充仍存压力, 维持公司中性评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯、宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)