2017年09月01日
潍柴动力（000338.SZ）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(首次)
投资评级
股价(2017-08-31)
交易数据
◆ 上半年收入 7.23 亿元，同比增长 69.90%，归母净利润 26.50 亿元，同比增长
总市值(百万元)
57,580.12
147.70%，超预期。公司 17 年上半年实现营收 723.13 亿元，同比增长 69.90%；
31,096.16
流通市值（百万元）
归母净利润 26.50 亿元，同比增长 147.40%；毛利率 21.19%，净利率 4.81%，同
7,997.24
总股本(百万股)
比分别下降 1.66 和上升 1.02 个百分点。其中第二季度实现营收 373.25 亿元,同
流通股本（百万股）
4,318.91
比增长 58.43%; 实现归母净利润 14.70 亿元, 同比增长 139.24%。17 年上半年受
12 个月价格区间
6.56/14.45 元
益于重卡持续热销,公司本部及子公司的重卡用发动机、重卡整车、重卡用变速器
等产品销量大增，带动公司业绩增长超预期（公司公告 2017 年一季报预计上半年
·年股价表现
净利润增长 70%-100% , 中报业绩预测上调至净利润同比增长 125-150% , 中报再
次上调预测 1-9 月净利润增长 150%-180%）。下半年在经济走稳回升及其它多重
利好的共同影响下重卡产业链有望维持高景气度 ,公司或将持续受益实现业绩高增
◆ 多重利好共振下的重卡产业链高景气度或将延续。根据中汽协数据，1-7 月重卡累
计销量 67.4 万辆,同比增长 73.1%。重卡市场的高景气度是在多因素影响下共同
产生的:1)超限超载治理下重卡单车运力下降,物流公司需要够买更多车辆以补
充运力;2)2010年、2011年是上一轮重卡销量高峰,销量分别达到101.5万辆
和 88.1 万辆,目前已逐步进入更替周期,换车需求量大;3)固定资产投资和基建
投资持续复苏，工程类重卡需求量提升；4)电商时代下快递物流量快速增长，物
流类重卡需求量提升。我们判断随着全球及中国经济增长的回升,以上有利因素将
持续发酵并助力重卡销量保持高增长。
◆ 布局重卡黄金产业链 , 四大产品协同稳固业内领先地位。公司在重卡产业链产品涵
盖整车及三大关键零部件（发动机、变速器、车桥）。公司本部主要负责生产重卡
报告联系人
用发动机，子公司陕西重汽、陕西法士特、汉德车桥分别负责生产整车、变速器及
刘文婷
车桥,四大公司围绕重卡产业链协同发展,进一步巩固各自细分领域内的领先地位。
上半年公司本部及子公司销售重卡发动机 17.85 万台（同比增长 100.8%），市占
率较去年同期提升 4.5 个百分点至 30.6%;陕西重汽销售重卡 7.34 万辆(同比增
长 94.7% ）, 市占率达 12.6% , 位居国内重卡企业第四位 ; 陕西法士特销售变速箱
42.73 万台 (同比增长 73.8%) , 其中重卡用变速箱市占率已达到 70.1%。随着重
卡行业景气度的延续,公司深度布局的重卡核心产业链有望全面受益。
◆ 投资建议:我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.63 元、0.66 元和
0.71 元 , 净资产收益率分别为 12.8%、12.2% 和 12.0% , 首次覆盖 , 给予 “买入
财务数据与估值
内容目录
一、中报业绩超预期，持续受益于重卡销量高增长
公司 17 年上半年实现营收 723.13 亿元 , 同比增长 69.90% ; 归母净利润 26.50 亿元 , 同比
增长 147.40%; 毛利率 21.19%, 净利率 4.81%, 同比分别下降 1.66 和上升 1.02 个百分点。其
中第二季度实现营收 373.25 亿元,同比增长 58.43%;实现归母净利润 14.70 亿元,同比增长
139.24%。17 年上半年受益于重卡持续热销,公司本部及子公司的重卡用发动机、重卡整车、
重卡用变速器等产品销量大增,带动公司业绩增长超预期。下半年重卡产业链在多重利好的共同
影响下有望维持高景气度，公司或将持续受益。
(一)毛利率稳定、净利率逐季回升
17 年上半年公司综合毛利率 21.19% , 净利率 4.81% , 同比分别下降 1.66 和上升 1.02 个百
分点。公司近年来毛利率基本维持稳定，主要原因是公司做大做强主业，进而形成了规模效应，
在一定程度上抵御了原材料价格波动的影响。净利率方面受益于三费率的下降,从15年下半年
开始持续提升。
(二)三费率下降,经营性现金流良好
17年上半年公司三费率合计 13.81%, 比上年同期下降 3.46个百分点。三费中,管理费用
率与销售费用率呈现明显的下降趋势。
现金流方面,公司近年来现金流情况良好,17年上半年实现经营性净现金流47.66亿元,
同比增长 135.47%, 显示出公司良好的现金回流能力。
图 4:过往12个季度三费率
二、重卡强劲增长,产业链核心标杆将全面受益
(一)重卡景气度或将延续，多重利好助力销量高增长
根据中汽协数据, 1-7 月重卡累计销量 67.4 万辆, 同比增长 73.1%。重卡市场的高景气度
是在多因素影响下共同产生的：1)超限超载治理下重卡单车运力下降，物流公司需要够买更多
万辆,目前已逐步进入更替周期,换车需求量大;3)固定资产投资和基建投资持续复苏,工程
类重卡需求量提升；4)电商时代下快递物流量快速增长,物流类重卡需求量提升。以上有利因
素有望在未来延续并助力重卡销量保持高增长。
(二)布局重卡核心产业链,四大产品协同稳固业内领先地位
公司在重卡产业链产品涵盖整车及三大关键零部件(发动机、变速器、车桥)。 公司本部主
要负责生产重卡用发动机，子公司陕西重汽、陕西法士特、汉德车桥分别负责生产整车、变速器
及车桥,四大公司围绕重卡产业链协同发展,进一步巩固各自细分领域内的领先地位。上半年公
司本部及子公司销售重卡发动机 17.85 万台(同比增长 100.8%), 市占率较去年同期提升 4.5 个
百分点至 30.6%; 陕汽销售重卡 7.34 万辆 (同比增长 94.7%), 市占率达 12.6%, 位居国内重
卡企业第四位;法士特销售变速箱 42.73 万台(同比增长 73.8%), 其中重卡用变速箱市占率已
达到 70.1%。随着重卡行业景气度的延续,公司深度布局的重卡产业链有望全面受益。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.63 元、0.66 元和 0.71 元,净资产收益
8.60 元,相当于2018年13倍的动态市盈率。
重卡市场景气度回落;原材料价格大幅上涨。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”)经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层