|晶科能源（688223）
2023Q1 业绩预告点评: 23Q1 组件量利双升,
2023年04月24日
N型超额收益兑现
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词: #产能扩张 #业绩符合预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023Q1 业绩预告,公司预计 2023Q1 归属于母公司所
有者净利润 16-17 亿元, 同比增长 299-324%, 扣除非经常性损益后的归
属于母公司所有者的净利润 12-13 亿元,同比增长 299-333%。业绩符合
市场预期。
■ 2023Q1 出货居组件首位、新技术超额收益兑现。公司 2023Q1 组件出
市场数据
货 13GW，同增 63%，位居 2023Q1 组件出货第一，我们测算整体单瓦
净利环增2分; 其中 PERC 出货7GW, 受益硅料降价+一体化完善, 单
瓦盈利环增 3 分, TOPCon 出货 6GW, 溢价约 1 毛, 较 P 型成本差距
压缩至 2 分, 单瓦盈利优势进一步扩大。我们预计 2023Q2TOPCon 成本
继续下降,力争持平 PERC,超额收益或达 1 毛,我们预计 Q2 总出货
16GW+, 同增 60%+, 环增 23%+, 2023 全年出货 60-70GW, 同增 50%+。
我们预计 TOPCon 占比 60%+,远高于行业同行;同时美国市场已开始
批量通关,我们预计美国占比5-10%,驱动盈利向上提升!
■ TOPCon 加速扩产、龙头持续领先。公司 TOPCon 布局行业领先:产能
基础数据
上, 尖山二期 11GW 电池将在 2023Q1 满产, 采用 HOT2.0+技术(正面
SE 结构), 我们预计后续效率可提升至 25.8%。 楚雄 6.5GW TOPCon
(2023Q3 投产)+海宁袁花 6.5GW 电池改造(2023Q2 出片)+越南 4GW
电池陆续落地, 我们预计 2023 年底 N 型电池产能达 50GW+。提效上,
公司 2024 年将推出 HOT3.0 (全域钝化), 2025 年将 TOPCon 结合其他
技术, 我们预期效率破 26%。降本上, 公司现已实现组件 P/N 成本同
价,后续随效率提升进一步摊低单瓦成本。提效降本贡献超额收益,新
相关研究
技术持续领跑，TOPCon 龙一地位稳固。
《晶科能源(688223): 2022 年业
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司 TOPCon 超额收益持续兑现, 我们维持
绩快报点评: N 型超额收益兑
公司盈利预测, 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 29/72/97 亿
元, 同比+158%/+143%/+35%, 基于公司 TOPCon 行业领先地位, 我们
现，龙头再迎高增长》
《晶科能源(688223): 2022 年业
绩预告点评: 新技术龙头量利双
升, N型超额收益兑现》
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号