业绩维持高增速，N 型占比有望持续提升
2023年05月02日
事件: 2023 年 4 月 29 日, 公司发布 22 年年报与 23 年一季报。22 年公司
\triangleright
实现营收 826.76 亿元,同比+103.79%;实现归母净利 29.36 亿元,同比
+157.24%; 实现扣非归母净利 26.46 亿元, 同比+398.60%。
分季度来看, 22Q4 公司实现营收 299.04 亿元, 同比+83.51%; 实现归母净利
12.60 亿元, 同比+199.94%, 环比 63.42%; 实现扣非归母净利 11.30 亿元,
同比+375.22%,环比58.49%。23Q1公司实现营收231.53亿元,同比+57.70%;
实现归母净利 16.58 亿元,同比+313.36%,环比 31.59%;实现扣非归母净利
12.21 亿元, 同比+306.59%, 环比+8.05%。
出货量同比高增,坚定全球化战略。22年公司组件出货量达到44.33GW,
同比+99%。公司已在中国、马来西亚、越南及美国设立了共14个生产基地,从
邓永康
年受到地缘政治以及俄乌冲突影响,可再生能源需求激增,公司 22 年欧洲区域
S0100521100006
收入达到 196.33 亿元, 同比+163%, 占公司总收入的 23.75%; 美洲市场尽管
郭彦辰
亿元,同比+99%。展望23年,公司将坚持全球化战略,美国、中东等市场有望
S0100522070002
实现份额提升。同时，国内大基地项目有望快速启动,欧洲地面电站放量,大尺
寸占比预计超过 90%。2023 年预计组件出货量将达 60-70GW。
朱碧野
引领 N型 TOPCon技术变革,先进产能扩张加速。效率方面,公司已投产
\triangleright
N型 TOPCon 电池大规模量产效率已达 25.1%，同时电池良率已经与 PERC 电
池基本持平,对应 N型 72 片组件单片功率达 575W 左右,较 P型组件单片高
出 20-25W, 提高 4.5%以上。22 年公司共投产大尺寸 N 型 TOPCon 电池片达
研究助理 林誉韬
S0100122060013
到 35GW,全年 N 型组件出货达到 10.7GW,在总出货中的占比达到 24%, N
型产品的溢价拉动了公司业绩的快速增长,根据公司预计,2023年公司 N 型出
货占比将升至 60%, 23 年底电池产能中 N型 TOPCon 占比将达到 70%。
投资建议: 我们预计公司 23-25 年实现营收 1040/1201/1393 亿元; 归母
\triangleright
相关研究
净利润分别为 66.16/88.47/122.07 亿元; 对应 4 月 28 日收盘价, PE 为
1.晶科能源 (688223.SH) 2022 年三季报点
19x/14x/10x。公司 TOPCon 产业化处于行业领先地位,在光伏电池技术迭代的
评: Q3 业绩亮眼, N 型组件量产红利逐步释
放-2022/10/31
背景下公司有望深度受益,维持“推荐”评级。
2.晶科能源 (688223.SH) 2022 年半年报点
评:业绩稳步提升,N型TOPCon加速进击
期等。
-2022/08/29
022Q1 业绩预告点评: 盈利能力加速提升,
4.晶科能源 (688223.SH) 点评报告:一体化组
盈利预测与财务指标
2/13
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120