|晶科能源（688223）
出售资产优化产能区位,再推 56GW 一体化
2023年05月26日
买入(维持)
研究助理 郭亚男
股价走势
关键词:#一体化
投资要点
■ 事件: 1)公司决定将子公司新疆晶科 100%股权,作价 43 亿元出售给
资阳重大产业股权投资基金和董仕宏 ( 仕净科技董事长 ); 2 ) 拟在山西
规划建设 56GW 垂直一体化大基地项目,总投资约 560 亿元,包括 56GW
拉棒/硅片/电池/组件产能。
市场数据
■ 出售新疆晶科子公司、优化产能区位配置。公司拟作价 43 亿元出售新
疆晶科 100%股权,交易完成后将不再持有该新疆晶科股权。新疆晶科
子公司拥有 14GW 拉晶产能, 2022 年净利润 1.52 亿, 23Q1 市场化核算
净利润 1.4 亿元; 出售后 2023-2026 年累计业绩承诺 5/10/15/20 亿。预
计公司出售新疆晶科出于整体产能优化考虑: 1) 14GW 拉晶产能位于
新疆，公司切片产能位于上饶，地理运输半径远，抬高生产成本，随青
海产能逐步满产,新疆产能必要性逐渐下降; 2) 新疆火电为主、碳足迹
高,组件出口对绿电生产要求逐步提升,随新疆产能出售,对海外通关
或有增益。出售新疆产能后，优化产能区位,有助于降低一体化运营成
基础数据
■ 投建 56GW 一体化基地、运营效率进一步提升。公司拟在山西建设
56GW 一体化大基地, 总投资约 560 亿元, 包括 56GW 拉棒/硅片/电池
/组件产能。项目共分四期，建设周期约 2 年，每期建设规模为拉棒/切
片/电池/组件各 14GW 一体化项目，一期项目预计 24Q1 投产，二期预
计 24Q2 投产, 三、四期项目预计 2025 年建成投产。项目按 14GW
体化模块投产,产能布局集中;山西电力资源优异、电价相对较低,成
相关研究
本优势显著,N型大趋势下公司加速扩产,一体化投运经营效率有望进
一步提升。
《晶科能源(688223): 2022 年
&2023Q1 业绩点评: 组件出货高
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司新技术占比逐步提高, 组件出货持续高
增, 我们维持公司盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为
增，N型收益持续兑现》
71.7/96.7/126 亿元, 同增 144%/35%/30%, 基于公司 TOPCon 龙头地位,
《晶科能源(688223): 2023Q1 业
绩预告点评: 23Q1 组件量利双
升, N型超额收益兑现》
晶科能源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。