2023年05月05日
晶科能源（688223）
投资评级
业绩高增合预期，TOPCon 引领全行业，极致发力一体化
2023年05月05日
◆ 全年业绩高增、盈利能力持续修复
收盘价(元):
公司发布 2022 年报与 2023 一季报, 2022 年营收 826.8 亿、同比+103.8%, 归母净利润 29.4 亿、同比
+157.2%, 毛利率 10.4%、同比-3.0pcts, 净利率 3.6%、同比+0.7pcts。其中 Q4 营收 299.0 亿、同比
+83.5%, 归母净利润 12.6 亿、同比+199.9%, 毛利率 10.8%、同/环比-1.2pcts/+0.6pcts, 净利率 4.2%、
亿、同比+313.4%, 毛利率 13.8%、同/环比+4.8pcts/+3.0pcts, 净利率 7.2%、同/环比+4.4pcts/+3.0pcts。
公司基本数据
受益于行业近几年持续高景气度和近期硅料价格下行，公司盈利实现修复。
◆ 高预期维持行业景气度、电站需求有望触底反弹、即将迎来以价换量行情
据 CPIA/EIA/SPE 数据, 2022 年中美欧光伏新增装机 87.4/17.0/42.0GW、同比+59.3%/-12.0%/+49.5%,
美国市场衰退主要系贸易壁垒限制组件进口和需求端观望 IRA 政策补贴落地。受光伏平价化加速叠加能
源自主可控需求影响，今年光伏需求有望持续高增、根据 CPIA/EIA/SPE 预测，中美欧光伏装机或达
120/39.3/67.8GW、同比+37.3%/+61.4%/+123.8%, 行业高景气度无虞。
硅料下行周期或将持续提振电站装机需求。硅料持续下行,已跌破20万/吨关口,且下跌趋势明显。故成
本敏感型电站需求有望迎来拐点, 迅速放量。
◆ 引领 N 型路线改善盈利，可转债获批助力深度一体化
2022 年公司组件出货 44.33GW、同比+99.4%, 其中 Q4 出货 15.92GW, N 型全年出货 10.7GW、占比
超 20%, 在硅料价格全年组件单瓦售价和单瓦毛利为 1.8 元/0.19 元、同比+6.3%/-15.9%; 23Q1 公司组
件出货 13.04GW、我们预计 N 型占比约 5 成,在 N 型高溢价叠加硅料下行的影响下,公司盈利能力迎
来拐点,23Q1组件单瓦售价和单瓦毛利预计约为1.7元/0.23元。据全年N型出货占比6成指引及硅料
持续下行强预期,公司盈利能力有望持续提升。
4月4日公司可转债发行获批, 拟募集 100亿元用于合计 10GW 拉棒切方/11GW 电池/16GW 组件项目,
股价走势图
年底公司将拥有75GW 硅片/75GW 电池/90GW 组件产能、一体化遥遥领先, 其中 N 型电池产能占比约
70%; 预计 2023 全年组件出货约 65GW, 其中 N 型占比预计为 60%。
◆ 聚焦研发迭代提升产品力，布局新业务打开增长新空间
N-TOPCon 量产效率分别提升至 25.1%/25.3%, 计划至今年底提升至 25.8%。同时通过减银+薄片化技
术升级持续降本,至 2022 年底 N/P 型组件一体化项目成本基本持平。
公司积极布局储能/BIPV/组件回收等全新业务,形成多元化、多场景、高质量的光伏产品。其中储能业务
已实现户用、工商业及大型电站储能的全应用场景覆盖，并通过已有渠道优势迅速打开中国、北美、澳洲
和日本等市场、结合行业高增强预期、未来有望打造第二增长曲线。
◆ 投资建议与盈利预测
光伏需求超预期维持行业高景气。公司为全球光伏组件龙头和 N 型路线领军者，有望持续对行业领先，
年归母净利润至 71.8、95.8 和 109.7 亿元，对应当前 PE 值分别为 17、13 和 11 倍，维持“买入”评级。
主要经济体不景气; 各国光伏/储能政策改变; 公司产能投放节奏不及预期; 贸易壁垒; 原材料价格波动。
相关研究报告
晶科能源 (688223): Q3 业绩稳定, N-
TOPCon 引领行业、N型电池 16GW 产能已
股市有风险入市需谨慎
厦中航证券有限公司
图1 自 2019 年起, 公司营收持续高增(亿元)
图2 2022年公司归母净利润实现翻倍增长（亿元）
图3 公司营收保持较高增速（亿元）
图4 自 2022起，公司归母净利润逐季提升（亿元）
图5 公司成本控制能力提高, 盈利能力修复
图6 公司盈利能力自 22Q3 开始逐季修复
图7 公司年度费用控制能力改善
图8 公司季度费用率情况
图9 因产能扩张需求, 23Q1 备货(存货周转天数)
图10 备货致 23Q1 经营性现金流净额转负（亿元）
图11 中国大陆与欧洲合计营收占比上升至6成以上
图13 组件业务营收占比常年稳定在 90%以上
图14 受硅价高位影响，组件业务盈利承压
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载、本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。