晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
出货快速增长，TOPCon 超额盈利持续兑
业绩简评
4月28日公司发布2022年报及2023一季报,全年实现营收
联系人: 张嘉文
827 亿元, 同增 104%, 实现归母净利润 29.4 亿元, 同增 157%; 其
中 Q4 实现归母净利润 12.6 亿元, 同增 200%、环增 63%。1Q23 实
现营收 232 亿元, 同增 58%, 实现归母净利 16.6 亿元, 同增 313%、
市价(人民币): 12.52元
环增 31.6%, 实现扣非归母净利 12.2 亿元, 同增 307%、环增 8%,
非经常损益为政府补助。
相关报告:
经营分析
1.《晶科能源 2022 业绩快报点评：业绩贴预告上限，
出货快速增长，TOPCon 龙头地位稳固。2022 年公司实现组件
2.《单瓦盈利持续提升，TOPCon 进入放量收获期-晶科
组件出货近 16GW, 其中 TOPCon 近 7GW。Q1 公司组件出货 13.04GW,
预计其中 TOPCon 约 6GW。二季度光伏装机需求旺盛,公司在手订
3.《单瓦盈利持续提升,N型产品优势明显-晶科能源
单饱满,预计 Q2 组件出货 16-18GW,出货量持续快速增长。
TOPCon 盈利维持高位，滞港费有望明显改善。测算 Q4/Q1 公
司 TOPCon 单瓦盈利约 0.15/0.16 元/W, PERC 约 0.06/0.09 元/W。
目前 TOPCon 组件产品具有约 0.1 元/W 的销售溢价, Q1 硅料价格
阶段性快速下跌削弱 TOPCon 薄片化优势, 春节后硅料价格降幅趋
缓,预计随 TOPCon 提效降本推进, TOPCon 优势有望持续扩大。预
计 Q1 公司因美国货物扣留产生滞港费 3-4 亿元, 3 月公司通关速
度明显加快,预计后续滞港费将明显改善。
TOPCon 布局全面领先,超额利润贡献进入收获期。公司在
TOPCon 技术研发及量产方面全面领先同业, 2022 年末 TOPCon 电
池大规模量产效率已达 25.1%, 电池良率已经与 PERC 电池基本持
平,对应N型72片组件单片功率达575W左右,较P型组件单片
高出 20-25W, 提高 4.5%以上。2023 年产业链降价带动地面电站需
求提升, TOPCon 组件有望快速渗透, 2023 年末公司硅片/电池/组
件产能将提升至 75/75/90, 其中 TOPCon 电池片产能占比超过 70%,
预计 2023 年组件出货 60-70GW, TOPCon 占比约 60%, TOPCon 出货
占比提升有望持续提升公司盈利能力。
盈利预测、估值与评级
公司有望凭借行业领先的 TOPCon 出货占比持续进行盈利扩
张,在降价周期中更易分享超额利润,助力公司实现高于同业的利
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 18/14/11 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:新技术进展不及预期:人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。