2023 上半年业绩承压, 静待 9 价 HPV 疫苗申
公司研究
报上市
公司点评报告
2023年08月27日
万泰生物(603392)
事件: 2023 年 8 月 25 日,公司发布 2023 年半年报,2023H1 公司实现收
投资评级
入 41.64 亿元(-29.78%), 归母净利润 17.02 亿元(-36.78%), 扣非归母
上次评级
净利润 16.23 亿元(-38.75%)。
点评:
执业编号：S1500523080002
2023H1 业绩受经济环境及竞争格局变化有所波动。2023Q2 公司收入
12.77 亿元(-53.71%), 归母净利润4.57 亿元(-66.42%), 扣非归母
净利润 4.21 亿元 (-68.46%)。此外,公司业绩下滑与鼻喷新冠疫苗研
发支出费用化有关,23H1公司费用化鼻喷新冠疫苗相关研发支出1.22
亿元,2022年同期与鼻喷新冠疫苗相关研发支出3.05亿元则为资本化,
阮帅 医药行业研究助理
同口径下 23H1 公司归母净利润同比下降 30.05%。
盈利能力维持较高水平。23H1公司毛利率为90.3%(+1.05pct),净利
率为 41.05% (-5.82pct)。23Q2 公司毛利率为 87.2% (-1.4pct),净利
率为 35.8% (-14.73pct)。23H1 公司销售费用率、管理费用率、财务
费用率、研发费用率分别为 30.71%、2.9%、-1.14%、11.13%, 同比
+3.15pct、+1.2pct、-0.8pct、+7.2pct，研发费用率大幅提升主要是与
鼻喷新冠疫苗研发支出费用化有关。
全力推进 HPV 疫苗国际化。公司有序推进二价 HPV 疫苗及戊肝疫苗
\triangleright
在相关国家的注册申报及已获得上市许可国家的出口销售工作。出口方
面,公司获得摩洛哥、尼泊尔、泰国、刚果(金)、柬埔寨和埃塞俄比
亚等多个国家的上市许可。2023年3月,公司的二价 HPV 疫苗顺利出
HPV 疫苗生产技术转移签署合作谅解备忘录,并对未来该疫苗的技术
转让及临床合作进行深入探讨，共同推动九价 HPV 疫苗在泰国的技术
转移、临床和商业化项目。
9 价 HPV 疫苗进展顺利，新型冻干水痘减毒活疫苗准备 Ⅲ 期临床。公
司研发和技术人员合计 984 人,占总员工比例为 24%。公司的九价 HPV
疫苗 ||| 期临床主试验正在按计划进行观察和随访,已完成生产车间建
设,正进行产业化放大生产研究工作。公司的九价 HPV 疫苗与佳达修
9的头对头临床试验显示公司产品的免疫原性与佳达修9相当,并具有
良好的耐受性, 小年龄组桥接临床顺利进行中。20 价肺炎疫苗的 | 期临
床按计划顺利进行中。新型冻干水痘减毒活疫苗(VZV-7D)完成 IIa
信达证券股份有限公司
和IID临床试验的现场工作,正在进行III期临床用疫苗的生产准备工作。
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
89.12/90.05/177.444 亿元,同比增长-20.3%/1.1%/97%,归母净利润
为 36.57/39.7/75.1 亿元, 同比增长-22.8%/8.6%/89.2%, 对应市盈率
分别为 17.4/16.03/8.47 倍。
风险因素: HPV 疫苗推广及销售不及预期、产品研发不及预期。
\triangleright
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加入
信达证券,负责 CXO 行业研究。
负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔, 团队成员, 上海交通大学生物技术专业学士, 卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士, 2年证券从业
经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。