立足实验室化学，后端业务拓展潜力巨大
(首次)
医药 CRO 系列报告之康龙化成(300759) 深度报告
风险评级:中风险
2020年3月13日
投资要点:
全球顶尖医药外包服务企业。康龙化成成立于2004年，是中国第二大医
$0340513040002
药研发服务平台及全球三大药物发现服务供应商之一。公司业务起源于
实验室化学，贯穿合成与药物化学、生物、药物代谢及药代动力学、药
理、工艺研发、GMP生产及制剂研发服务等各个领域。
研究助理: 雷国轩
凭借药物发现业务优势,药物开发业务有望维持高增长。2015-2018年,
公司营收从11.28亿元快速提升至29.08亿元, CAGR为37.12%。药物发现
S0340119070037
是公司优势板块, 依托实验室化学分流效应, 生物科学比重持续提升,
至2020年营收有望突破10亿元水平。药物开发受益于CMC产能扩大和发
现阶段业务延伸,业绩增长迅速,加速了研发后端业务拓展。公司拥有
全流程一体化药物研发生产 CRO+CMO 服务能力,客户覆盖全球前20大
型药企,硕士与博士员工合计占比约40%,人才优势明显。
中国医药市场增长迅速，公司搭上优质赛道。受人口老龄化、慢性病患
2020年3月13日
主要数据
者数量的不断增加、医疗总花费的持续上升等综合因素影响，中国医药
市场将超越发达国家成为增长最快的地区。根据弗若斯特沙利文，从
2016至2021年,中国医药市场复合增长率为7.5%,研发投入复合增长率
为22.1%, CRO+CMO市场复合增长率30.8%, 中国市场的增速远超发达地
区,为CRO行业提供上层支撑。至2021年,中国医药研发外包市场规模
有望达到283.1亿美元,发现阶段渗透率分别有望提升至15.9%。
CRO行业景气度将持续。受医药政策逐渐向创新药倾斜、新药研发成本
逐年提高、研发成功率下降、销售回报率下降等因素影响，CRO降低研
股价走势
发成本与加快研发速度的作用日益凸显。发达经济体继续限制或削减医
疗卫生预算,与此同时,许多新兴市场国家的政府将医药行业作为重点
发展产业。据统计,药企通过与CRO合作,可实现高达40%研发成本的降
幅,并节约10-20%的临床试验时间,未来CRO有望持续发挥降本提速作
用, 为药物研发减压。
公司业绩增速超越同行其他公司。与中国医药CRO行业领先企业对比,
康龙化成拥有仅次于药明康德的市占率,客户资源覆盖全球顶尖医药企
业。从2014年至2018年，康龙化成营业总收入CAGR达到38.50%，归母净
利润CAGR达到100.49%，明显高于同行业其他CRO公司，业绩增速优势明
相关报告
显。2019年业绩快报显示营收和净利润分别37.57亿元和5.47亿元,同
医药 CRO 系列报告之昭衍新药
比增长分别为29.20%和64.30%,增速继续领先行业。
(603127) 深度报告: 临床前 CRO 安
评细分龙头,享受行业高增长红利
度不及预期、新药研发投入下降等。
目 录
康龙化成（300759）深度报告
1、全球顶尖医药外包服务企业:从药物发现到开发
1.1公司简介:全球前三药物发现服务供应商
全流程一体化医药研发服务企业。公司是一家领先的全流程一体化医药研发服务平台,
年的总收益计,公司是中国第二大医药研发服务平台及全球三大药物发现服务供应商之
一。公司在药物发现、临床前及早期临床开发服务方面处于领先地位，并一直致力于拓
展下游业务，包括临床后期开发及商业化生产等服务。公司不断扩大医药研发服务领域，
并掌握主要研发学科的专业知识以覆盖各研发阶段的主要里程碑，协助客户加快推进研
发计划。作为领先的药物发现医药研发服务供应商，公司对分子已积累深刻的科学见解，
并自客户创新药物研发初期起即取得客户信任。
1.2 公司历史: 从药物发现到药物开发
公司发展迅速。康龙化成新药技术股份有限公司,成立于2004年,是国际领先的生命
科学研发服务企业。公司使命为“以最高水平的研发服务，帮助合作伙伴们成功开发新
药，为人类健康贡献康龙化成智慧。”经过十多年的快速发展，康龙化成打造了全方位
的药物研发一体化平台，贯穿合成与药物化学、生物、药物代谢及药代动力学、药理、
药物安全评价、放射标记代谢、工艺研发、GMP 生产及制剂研发服务等各个领域，提供
包括苗头化合物探索与靶标验证、先导化合物优化、临床前候选药物筛选、新药临床开
发和新药上市申报等一体化服务。康龙化成在中国、美国、英国均有运营实体,拥有7000
多名员工，一流的人才队伍，高质量的研发服务，获得了业界的广泛认可，与北美、欧
洲、日本和中国的各医药公司/机构保持着长期、稳固的合作关系。
从药物发现拓展至药物开发。公司发展历程可简要分为三个阶段。第一阶段从 2004 至
2008年,公司立足于药物发现阶段,开始在小分子药物研发服务 CRO 行业暂露头角。第
二阶段从 2008 年至 2013 年, 公司业务覆盖了药物发现全领域, 并逐步向药物开发进军。
第三阶段从 2013 年至今，公司业务开始快速增长，通过多项并购，业务拓宽至临床服
务领域。
图 1: 康龙化成历史
第一阶段
第二阶段
第三阶段
2013至今
在本阶段，公司业务开始快速增长，随
该阶段为公司发展的起始阶段，
该阶段,随着业务规模的扩大,公司
着全球医药研发环境的变化,服务的客
公司的主营业务集中在药物发现
的主营业务开始覆盖药物发现服务的
户的需求也进一步增加。公司在本阶段
阶段,并以实验室化学为主。本
全部領域：实验室化学和生物科学研
的业务覆盖面进一步增加。依靠自身业
阶段公司在药物发现领域积累了
究服务,同时业务开始进入药物开发
务拓展以及对合适标的的并购整合,业
生产服务领域，包括药物安全评价及
丰富药物发现研发经验，凭借专
务开始延伸到药物开发后期的临床研究
业的实验室化学服务，公司开始
CMC 部分业务。公
阶段。CMC 业务进一步完善，临床前
司在第二阶段完善了自身的产业链，
和全球著名的跨国药企建立合作
和临床药物代谢动力学检测服务能力得
增加了客户的粘度，增加了自身的服
关系，在小分子药物研发服务
到加强。通过收购康龙（美国）临床服
CRO 行业崭露头角。
务范围。
务、康龙 (美国)分析技术和康龙 (英
国),业务拓展至临床试验服务领域。
1.3子公司:遍布中外,各司其职
子公司覆盖主要地域,提供 CRO 多项服务。拥有 19 家控股子公司,其中包括 9 家直
接或间接全资持有的境内子公司，分别为康龙昌平、康龙天津、康龙宁波、康龙西安、
康龙绍兴、宁波康泰博、康龙手性、康龙上海及宁波康龙生物: 10 家直接或间接控股
的境外子公司,分别为康龙(美国)控股、康龙(美国)、康龙(香港)国际、康龙(香
港）投资、康龙（英国）、康龙（英国）化学技术、康龙（英国）生物技术、康龙（美
国）分析技术、康龙（美国）临床服务及康龙（香港）生物。多家子公司各司其职，共
同进行药物发现与药物开发服务。
1.4公司主营:基于实验室化学,多业务快速增长
业务源于实验室化学,多方向发展。公司的小分子药物研发生产服务起源于实验室化学,
具备各主要疾病领域的小分子化合物设计能力及大规模化合物合成能力。依托于核心的
实验室化学业务,公司建设了完整的生物学、药物代谢动力学及药理学等生物科学平台,
为客户提供一体化的药物发现服务，同时亦积累了广泛的客户资源。
1.4.1 药物研发分为发现和开发阶段
药物研发分为发现和开发阶段。药物研发是为满足治疗人类疾病的需要，创造药物的过
程: 涉及到实验室化学、生物科学、药物安全评价、化学和制剂工艺开发及生产和临床
研究服务等多个学科领域，是一个漫长和系统化的过程，按照不同阶段可分为药物发现
阶段和药物开发阶段。在研发成本增加和专利悬崖的双重压力下，药企越来越来倾向于
选择医药研发生产外包服务来降低产品开发的成本。
图 2: 药物研究、开发及生产和医药 CRO 关系
1.4.2 公司业务范围涵盖发现与开发阶段
完善的医药 CRO+CMO 服务平台。公司为全球制药企业、生物科技研发公司及科研院所提
供跨越药物发现、药物开发两个阶段的全流程一体化药物研究、开发及生产 CRO+CMO 解
决方案,致力于帮助合作伙伴在新药发现、开发和商业化方面取得成功。自成立以来,
公司一直专注于小分子药物研发服务,构建了独特的药物研究、开发及生产 CRO+CMO 服
务平台，业务涉及实验室化学、生物科学、药物安全评价、化学和制剂工艺开发及生产
和临床研究服务等多个学科领域的交叉综合。
1.4.3 药物发现和药物开发有望保持高增长
基于药物发现,逐步拓宽药物开发。从公司营收情况看,药物发现与研究是公司主要收
9.39 亿元和 2.29 亿元, 比重分别为 34.15%和 24.23%。从 2015-2018 年, 公司营收从
11. 28 亿元快速提升至 29. 08 亿元，年均复合增长率 37. 12%; 毛利从 3. 10 亿元快速提
升至 9.45 亿元, 年均复合增长率 45.00%。公司业绩增长迅速, 预计至 2020 年营收和毛
利有望分别达到 48 亿元和 17 亿元水平。预计从 2015-2020 年药物发现和药物开发营收
年均复合增长率分别为 32.22%和 37.60%, 公司业务源于药物发现阶段, 逐步向药物开
发阶段拓宽,由于药物开发阶段业务涉及到临床更后期的广阔市场,市场天花板更高,
预计公司药物开发业务将继续保持高增长率。
图 4: 公司主营业务营收情况(亿元)
图 5: 公司主营业务毛利情况（亿元）
1.4.4 药物发现:实验室化学优势持续,生物科学提供业绩弹性
生物科学业务增长部分来自实验室化学业务客户积累。公司药物发现业务分为实验室化
学与生物科学。实验室化学是公司的优势基础业务，以高效多产、新颖多样著称，有力
支撑着药物化学和药物发现的研发服务。生物科学为药物发现和药物早期开发提供体外
生物学、体内药理、药代动力学及生物试剂研发服务。综合性的生物科学服务，融合实
验室化学、化学、生产及控制（CMC）以及药物安全性评价服务，可以成功地提供临床
前候选药物及其 IND 申报所需的完整材料。公司是由实验室化学逐步向后延伸发展的,
化学业务的总量大，当这些客户在公司全流程一体化的生物科学平台搭建完毕后陆续开
始委托从事生物科学业务，所以生物科学业务的增长很多来自公司实验室化学客户，前
期客户的积累是生物科学业务快速发展的重要原因。这也证明公司的全流程一体化具有
很强的客户粘性。
生物科学有望实现高增长率。 生物科学从 2015 至 2018 年，实验室化学和生物科学子业
务均保持快速增长，但生物科学营收增速更高，一是由于公司自身业务快速增长，二是
年 17. 39%增加至 2018 年的约 26. 00%, 至 2020 年有望突破 30%并接近 10 亿元的水平,
预测期间年均复合增长率达到47.45%。实验室化学板块由于部分分流至生物科学,营收
占医药发现比重或从 2015 年的约 80%下滑至 2020 年的约 70%, 但整体仍将保持快速增
长,至 2020 年有望实现单业务营收超 20 亿元的水平和 27.91%的年复合增长率。
1.4.5 药物开发: CMC 业务产能拓展有望成业绩增长点
CMC 业务有广阔前景。公司药物开发分为 CMC、临床研究服务、药物安全评价三个子业
务，其中 CMC 业务占比最大，2019 年中报显示 CMC 占药物开发营收比重达 66. 49%。公
司 CMC 业务除包括 CDMO/CMO 业务外,还提供化学药物的剂型开发服务,目前已覆盖
各类客户临床 III 期前药物开发阶段的工艺研发及生产需求。对于制药企业和研发型
公司，公司提供的 CMC 服务能够帮助这类客户极大降低研发成本、加快研发进程。随
着中国药品上市持有人制度的广泛实施以及大量生物研发公司的兴起，CMC 业务拥有广
阔的市场前景。公司不断加强海外和境内 CMC 业务布局，为未来该板块业务持续增长
奠定基础。为构建全面的药物研发生产服务平台，CMC 业务是公司业务的重要组成部分
和未来发展重点。
CMC 业务产能大幅提升。由于创新药物研发市场不断增长,公司的订单不断增加,国内
业务也随着市场拓展和国内新药研发环境的改变而增加，综合考虑设备检修、清洗及生
产或实验准备等时间影响因素，产能利用率维持在较高水平。国家药品上市持有人制度
的广泛实施，公司能够将 CMC 业务扩展到已上市药品及其原料药的 CMO 领域，子公司
宁波康泰博已申请《药品生产许可证》并获批，将大力发展境内外商业化药物及原料药
的 CMO 业务。现有设计产能已不能满足公司药物研发生产服务业务的战略发展需要和
行业需求，天津二期、三期建设项目以及募投项目的先后投入运营将增加 CMC 业务的
产能。CMC 业务的产能主要限制为反应釜的设计容量及其最大使用时间。子公司康龙天
津及其廊坊分公司投入实际运营从事 CMC 业务。2017 年康龙天津反应釜设计容量提升
至 124263 升,同比提升近一倍;其产能利用率提升至 72%,同比提升 22%。由于 CMC 产
能的提升, 2017 年 CMC 业务营收同比大增 71.75%。
亿元提升至 9.93 亿元,复合年均增长率达到 42.25%;毛利从 0.95 亿元提升至 2.29 亿
元,年均复合增长率达到34.08%。至2020年,药物开发业务营收和毛利有望分别达到
17.02 和 3.74 亿元。公司在实验室化学领域的 CRO 外包服务市场中占据明显的竞争优
势，有利于拓展从药物发现领域的外包服务拓展至后端的 CMC 业务等药物开发服务领
域延伸拓展,从前端到后端的发展模式顺应了药物研发自身的周期。CMC 业务增长迅速,
从 2015 至 2018 年, CMC 营收从 2.96 亿元提升至 6.46 亿元, 年均复合增长率达到 29.71%;
预计 CMC 业务占药物开发比重将有所提高,至 2020 年有望提升至 67.74%。由于 CMC 业
业务带来可观的业务分流,从而维持 CMC 业绩高增长。
临床研究服务与药物安全评价业务尚未成熟，有待药物发现分流拓展。临床研究服务为
客户提供早期临床试验的全过程服务，包括试验前的准备、临床试验研究机构和研究者
的选择: 协助申办者准备伦理委员会的审议: 与申办者、研究者一起设计制定并实施临
床试验方案。药物安全性评价提供新药临床申请所需的符合 GLP 标准的临床前安全评
价研究。这两项子业务当前占药物开发营收比重约三分之一，业务仍处于开展初期，将
来有望依靠药物发现阶段的优势业务分流获得快速发展。
1.5公司竞争优势:一体化研发服务+客户优势+人才优势
全流程一体化药物研发生产 CRO+CMO 服务能力。公司具备全流程一体化药物研发生产
CRO+CMO 服务能力的公司可以为客户提供针对各领域、各靶点的大规模化合物设计及合
成服务，并附加提供客户后期所需高质量和高效率的药物开发服务。这对大多数小型生
物科技研发和制药公司尤为重要。而由于能够为客户提供全面和高质的服务，客户无需
将时间浪费在寻找不同的研发服务提供商、商务谈判、样品运输、结果验证等冗长繁复
低效的过程中,直接由长期合作的可靠的研发服务提供商提供药物研发生产所需的全部
服务,研发进程衔接紧密、保密性高、沟通灵活、反馈迅速。不但节省客户大量研发费
用,同时也能极大加快研发进程。
独特的业务发展模式增加客户粘性。公司业务发展于新药研发的起始阶段，即药物发现
阶段, 随着业务规模的扩大和客户需求, 业务自然延伸至药物研发的第二阶段, 即药物
开发阶段。从早期药物发现阶段建立起的合作关系使公司深刻理解客户的在研产品，包
括作用机制、安全性和疗效、代谢分布特性等特性，并随着药物研发进程的推进而不断
加深。由药物发现至药物开发阶段的企业发展过程顺应药物研发的发展阶段，与由药物
开发阶段逆向拓展至药物发现阶段的发展模式相比，由于掌握核心的实验室化学技术和
客户资源，利于巩固前期培养的客户，便于和客户建立长期的合作关系。业务收入会随
着客户后期药物开发阶段的更大投入而快速增长。
主要客户覆盖顶尖药企。公得益于公司提供的一体化药物研发生产服务以及在医药研发
生产服务领域长期的经验积累,目前公司已经成为全球市场上药物发现 CRO 服务主要
提供商之一。目前,全球前 20 大跨国药企全部为公司的客户,大部分公司已成为公司
的长期合作伙伴;目前公司业务已覆盖了超过 600 家以上的制药企业、生物科技研发
公司和科研院所。稳定优质的客户群体为发行人未来业务的持续增长提供的保证。
人才是医药研发的核心。人才是药物研发生产服务提供商的发展基础，也是公司持续稳
定成长的重要因素。公司在技术人才队伍和核心管理队伍上面均具有领先的优势。公司
目前有近百名海外及国内的专业博士及博士后作为业务带头人,分布在公司各条业务线
和研发部门中,并培养了 700 多名技术主管和项目负责人。2015 年-2017 年,公司人
均创收分别为 39.96 万元、42.87 万元、48.68 万元,呈逐年增长趋势。截至 2018 年,
公司人才队伍中,技术人员 5122 人,占员工比重的 83.00%,反映公司的人才队伍资质
优秀。从学历分布来看,公司拥有博士学历的员工393人,占比6.37%;硕士学历员工
人数达到 1869 人, 占比 30.27%; 本科学历员工 2691 人, 占比 43.61%。
2、竞争格局:外包服务全球第三,市占率有望持续提升
2.1 全球医药外包市场分散,各公司专精研发单一阶段
全球医药外包市场较为分散。药物研发外包服务行业是一个全球竞争的行业，其最终用
户包括制药企业、生物科技研发公司以及科研院所等。下游客户涉及新药研发领域的范
围广泛，对于新药研发服务需求也存在较大的差异性。在全球范围内可以提供药物研发
CRO 服务的企业数目众多,但是大多数企业业务集中于药物研发的某一阶段。全球从事
药物研发外包服务公司众多，市场较为分散。2015 年全球前十名公司约占全球药物研
发外包 31%左右市场份额(剔除药物生产代工服务公司)。
各公司专精某一研发阶段。全球销售额排名靠前的药物研发 CRO 服务公司主要有 IQVIA
(原昆泰)、科文斯、爱康、PPD、InVentiv、查尔斯河实验室等: 国内知名药物研发
公司为康龙化成、药明康德（包括其子公司合全药业）、凯莱英、泰格医药、博腾股份、
博济医药等。其中康龙化成和药明康德具备大规模的实验室化学服务能力,业务发展模
式由药物发现阶段延伸至药物开发阶段; 而查尔斯河实验室及 IQVIA 业务开始于药物
开发服务阶段,目前还不具备大规模实验室化学服务能力,泰格医药和博济医药业务专
产业务。
2.2公司全球份额第三,占比有望快速提升
市场份额快速提升，占比仍有巨大提升空间。公司核心业务为药物发现 CRO 服务，药
物开发 CRO 服务处于发展阶段,收入占比较少,因而药物研发总体收入占全球份额较
少。随着药物开发业务的逐渐完善, CMC 业务及药物生产外包业务布局的完成, 公司将
凭借其在药物发现阶段的客户优势不断提升其全球市场份额。从2015至2017年,公司
药物研发服务全球份额从 0.27%提升至 0.44%, 随着业务从发现阶段逐步导向开发阶段,
全球份额有望快速提升。
药物发现研发服务全球份额第三。在药物发现研发服务领域，2016 年康龙化成占据全
球市场药物发现研发服务市场 1.7%份额,有较强的竞争优势。目前,全球药物发现研
发服务服务市场比较分散，但市场集中度在逐年增加，全球前 5 大参与者 2016 年的
市场份额为 16.4%。 药明康德和康龙化成为中国最大的两家药物发现 CRO 服务提供商,
分别占据全球药物发现 CRO 服务市场份额的 3.0%和 1.7%。康龙化成报告期内核心业
务药物发现 CRO 服务市场份额 2014 年至 2016 年一直位列全球第三位、中国第二位。
国内市场份额排名第二。中国药物研发生产服务领域参与者众多、市场分散，有数以百
计的竞争者。2016 年排名前 8 的国内竞争者所占整个国内市场份额仅为 26,01%。中
国最主要的市场参与者是药明康德和康龙化成,2016年市场份额分别为 12.40%和
3.35%。康龙化成在国内市场的药物研发 CRO 市场份额排名 2014 年至 2016 年一直居
于市场第二。
市场份额有望快速提升。Frost & Sullivan 在 2017 年的行业研究数据显示，中国医药
外包市场服务商份额中，药明康德和康龙化成连续多年分别是中国市场医药外包服务商
的第一和第二名。其中康龙化成从 2014 年至 2016 年, 市场份额从 2.57%快速提升至
3.35%; 随着公司业务从药物发现向药物开发拓展, CMC 业务快速发展, 公司市场份额有
望稳健提升。2018年，公司营业总收入 29.08亿元，根据前瞻经济学人对中国 CRO 市场
规模的预测，若对应 2018 年 CRO 市场规模，公司 2018 年市占率约 7.69%，对比往年大
幅提升，主要原因是公司营收增速远超行业增速所致。展望未来，行业层面上中国医药
行业政策逐步向创新药倾斜，仿制药价格继续预期下行，CRO 迎来快速发展;公司层面
上业务从实验室化学逐步分流至药物开发阶段业务并逐步覆盖部分临床阶段业务，公司
业务拓展仍有相当大的空间。至 2022 年, CRO 行业有望达到 1000 亿元的市场规模, 若
按照公司 2018 年预估市占率测算, 2022 年公司营收有望达到 70 亿元水平。
3、医药行业:中国市场增长迅速, CRO 行业维持高增长
3.1 中国医药市场增速超越发达地区
全球医药行业市场空间巨大，未来增长稳定。受到人口老龄化的加速，慢性病和恶性肿
瘤患病人数的不断增加以及新治疗方法问世的驱动，全球医药市场预计 2021 年达到
14751 亿美元, 2016年到 2021年的年复合增长率为 5.0%。
小分子化学药仍为主导药物。小分子化学药由于其服用便利、合成工艺稳定、价格和生
物药相比有明显优势,一直占据医药市场的绝大部分市场份额。2016 年的市场规模为
9,328 亿美元,占整个市场的比例达到 80.85%。小分子药物未来也将保持长期稳定增
长, 2021 年预计市场规模达到 11,250 亿美元。
图 15: 全球医药市场稳定增长
中国医药市场增速超过发达国家。Frost&Sullivan 数据显示,中国作为全球医药市场中
最大的新兴医药市场,预计到 2021 年市场规模达到 1782 亿美元,成为全球医药市场
的重要组成部分。预测从2016至2021年,中国医药市场复合增长率为7.5%,增速超越
美国、欧盟、日本等发达国家,为CRO 行业扩容提供上层支撑。
中国医药市场中化学药物一直占据最大的市场份额。2021 年据预测仍将达到全国医药
市场的 48.2%份额。2012 年至 2016 年期间中国化学药增速达到 9.3%, 远高于全球化
学药同期 4%的增速。中国化学药市场容量的不断扩大，为公司在国内业务增长提供了
良好条件和基础。
3.2 CR0 为药物研发提供服务
CRO 是一种专业要求极高的外包服务。CRO 即 Clinical Research Organization, 主要
包括临床试验方案和病例报告表的设计和咨询，临床试验监查工作，数据管理，统计分
析以及统计分析报告的撰写等等，是一种专业要求极高的外包服务。目标市场主要集中
在医药公司对药物做医学统计和临床试验等业务。
CRO 行业是社会分工专业化的产物。医药研发活动的复杂性、长期性和高投入特征催生
和加速了 CRO 这一新兴行业的兴起和发展。CRO 行业起源于 20 世纪 70 年代的美国,
早期的 CRO 公司以公立或私立研究机构为主要形式,规模较小,只能为制药公司提供
有限的药物分析服务。20世纪80年代开始,随着美国FDA对药品管理法规的不断完善,
药品的研发过程相应地变得更为复杂，越来越多的制药企业开始将部分工作转移给 CRO
公司完成,CRO 行业进入了成长期。
CRO 为药物研发提供服务。为了提高新药研发的效率,制药企业逐步调整药物研发体系,
将一部分药物研发工作外包给 CRO 企业,以控制成本、缩短周期和减少研发风险。因
此,CRO 行业是社会分工专业化的产物,CRO 企业的产生和发展是因其能够以较低成本
且高效地完成某些药物研发工作。经过几十年的发展，CRO 行业已经拥有一个相对完备
的技术服务体系，提供的技术服务几乎涵盖了药物研发的整个过程，成为全球制药企业
缩短新药研发周期、实现快速上市的重要途径，是医药研发产业链中不可缺少的环节。
3.3 政策鼓励创新药利好 CRO 行业
多项政策鼓励创新药发展。随着创新药鼓励政策频出、一致性评价及带量采购等政策落
实,传统的仿制药红利模式面临巨大的生存压力。2019年1月《国家组织药品集中采购
和使用试点方案的通知》实行4+7城市对部分品种实行带量采购,药企唯一中标,政策
出台后药企降价压力大增。2018年《关于加强和促进食品药品科技创新工作的指导意见》
强调要以相关国家科技计划（专项、基金等）为依托，加大对临床急需的重点药品、创
新药、创新医疗器械自主创新等支持力度。仿制药利润空间的下降，同时对创新药支持
力度的加大,促使药企加大研发投入。CRO 行业作为医药研发的组成部分,对创新药研
发支持的政策实际间接加大了对 CRO 行业的支持。
3.4 CRO 行业扩容迅速
年至 2022 年，中国医药研发支出将从 143 亿美元的水平快速提升至 393 亿美元，年均
复合增长率为22.4%,远超全球平均水平的4.3%和美国的3.0%。中国医药研发行业相对
于发达国家,成长更快,潜力更大。CRO 行业作为医药研发一部分,享受行业高速增长
红利。
年提升至30.6%,预计到2022年增长至40.3%。中国制药企业从前更多专注于仿制药开
发,对 CRO 需求较弱,随着国家出台政策鼓励创新药开发,企业在创新药研发上的投入
力度加大，越来越多小型创业型生物制药公司成立，而创业型制药企业将更多依赖 CRO
服务,未来 CRO 的需求和业务渗透率将快速提升。
图 19: CRO 行业渗透率
中国 CRO 行业增速高达 27.7%。根据前瞻经济学人,以 2020 年计,中国医药研发投入为
262 亿美元, 其中 CRO 市场规模 87 亿美元, 估算 CRO 行业渗透率约 33. 21%。CRO 行业作
为医药研发的一部分,行业增速与医药研发投入增速相当。从2017至2020年,中国医
药研发投入年均复合增速为22.4%,而CRO行业景气度更高,预测年均复合增长率高达
27.7%。2019年中国 CRO 市场规模约 68 亿美元, 预测至 2022年增加至 143 亿美元, 属
于高速增长行业,行业前景良好。
3.5 多因素促进医药 CRO 行业兴盛
多因素促进医药 CRO 行业兴盛。人口老龄化、慢性病患者数量的不断增加、医疗总花费
的持续上升、医疗保障系统的完善、医药行业风险资本投入加大，都是全球和中国医药
市场维持稳定增长的驱动力。药物研发服务行业将伴随医药市场不断成长，并为医药市
场发展提供助力,不断满足患者、药企研发以及行业创新的需求,促进 CRO 行业兴盛。
3.5.1 中国人口老龄化加速
人口老龄化加速利好医药行业。从 1990 年至 2018 年，我国 65 岁及以上人口从 0. 64 亿
岁及以上人口占比从 6%到 7%经历了漫长的 8 年时间,而从 7%到 8%经历了 6 年,从 8%
到 9%经历了 3 年，从 9%到 10%经历了 2 年，从 10%到 11%经历了 2 年。从 65 岁及以上人
口结构曲线斜率看,1990年至1999年斜率仅为0.13,2000年至2009年斜率提升到了
0.15,2010 至 2019 年斜率预测将提升到 2.0 以上,表明人口老化加速的趋势。由于老
龄化人口更易患慢性病比如心血管疾病、癌症，而慢性疾病更需要长期的药物治疗，同
时也会激发药企针对此类疾病研发新型治疗药物的热情。因此大量的老龄化人口会带动
医药市场发展。
重己超过中等偏上收入国家平均水平。根据世界银行统计，中国 65 岁及以上老龄人占
人口比重于 2004 年首次超越中等偏上收入国家,并逐步拉开与全球平均水平的差距。
至 2018 年,中国 65 岁及以上老龄人占人口比重已达到 10.92%,高于全球平均水平的
8.87%和中等偏上收入国家水平的10.04%,并有逐步抛离的趋势。对比高收入国家65岁
及以上老龄人占人口比重的17.93%,中国正在加速缩短与发达国家之间的距离。基于中
国庞大的人口基数，中国老龄人口对中国医药市场的推动非常巨大。
3.5.2 医疗卫生总支出快速增加
亿元快速提升至 59121.91 亿元,十年年均复合增长率高达 12.92%,远超全球近 1%的水
平。从 2009 年至 2018 年,中国卫生费用占 GDP 比重从 5.08%提升到了 6.57%,卫生费
用占比显著提高。持续增长的患病人群刺激医疗花费和医药企业的研发投入，不断完善
的医疗保障体系也有利于医疗行业的健康稳定发展。即使目前政府加强医保控费，但是
患病总人数增加和保障覆盖人群扩展以及社会保险的介入而导致的医疗支出的持续增
长仍然是未来趋势。
.5.3 社会风险资本长期看好创新药物研发领域
社会风险资本长期加码。新药研发领域所在的医药市场规模巨大，未来持续增长的预期
稳定，越来越受到全球风险资本的关注。过去几年，无论从整体投资规模和投资数量上
看,风险资本对于该领域的投入日益增加,成为最为活跃的投资领域之一。从 2011 年
至 2018 年全球新药领域投融资事件数从 50 件快速增加到 174 件, 融资总额从 4.3 亿美
元快速提升至 451 亿美元。随着带量采购持续推进，传统仿制药生存空间逐渐萎缩，中
国创新药市场迎来良好发展期，社会风险资本将继续长期看好创新药投资，利好医药和
CRO 行业。
国产新药临床申请数量快速增加。我国国产新药临床申请(IND)申报数量在2003-2012
年的十年之间仅维持在每年30个左右,到2012年国产新药临床申请数量为33个。2012
年之后我国国产新药 IND 申请数量开始呈现加速增长,到 2017 年国产新药临床申请数
量增长至131个,相比2016年提升了46%,到2018年国产新药临床申请再度大幅攀升,
达到 224 个,相比 2017 年提升了 71%。 短短三年时间,我国国产新药临床申请平均增幅
逼近 60%。
3.5.4 新药研发成本持续上升,成功率逐年下降
药研发成本高昂，增速将下滑。Evaluate Pharma 预测, 2020 年全球制药研发总支出约
年复合增长率为3.1%。未来医药行业有望更多使用大数据来提升研发效率,包括早期研
发的目标选择优化、转化生物模型、临床试验设计、以及疗效和安全性追踪,预计
2018-2024年的全球研发投入 CAGR 将持续下降,研发支出占医药收入的比重不断减少。
研发成本高昂背景下, CRO 行业兴起迅速, 为研发加速和降低成本提供了重要出路。
图 27: 2010-2024 年全球制药研发投入(亿美元)
医药研发回报率创新低。德勤统计显示, 1) 2019 年全球 TOP12 医药企业在 R&D 上的投
资回报率仅有 1.8%, 是连续 10 年报告数据里的最低值, 对比 2010 年的 10.1%降幅巨大。
亿美元,增幅高达 66.75%。3) 新药上市以后的平均销售峰值预测从 2010 年的 8.16 亿
美元下降到 2019 年的 3.76 亿美元,降幅同样超过一半。4) TOP12 公司后期管线资产的
年,这些公司的每家平均后期管线资产的数量从17个下降到了15个。这些数据都表明
了药企研发压力大,盈利难度远超从前。
图 30: 新药上市平均销售峰值逐年下降
图 31: TOP12 药企后期管线资产平均数量降低
CRO 行业降低药企研发成本作用凸显。CRO 行业存在的主要目的是解决药企研发困局,
提高效率并降低成本。随着医药市场竞争越发激烈，药品研发耗时越来越长、成功率越
来越低、投入成本越来越高、专利悬崖越来越严重，越来越多大小药企选择分拆非核心
的药品研发业务外包给专业 CRO 机构，从而达到提高研发效率、降低失败风险及控制成
本投入的研发目的。产业信息网数据显示, 药企通过与 CRO 合作, 可实现高达 40%研发
成本的降幅,并节约10-20%的临床试验时间。
3.5.5 医药领域未来趋势利好 CRO 行业
新兴市场的重要性日益提升。发达经济体继续限制或削减医疗卫生预算，与此同时，许
多新兴市场国家的政府将医药行业作为重点发展产业。以中国为代表的新兴市场正在积
极改善医疗基础设施、医疗融资服务能力，并扩大医疗保险的覆盖范围。新兴市场将是
未来几年全球医药市场增长的重要贡献者，并将重新划分全球医药市场的版图。比如，
根据沙利文的预测，中国医药市场在全球医药市场的份额将会从 2016 年 10.8%增加到
2021 年的 12.1%。
专利创新药物的比重将会持续增加。1 月份中国进行了第二批带量采购，继续推进降低
仿制药价格的进程。相对于非专利药物，专利药赋予药品更大的溢价能力，成熟的非专
利仿制药物由于专利过期后的市场化竞争使得价格日益侵蚀，同时医保体系的不断完
善，经济水平的提高，使得患者对药品的支付意愿以及支付能力均大大提高。随着带量
采购的深入,中国医药市场逐步向创新药倾斜,而创新药的研发依赖 CRO 行业的助推。
创新生物科技研发公司持续发展。据沙利文统计,排名前 20 位的大型药企在全球医药
市场中占据主导地位,2016 年占全球医药市场份额为54.8%,但是未来将会面临中小
型创新医药研发公司的巨大挑战。预计到 2021 年前 20 位的药企的市场份额降低到
46.3%。创新型中小型药企通常在某一个治疗领域拥有强大的研发能力,在该领域研发
出重磅药物的机率较高，并且也会成为全球医药巨头研发合作和首选并购标的。创新生
物医药研发公司由于其轻资产和人员精而少的特点，其在研药物的推进和价值发现很大
程度依赖于能够提供全流程 CRO 和 CMO 服务的企业。这类公司的持续发展一定程度上
推动了药物研发生产外包行业的发展和整合。
年至 2017 年全球在研产品分布状况, 2007 年开始, 生物药在药品研发中的比例开始
上升，在 2017 年达到 37.8%，仍然低于非生物药物（主要是小分子药物）的研发管线
比例。从全球药品销售额来看，小分子药物仍然占据主导地位。在药企的研发管线中，
小分子药物占据着超过 60%的份额。小分子药物有着售价低、服用方便、生产便利等优
点，在全球各国加大医疗改革、控制医疗支出的背景下，小分子药物在较长时间内仍然
会占据市场主导地位。
3.6中国 CRO 行业将维持高速增长
中国医药研发市场蓬勃发展，CRO 市场增速远超全球水平。随着中国境内大型制药企业
在政策和市场的引导下激发对创新药物研发的热情、生物科技研发公司的逐渐兴起以及
投资生物医药产业的各类 VC/PE 基金不断涌现。中国正在构筑完整的创新药物研发生
杰体系。国家各项政策亦对这种健康积极高效的生态系统给予了各项政策支持。药物研
发生产服务公司作为创新药物研发系统中必不可少的一环，在中国必然得到高速发展。
3.6.1 中国医药研发投入增速远超平均水平
亿美元(此处不包括医药生产投入),2012年到2016年的年复合增长率为2.4%。随
着新药研发成本的不断攀升,全球医药研发投入预计在 2021 年将会达到 1600 亿美元,
2016 年到 2021 年的年复合增长率为 1.9%。
中国医药研发投入有望维持高增速。中国医药研发行业起步较晚，发展初期技术能力不
足,研发投入较少,但近年来取得了较快发展,具有较大提升空间。2016年中国医药
研发投入 107 亿美元,占同期全球医药研发投入总金额的 7.4%。随着中国药企研发实
力的提升和政府对仿制药监管的加强，如仿制药一致性评价的开展、临床试验数据的自
查及核查工作的推进等,中国医药研发投入会持续增加。预计至 2021 年,中国医药研
发投入预计将达到 292 亿美元, 2016 年至 2021 年的年复合增长率 22.1%, 占同期全
球医药研发投入总金额的比例将提升至 18.3%。
3.6.2 中国药物研究开发生产外包服务市场维持高速增长
全球药物研究、开发及生产服务市场规模持续增长。在研发成本增加和专利悬崖的双重
压力下,同时受到自身研发人才限制的影响,药企更倾向于选择医药研发生产外包服务
降低产品开发的成本，提升公司研发效率。医药研发投入的不断增加亦为研发生产外包
服务的市场发展提供了坚实基础与保证。全球药物发现有望继续维持高增长率，预计从
2016至2021年,药物发现环节将保持8.1%的年复合增长率。
中国外包服务市场增长速度高于全球水平。中国药物研究开发生产外包服务市场规模近
年也维持高速增长,增速高于全球水平。从 2016 至 2021 年,中国 CRO+CMO 市场有望维
持30.8%的年均复合增速,远高于全球平均水平的9.5%。在药物发现阶段,中国预期以
30.2%的年均增速大幅抛离全球平均水平的8.1%,发展速度非常快。
3.6.3 药物发现 CRO: 中国复合年均增长率超 30%
全球药物发现 CRO 年增速约 8%。药物发现是一个多学科协作、系统性的工作和过程。目
前，针对药物发现阶段，研发服务机构能够提供从药物靶点发现到确定临床候选化合物
的全流程工作。2016 年,全球药物发现研发投入 361 亿美元,其中药物发现研发 CRO
服务市场规模达到了 94 亿美元,市场渗透率 (研发 CRO 服务收入占全部研发投入的
比重) 达 26.2%。预计至 2021 年,药物发现 CRO 服务的市场规模将增至 139 亿美元,
2016 年至 2021 年的年复合增长率 8%, 远超同期药物发现研发投入金额的增速, 同时
药物发现 CRO 服务市场渗透率将达到 33.9%。
中国药物发现 CRO 市场增速超 30%。当前，由于中国能够提供全流程一体化药物发现研
发 CRO 服务的公司较少，药企的研发外包意识不强，导致中国药物发现研发 CRO 服务
市场规模小。未来，随着中国新药创新水平的不断提高，药物发现研发服务市场日趋完
善，其市场渗透率和市场规模均将有所提升。2016 年，中国药物发现研发 CRO 服务市
场规模为 1.1 亿美元,规模仅占整个药物发现研发市场的 12.8%(药物发现 CRO 服务
渗透率),低于全球平均 26.2%的渗透率水平。预计到 2021 年,中国药物发现研发 CRO
服务市场规模将增至 4.1 亿美元, 2016 年至 2021 年的年复合增长率为 30.2%, 超过
同期药物发现投入金额的增速及同期全球药物发现研发 CRO 服务增速，中国药物发现
CRO 服务市场渗透率亦将上升到 15.9%。
3.6.4 药物开发 CRO: 中国增速为全球 3 倍
全球药物开发 CRO 增速约 9.6%。药物开发服务市场包括临床前药物开发、临床期药物开
发和(研发)生产外包三个部分。2016年全球药物开发服务市场规模达到 649亿美元,
2012 年至 2016 年的年复合增长率为 11.4%。在全球新药研发成本高涨、仿制药的激
烈竞争的情况下，药企越来越倾向于将药物开发进行外包来加速新药的开发工作。预计
年的年复合增长率 9.6%。
图 37: 全球药物开发生产外包服务市场规模(亿美元)
中国增速约为全球 3 倍。和全球药物开发服务市场相比较，目前中国药物开发服务市场
的体量较小,但增长较快。2016年,中国药物开发服务的市场规模为73亿美元,预
计到 2021 年将增长至 278 亿美元,未来 5 年的年复合增长率达到 30.8%, 3 倍于全
球药物开发服务市场的增速。
4、借助中国 CRO 优质赛道,业绩有望维持高增长
4.1 中国 CRO 市场高速发展,公司享受 CRO 行业红利
中国人口老龄化等因素促使医药行业高速增长。长期来看，中国人口老龄化、慢性病患
者数量的不断增加、医疗总花费的持续上升、医疗保障系统的完善、医药行业风险资本
投入加大等众多因素，将促使中国医药市场快速发展。短期来看，社保基金压力逐年递
增，带量采购以来传统仿制药利润空间被大幅压缩，一致性评价需求增加，政策向创新
药倾斜明显,促进医药 CRO 行业蓬勃发展。
中国医药市场增速远超全球水平。预测从 2016 至 2021 年，中国医药市场复合增长率为
7.5%,增速超越美国、欧盟、日本等发达国家,为 CRO 行业扩容提供上层支撑。从研发
投入的数据看,预测从2016年至2021年,全球医药研发投入年复合增长率仅1.9%,而
中国市场有望保持 22.1%的高增长率，增速超全球水平的十倍。医药研发投入的不断增
加亦为研发生产外包服务的市场发展提供了坚实基础。从药物发现阶段数据看，预测从
2016 年至 2021 年,全球药物发现 CRO 服务市场年复合增长率仅 8.0%,而中国市场有望
保持30.2%的高增长率。从药物开发阶段数据看,预测从2016年至2021年,全球药物
开发 CRO 服务市场年复合增长率仅 9.6%,而中国市场有望保持 30.8%的高增长率。
公司深扎 CRO 行业, 优势明显, 有望协同行业维持高速成长。 康龙化成成立于 2004 年,
从药物发现阶段业务开始逐步向后端延伸，目前业务已延伸至药物开发阶段，并初步涉
家控股子公司能为全球客户提供完善的 CRO 服务。受益于实验室化学业务的分流,公司
生物科学和 CMC 业务获得快速发展,预计公司从 2015-2020 年药物发现和药物开发营收
年均复合增长率分别为32.22%和37.60%。公司具备全流程一体化药物研发生产 CRO+CMO
服务能力的公司可以为客户提供针对各领域、各靶点的大规模化合物设计及合成服务,
不但节省客户大量研发费用，同时也能极大加快研发进程，让药物发现业务的优势延伸
至药物开发阶段。目前，全球前 20 大跨国药企全部为公司的客户，大部分公司已成为
公司的长期合作伙伴, 利于公司长远发展。公司在药物发现研发服务全球份额排名第三、
中国市场排名第二:得益于业绩快速增长,至 2022 年公司营收有望达到 70 亿元水平。
中国医药市场是全球增长最快的区域,从 2016 至 2021 年,中国药物发现 CRO 服务市场
年复合增长率有望保持 30.2%的高增长率,康龙化成凭借在 CRO 行业的优势,有望协同
行业高速发展。
4.2公司业绩增长迅速
公司营收和利润快速增长。受益于 CRO 行业规模快速增长和公司业务逐步向后端延伸,
公司近年来业绩增长迅速。从 2014 至 2018 年,公司营业总收入从 7.90 亿元快速增加
至 29.08 亿元, 年均复合增长率高达 38.51%, 并有望在 2020 年接近 50 亿元水平。从
2014年至2018年,公司归母净利润从0.21亿元快速增加至3.39亿元,并有望在2020
年接近7亿元水平。公司凭借前端分流优势快速拓展药物开发阶段业务,并借助中国 CRO
行业研发投入的高速增长,有望在未来维持业绩高增长。
图 39: 公司营收快速增长
图 40:公司净利润快速增长
毛利率和净利率稳步提升，三费水平逐步下降。康龙化成具备大型 CRO 服务能力，可
以同时满足多个客户、大量试验及多项研究同时开展时间上的需求，因而可以获得成本
优势, 提升盈利水平。从 2014 至 2018 年, 公司毛利率从 25.09%稳步提升至 32.48%,
而净利率则从 2.66%快速提升至 11.66%, 随着业务规模扩大, 成本控制得当, 公司毛利
率和净利率有望继续稳步提升。从 2014 至 2019 年三季度,公司三费水平逐步下降,三
费占营收比重从 21.33%下降到 16.12%。公司拥有稳定的客户资源,并逐步扩大 CMC 业
务产能,三费水平有望维持下降趋势。
4.3公司业绩增速超越同行其他公司
公司营收和归母净利润年均复合增长率超越同行。与中国医药 CRO 行业领先企业对比,
康龙化成拥有仅次于药明康德的市占率,客户资源覆盖全球顶尖医药企业。从 2014 年
至 2018 年, 康龙化成营业总收入 CAGR 达到 38.50%, 归母净利润 CAGR 达到 100.49%。
2019年业绩快报显示营收和净利润分别37.57亿元和5.47亿元,同比增长分别为29.20%
和 64. 30%, 增速继续领先行业。与同样具备大型实验室化学服务能力的龙头企业药明康
德对比, 康龙化成由于体量相对较少, 增速超越药明康德。与 CRO 行业其他优秀公司如
专注临床期药物开发服务的泰格医药、专注药物安全评价的昭衍新药和专注药物开发阶
段的工艺研发及生产业务的凯莱英对比，康龙化成同样有领先其他竞争对手的增长速
度。随着公司业务逐步向药物开发阶段延伸,产能规模逐渐扩大,并且伴随中国 CRO 行
业的快速增长,公司有望在未来维持业绩高增长。
5、投资建议
预计公司 2020、2021 年每股收益分别为 0.83 元和 1.17 元,对应估值分别为 75.4 倍和
53.6 倍。公司是全球药物发现 CRO 行业市占率第三的企业,在行业中具有强大的竞争力。
公司药物发现阶段业务逐步向药物开发阶段分流，凭借实验室化学业务的优势，生物科
学和 CMC 板块获得快速增长。借助中国医药市场特别是 CRO 市场的快速增长,公司未来
有望继续维持高增长率。当前估值较为合理,首次给予公司“推荐”评级。
研发投入下降等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有,未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼