2024年09月04日
中国船舶 (600150.SH)
周期利润持续兑现，关注船价业绩共振
买入 (维持)
投资要点:
事件:公司 2024 年上半年实现归母净利润 14.12 亿元,同比增长约 155.33%,扣非归母净利润
在 11.98 亿元, 上年同期为-1.17 亿元。2024 年 Q2 实现归母净利润 10.11 亿元, 扣非归母净利
润 8.6 亿元。
S1350524050003
高价订单逐渐交付，业绩兑现逐渐加速。根据克拉克森数据，克拉克森新造船指数从 2021 年
\triangleright
开始增长, 分别在 2021-2023 年同比增长 22.3%、5.3%、10.2%; 2024Q2 较 2023 年末环比增长
4.97%, 至 187.23 点, 较 2020 年末增长 49.06%。2021 年开始涨价后的订单主要从 2023 年开始
王惠武
交付。根据克拉克森数据，按 CGT 计，预计中国船舶 2024 年交付订单主要为 2021 年订单，
S1350524060001
占 69.74%, 剩下 30.26%均为 2022 年订单, 船价较 2023 年交付订单更高;同时,中国船舶交
付的高价值船型占比在 2024 年提升, 我们预计船舶价值更高的集装箱船在交付量(按 CGT
联系人
计) 占比从 2023 全年的 35.24%提升到 2024 全年的 47.91%, 低价值的散货船占比从 2023 全年
张付哲
实现转正, 2024 年 Q1 实现环比大涨 146.72%, 2024Q2 实现环比大涨 154.44%, 业绩持续兑
周期上行高价订单饱满,远期利润持续向好。2022Q4以来,新造船价增长驱动力从市场驱动
逐渐转向绿色更新需求。由于船厂产能紧张，绿色新单(使用可替代燃料主机的新造船订单)
在航运绿色大趋势下持续释放,让新造船价在 2023 年海运市场大幅下滑的背景仍能维持增
长,订单覆盖率保持高位。2023 年 Q4 以来,红海事件影响以及油散市场景气度提升带动航
运市场复苏。根据克拉克森，从 2023 年 Q4 到 2024 年 Q2, Clarksea 指数增长 27.30%，新造船
指数增长 6.76%，订单覆盖率保持在 3.53 年左右。2022Q3 以来，造船钢板价格呈下降趋势，
人民币美元汇率处于高位，新造船价则因产能紧张而持续上涨，利好船厂未来人民币业绩。
业绩, 2022 年新签订单 (船价较 2021 年更高) 占比逐渐提升, 2024Q1-Q4 分别为
5.93%/18.88%/27.66%/67.50%, 扣非利润环比大幅增长仍可预期。
盈利预测与投资观点:中国船舶是国内规模最大、技术最先进、产品结构最全的造船旗舰上
市公司之一。我们预计中国船舶 2024-2026 年营业收入分别为 908.88、902.18、1082.41 亿元,
归母净利润分别为 51.12、92.89、133.23 亿元, 对应 PE 分别为 33.57、18.47、12.88 倍。维持
“买入”评级。
约束不及预期;全球经济衰退和滞涨风险。
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联
一般声明
本报告是机密文件,仅供华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果,本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点、本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持（Outperform）
: 相对强于市场表现 5%~20%;
: 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
中性 (Neutral)
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数
: 沪深 300 指数