特变电工(600089.SH)
【联讯电新公司深度】特变电
( 600089 )：纳入 MSCI，价值重估
正当时
投资要点
2017年07月24日
♦ 变压器龙头公司，深耕输变电产业链
余年电线电缆制造历史,输配电装备研发制造能力居中国第一。2016 年电
网集中招标中标率排名行业第一,输变电产业国内市场签订订单金额约
电力设备与新能源行业研究组
223 亿元; 围绕国家“一带一路”重大战略,公司加快“走出去”步伐,
国际市场签约取得新突破,截至 2016 年末,公司国际成套系统集成业务
正在执行尚未确认收入及待履行项目的合同金额超过 50 亿美元。
◇ 从我国特髙压建设提速，看输变电一次设备行业增长
股价相对市场表现(近 12 个月)
“十三五”期间，我国特高压建设将持续提速，贯穿整个五年计划。根据国
家电网预算,2020年之前特高压投资预计将达7000亿元,特高压建设线
路总计将超过 30 条,长度将达 8.9 万公里、变电(换流)容量达 7.8 亿千
伏安 (千瓦),总体将为电源等配套产业带来近万亿元的市场增量。
“一带一路”助力公司海外业务爆发
“一带一路”经济区覆盖了沿线 26 个国家与地区，人口总数近 44 亿，占
全球总人口的 63%; 经济规模为 21 万亿美元,占全球经济总量的 29%。公
盈利预测
司近年来海外业务增长迅猛,海外板块营业收入从 2012 年的 29.31 亿元增
至 2015 年的 80.76 亿元, 占总营收比率也有 14.42%增长至 2015 年的 28.50%,
CAGR 为 40.19%。尽管 2016 年有所下降，但目前在手订单饱满，看好后期
增长持续性。
♦ 我们有别于市场的观点
特变电工当前股价明显处于历史底部范围，公司价值低估（与相同时点对应
的上证综指对比, 更是低估), 截止 2017 年 7 月 14 日收盘, 公司 PE 仅为
16.47X，PB 仅 1.40X。
与 A 股同行业公司相比: 截止 2017 年 Q1, 公司 ROE 为 2.62%, 盈利能
力较强,在输配电行业公司中亦处于上游,而估值却低于行业公司。特高电
工高成长预期充分下, 其低估值优势尽显。
◇关键假设
未来五年，特高压总投资额可达 7000 亿元,配电网投资不低于 1.7 万亿,
农网投资超过 7000 亿; 2020 年底,太阳能发电装机达到 110GW 以上;
新能源产业收入及海外业务收入保持高增长。
◇股价催化剂
A 股纳入 MSCI 指数,公司成为电气设备板块仅有的三只成分股之一:“一
带一路”倡议叠加全球能源互联网的构建，为公司创造了广阔的市场空间。
♦投资评级
亿元, 归母净利润分别为 25.35 亿元、30.19 亿元和 35.84 亿元, 对应 EPS
分别为 0.682 元、0.812 元和 0.964 元, PE 分别为 14.63 倍、12.28 倍和
10.35 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
海外基础设施建设速度放缓;输变电一次设备市场竞争加剧;“国家队”减
目 录
一、变压器龙头公司,深耕输变电产业链
(一)公司三大主业齐头并进
特变电工是中国输变电领域龙头,是我国重大装备制造业务核心企业。公司以输配
电产业为发展根基,业务涉及变电器系列设备的研发制造,变电网、配电网配套设备制
造以及海内外成套工程建设 EPC,为我国近年电网建设与特高压电网建设作出了巨大贡
此外,公司抓住我国电力市场改革契机,投资建设昌吉 2*350MW 热电联产项目、
新疆准东五彩湾北一电厂 2*660MW 坑口电站项目(目前正在建设中), 热电联产与坑口
电站皆为我国鼓励的新型节能高效发电模式,公司正加快在能源领域的新布局;
新能源方面，公司围绕国家新能源战略规划，自主研发大功率太阳能光伏电站系统
以及光伏组件等核心技术,投资多晶硅以及多个光伏电站、风电场建设项目。根据市场
研究机构 HIS Markit 发布的 2016 年全球光伏电站 EPC 排名,公司 2016 年光伏电站
EPC 排名第一。公司未来将逐步向新能源系统集成商转型。
(二) 变压器行业龙头,深度布局输变电全产业链
特变电工是国内变压器行业绝对龙头企业,公司拥有70余年变压器与60余年电线
电缆制造历史,输配电装备研发制造能力居中国第一。公司在变压器细分领域内实力雄
厚, 2014 年公司变压器年产量达 2.5 亿千伏安, 为亚洲第一, 世界前三。
公司于 1997 年上市,是我国首家变电器制造企业上市公司,也是我国重大装备制
造业首家获得“中国驰名商标”和“中国名牌产品”的企业集团,在国内甚至全球拥有
良好行业声誉与品牌口碑。
特变电工变压器相关产品品种齐全，基本覆盖了市场上多种用途与中高电压产品。
公司变压器系列产品种类分为直/交流变压器,电抗器、互感器以及套管、开关等配套产
品: 其中变压器产品根据不同应用工况可细分为直流换流变压器、交流电网变压器、电
厂用变压器、现场组装变压器、配电电压器、工业用特种变压器、铁路牵引变压器。
图表3: 特变电工变压器部分产品列表
公司变压器研发水平处于全球领先地位，科研实力雄厚。公司拥有国家级企业技术
中心、工程实验室、博士后科研工作站,公司曾获得一项国家科学技术进步特等奖(国
内科技最高奖)、三项国家科学技术进步一等奖,产学研平台优势显著
公司近年来承担多项国家 863 课题、科技支撑计划及研究课题，参与国家多项行业
标准制定公司主导承担了我国“十一五”及“十二五”期间多项重大技术装备攻关课题
及国家重大装备制造业振兴国产首台(套)产品的研制任务,完成了1,000kV特高压交
流变压器及电抗器, ±500~±800kV 直流换流变压器, 750kV 变压器及电抗器, 500kV
可控电抗器和电压电流互感器,750kV~1,000kV 扩径导线,百万千瓦发电机主变压器,
百万千瓦大型水电、火电、核电配套的主变压器等产品的研制，在产品试制方面积累了
丰富经验,实现了一批核心技术和关键技术的重大突破。截止 2016 年,公司±1100Kv
变压器研发制造基地已经建成，新型节能变压器研发制造项目已经投产
电线电缆产品毛利率不高，输变电成套工程 EPC 业务成新亮点:
除变压器外，公司在输配电产业链上电线电缆业务亦有深度布局。公司电线电缆产
品主要分为高压电力电缆产品、中低压电力电缆产品、装备电缆以及专供于特高压使用
的架空导线系列产品。
图表5: 特变电工电新电缆部分产品列表
高压电力电缆
架空导线
扩径母线
铜丝屏蔽型高压电缆
涂: 专用于特高压线路输电
涂: 应用于复杂电磁环境高压动力输电线路
占: 采用“中空”的耐热铝合金扩径管极大的扩大导线外
点: 抗干扰能力强
径, 改善特高压环境下外部表面电场环境
参数范围: 规格150-3500nm2, 电压等级66-500kV
地: 山东泰安
中低压电力电缆
装备电缆
PVC动力电缆
通用橡套线
涂: 广泛应用于配电网络
涂: 应用于移动机械
点: 弯曲性能好、耐磨性好、柔韧性高
占, 综合性能均衡、经济性好
参数范围: 规格2.5-1600mm2, 电压等级35kV及以下
地: 新疆昌吉、山东泰安、四川德阳
抽, 新疆昌吉、山东泰安、四川德阳
电线电缆行业相对门槛较低，导致行业进入者众多，产品毛利率较低。根据产业信
息网数据统计，我国 2015 年电力电缆企业数量已经超过万家，其中 90%以上为中小企
业,行业格局较为分散,竞争加剧导致行业整体毛利率下滑,2015年行业平均毛利率仅
10.51%, 受行业影响, 特变电工 2015 年电力电缆产品营业收入为 51.74 亿元, 同比下
滑-11.29%。但到了 2016 年，公司精益生产、严控成本，加上出口产品毛利提高，
个百分点, 盈利能力得到一定释放。但相比公司新能源、变压器等业务, 电线电缆的
毛利率依然不高。
图表6: 2016 电线电缆板块营收有所回升
图表7: 电线电缆产品毛利率依然比较低
得益于国家电网投资尤其是特高压建设进程加快，公司输变电成套工程业务近年发
展凶猛,2015年公司输变电成套工程业务营业收入达59.57亿元,同比增长70.78%,
2016年,该业务收入达 51.60 亿元,同比下降 13.38%,下降的主要原因是原有输变电
成套项目按照工程进度本期确认收入减少及新签订输变电成套项目尚未大规模
开工所致,但是毛利率较上年增长 1.02 个百分点,盈利能力加强。考虑到在手订
单项目充足，看好公司输变电成套工程业务未来持续放量。
二、从我国特高压建设提速，看输变电一次设备行业增长
对于输变电未来的行业增长动力我们认为将主要源自我国特高压建设提速带来的相
关特高压输变电设备的需求增长。作横向比较，高中压变压器市场较分散，市场竞争激
烈导致本身产品毛利率较低；而特高压变电市场门槛较高，竞争者较少，产品利润率较
高,采购项目订单金额较大,对公司利润影响较大。综合来看,未来公司输变电板块亮
点在于公司在特高压输变电明确增量下相关产品效益的结构性增长，因此我们也将重点
梳理我国特高压变压器市场空间与当前格局。
我国大部分输电电网为高压电网,电压范围为 110~220kV;远距离输电则使用超高压
电网, 电压范围为 330kV、500kV、750kV 交流电网。特高压电网是指 1000kV 交流电
网或者±800kV 直流电网,其最大优点是大容量、远距离、低损耗输电。根据测算,1000kV
交流电特高压输电能力超过500万千瓦,是500千伏超高压交流输电线的5倍;±800kV
千伏直流特高压的输电能力超过700万千瓦,是±500千伏超高压直流输电线的2.4倍。
特高压直流输电与交流输电区别:特高压输电的直流与交流皆可适用于长距离输电,
相对来说直流输电线路损耗更小,但是由于物理特性升压困难,只适合于“点-点”超远
距离输电; 而交流电升压简单, 在中段可以落点、接入传输、接出消纳, 适合于覆盖区
域内电力消纳能力强的远距离输电,交流输电更符合“电网”的定义。考虑到输电地理
因素与各区域不同消纳能力，目前我国采用特高压直流、交流互补融合建设。
(一) 特高压电网建设的必要性
电网建设一般解决的是用电困难问题,其发展基础是社会用电量的提升以及用电负
荷的出现缺口。从这方面看，其实我国社会用电需求受宏观环境影响，增速是处于回落
下行状态, 2016 年全社会用电量 59198 亿千瓦时, 同比增速高达 6.6%。
所以，特高压电网建设并非由电量需求增量驱动，而是为了解决我国当前西北偏远
地区新能源电源地的电量输出困难问题,最终目的在于提升我国清洁能源消费比重,降
低化石能源消费,改善空气污染状况,是一项有益于社会长期发展的战略部署。
1、空气污染日益严重,極需加大非化石能源消费占比
我国是一个多煤国家，长期以来煤炭一直是我国能源消费的主要品种，社会快速发
展对化石能源的长期依赖对空气造成了严重污染。去年 12 月，我国华北、黄淮、陕西地
区出现了严重雾霾天气,霾区面积约75万平方公里并有继续扩大趋势,中央气象台持续
发布霾橙色预警,北京、西南、郑州相继发布中小学紧急停课通知,严重空气污染给人
们的生活工作造成了巨大不便并严重危害人们身体健康。
从政策上,我们也可以看出政府对于降低化石能源消费,提高非化石能源消费的决
心。2016年11月7日，国家能源局发布《电力发展“十三五”规划》，要求到2020年
年非化石能源 7.7 亿千瓦目标较 2015 年装机量增加 2.5 亿千瓦: 要求煤电装机占比 59%
降至 55%。
2、急需改善西北地区新能源电源地 “弃光” “弃风”现状,
我国幅员辽阔，广袤的西北地区地势平坦，光照充足，且人口密度较低，是建设大
型风电场与光伏电场的首选之地,所以我国风能、光伏新能源布局基本以西北部为重,
大部分大型电场项目建设于甘肃、宁夏等地。
2016 年我国风电装机累计并网装机达到 148.64GW, 同比增长 14.92%, 光伏新增
装机量超过 30GW,同比增长 128.29%,投资热情高涨。行业高速发展的同时,输变电
线路建设没有同步发展起来，西北电源地与东部消费中心距离远形成了目前新能源发电
易，输电难的现状，而电源地区域储能电量与当地电力消纳能力有限，导致风电、光伏
发电集中的电源地出现较严重“弃光”“弃风”现象。
根据国家能源局统计数据显示: 2016年,西北五省风电发电量 524.64亿千瓦时,
占全网总发电量的 8.4%; 利用小时数 1424 小时, 弃风电量 262.25 亿千瓦时, 弃风率
33.34%。西北五省(区)中,甘肃、新疆、宁夏风电运行形势最为严峻,弃风率依次为
43.11%、38.37%和13.05%。此外，陕西弃风率为6.61%，青海未发生弃风限电现象。
小时, 弃光电量 70.42 亿千瓦时, 弃光率 19.81%。西北五省(区)中, 新疆、甘肃光伏
发电运行较为困难,弃光率为 32.23%和 30.45%。此外,宁夏弃光率 7.15%,青海弃光
率 8.33%, 陕西首次发生弃光限电情况, 弃光率为 6.89%。
市场上一般认为 5%为弃风、弃光电量的合理值,与之相比,当前存在相当大一部分
电量浪费,资源利用极不合理。
图表17: 2016 西北五省弃风电量与弃风率
图表18: 2016 西北五省弃光电量与弃风率
(二)特高压电网建设提速,输变电一次设备充分收益
以治理雾霾与解决弃风、弃光问题为目标,在经过多年论证后我国自 2014 年正式
拉开特高压电网建设大幕,当年《国家大气污染防治行动计划》即规划了 4 条特高压直
流线路、4条特高压交流线路简称“四交四直”工程,共计线路长度1.2万公里,总投资
达 1737 亿元。全部工程已经于 2016 年 1 月全部启动。
“十三五”期间，我国特高压建设将继续保持提速势头，并将贯穿整个五年计划。
国家电网“十三五”特高压规划大体将分出三个阶段:
一、加快建设“五交八直”特高压工程;
二、2018 之前开工建设“十交二直”特高压工程;
三、最后,2020年以前开工建设“十三五”规划的特高压网架加强和完善工程。
根据国家电网预算，2020 年之前特高压投资预计将达 7000 亿元，特高压建设线路
总计将超过 30条,长度将达 8.9万公里、变电(换流)容量达 7.8亿千伏安(千瓦),
总体将为电源等配套产业带来近万亿元的市场增量。
特高压主要输变压设备国内市场空间测算: 在特高压线路建设中,核心输变电设备
主要包括变压器/电抗器(交流电)、换流变压器(直流电),根据公开资料显示,通常情
况下特高压输变电设备成本占比如下:
按照国网“十三五”规划的三个特高压建设阶段，未来五年，特高压直流电与交流
电建设比为 11:12, 以此比率静态分析 2020 年之前直流/交流特高压投资占比（相同里
程直流/交流线路投资额差距并不大),我们保守假设7000亿总投资额,特高压直流输电
约为 3350 亿元,交流输电约 3650 亿元,其中变压器增量将达 548 亿元,电抗器增量
为 274 亿元,换流变压器增量为 553 亿元。
(三)特高压输变电市场格局稳定,特变电工市场占有率突出
目前国内高端输变电设备主要由“四大变”厂家占据,对于特高压输变电尤其如此。
一是特高压输变电本身行业门槛很高,市场玩家较少;二是特高压目前已经成为我国“高
铁”、“核电”之后的又一块中国制造招牌产业,少数几家拥有雄厚实力公司在政府支持
下发展优势也是愈加明显, 外来者进入难度大, 行业集中度高, 格局稳定。
在特高压交流变压器与直流换流变压器领域，特变电工、山东电力、保变电气、中
国西电四大龙头在市场占有率方面具有显著优势，其中特变电工在交流变压器领域市场
2015-2016/12 市场份额为 19% 直流换流变压器为 28% 领跑行业。
2015-2016/12 特高压交流变压器市场格局
图表23: 2015-2016/12 特高压换流变压器市场格局
图表22:
基于以上市场占有率假设,同样我们对公司特高压输变电板块“十三五”期间年利
润贡献做静态测算:交流变压器业绩贡献 104 亿元,电抗器业绩贡献 43 亿元,直流换
流变压器 155 亿元,总计 302 亿元营收。特高压输变电产品毛利率较常规变压器要高,
公司当前输变电变压器板块毛利率为23%,预计未来毛利率将提升至25%以上,保守估
计“十三五”期间高压输变电板块将为公司贡献约76亿元利润,利润空间巨大。
三、“一带一路”助力公司海外业务爆发
(一)输变电企业共享“一带一路”经济盛宴
“一带一路”是“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”的简称,2015年3
月 28 日,国家发展改革委、外交部、商务部联合发布了《推动共建丝绸之路经济带和
21 世纪海上丝绸之路的愿景与行动》,标志着以中国为主体的双边区域合作共赢平台的
正式建立。
图表25: “一带一路”政策主体构想
“一带一路”经济区覆盖了沿线 26 个国家与地区，人口总数近 44 亿，占全球总人
口的 63%: 经济规模为 21 万亿美元,占全球经济总量的 29%: 货物与服务出口占全球
23.9%。如此庞大的体量下，各方将以中国为中心在基建、金融、交通、电力等多领域
相互合作,共同发展,其中的发展机遇十分难得。
“一带一路”政策对于电力行业来说无疑是一针增长“强心剂”。2015年，中国电
力装机总量达 14.37 亿千瓦,超过美国成为世界第一大电力强国,“一带一路”经济区内
的大多数国家为发展中国家,电力设备落后,发展程度较低,在电力高峰期(尤其是印
度等一些东南亚夏季高温)居民基本用电难以保障。就人均装机容量看,印度、巴基斯
坦以及印尼等国人均装机容量仅在 0.1-0.25KW 之间, 与 0.86KW 的全球人均装机容量
还有几倍的差距,与欧美发达国家差距更甚。各国依靠“一带一路”发展契机,加大电
力基础设施建设领域与中国的合作,对于中国发电以及输变电行业来说是绝佳机遇。
电力短缺并不是这些国家面临的唯一问题，输配电线路设施老旧，电力输送高损耗
率也是阻碍地区电力发展的重要原因。以印度为例，印度历史上就曾多次出现严重的大
规模停电事故,最近一次发生于 2012 年 7 月,印度三大电网瘫痪,全国超一半地区电
力中断。2012年印度输配电整体损耗率高达21.03%,是同期中国损耗率的3.14倍。印
度政府力求改变现状，在国家计划（2017-2022 年）中提到将在电力领域投资 2500 亿
美元,输配电领域投资 500 亿美元,目标到 2022 年将印度输配电损耗率降至 18%。伴
随“一带一路”政策发酵,中国企业或将分享海外输配电市场滞后发展的红利。
(二)特变电工海外业务板块增长强劲,看好增长持续性
公司近年来海外业务增长迅猛,海外板块营业收入从2012年的29.31亿元增至2015
年的80.76亿元,占总营收比率也有14.42%增长至2015年的21.56%,CAGR为40.19%。
年公司国际成套系统集成业务正在执行尚未确认收入及待履行项目的合同金额
超过 50 亿美元,公司海外业务仍处于高速增长期。
公司先后参与了中亚的塔吉克、吉尔吉斯,南亚的菲律宾、巴基斯坦,非洲的赞比
亚、肯尼亚、安哥拉等十余个国家的电力规划,电源、电网建设,提供了勘测、设计、
施工、安装、调试，到培训、运营、维护一体化的交钥匙工程及系统解决方案。
公司总部位于新疆,是我国“丝绸之路”的西大门,中亚地区矿产资源丰富,但因
为地广人稀，面临着资源发电电力输送困难问题。公司立足自身区位优势，与中亚国家
开展紧密合作,公司已经完成6项中亚地区输配电工程项目,其中颇具代表性两个项目
1、公司于 2012 年与塔吉克斯坦签订杜尚别热电厂项目,项目建成解决塔国 60%的
电力缺口,该项目也得到了两国政府的高度关注;
2、公司承建的吉尔吉斯斯坦脉达特卡一克明 500 千伏输变电工程贯通吉国南北,
全长 405 公里,项目于 2015 年 8 月竣工并安全可靠运行,帮助该国完成电力独立。
图表32: 吉尔吉斯斯坦脉达特卡—克明 500kV 输变电
增长持续性:公司海外订单充足,2015年签订海外订单近10亿美元,2016年10
月公司与孟加拉国达卡配电有限公司签署了《合同协议》，公司将承建达卡地区电网系统
扩容和升级项目,合同金额为 16.58 亿美元,约合人民币 111.04 亿元,占公司 2015 年
营业收入 29.65%。该项目建设其为 60 个月。
2016 年电网集中招标中标率排名行业第一,输变电产业国内市场签订订单
金额约 223 亿元; 围绕国家“一带一路”重大战略, 公司加快“走出去”步伐, 国际
市场签约取得新突破，截至 2016 年末，公司国际成套系统集成业务正在执行尚
未确认收入及待履行项目的合同金额超过 50 亿美元。我们认为在“一带一路”政
策的持续发酵下，公司在南亚等国的输配电业务将会迎来再一轮增长，看好公司海外业
务增长持续性。
此外,公司目前已经投入 9.4 亿元建成首个境外科技研发制造基地一印度特高压研
发、生产基地，未来将以此平台为海外业务跳板，帮助公司先进技术实现海外的工程转
化, 为公司海外工程持续推进保驾护航。
四、公司当前估值处于历史底部, “买入”时点显露
我们回测公司 2014/7-2017/7 公司历史 PE/PB 走势, 特变电工当前股价明显处于历
年 7 月 14 日收盘,公司 PE 仅为 16.47X, PB 仅 1.40X。
图表33: 公司 PE 历史走势
图表34: 公司 PB 历史走势
与 A 股同行业公司相比:截止 2017年 Q1,公司 ROE 为 2.62%,盈利能力比较突
出,在输配电行业公司中亦处于上游,而估值却明显低于行业公司。特高电工高成长预
期充分下,其低估值优势尽显。
在 A股市场当前不确定性风险偏大情况下,博高收益、高风险品种或不是最佳选择。
结合公司目前估值处于历史底部，同行业比公司高盈利能力与底部估值明显背离，我们
认为当前即是“买入”的最佳时点。
五、盈利预测与估值
预计公司 2017-2019 年实现收入分别为 439.81 亿元、494.04 亿元和 543.64 亿元,
归母净利润分别为 25.35 亿元、30.19 亿元和 35.84 亿元,对应 EPS 分别为 0.682 元、
0.812 元和 0.964 元, PE 分别为 14.63 倍、12.28 倍和 10.35 倍, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
特高压建设推进不达预期,“一带一路”政策不及预期导致公司海外业务发展乏力。
夏春秋:美国 Texas A&M University 经济学硕士,2015 年 2 月加入华宝证券投资银行部,任项目经理,2016 年 8 月加
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的