公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
业绩符合预期, 在短期压力中迈向 2019 高端制造元年
事件: 2018 年实现营业收入 119.81 亿元，同比+11.45%; 实现归
走势比较
母净利润 10.04 亿元，同比-6.5%。公司此前已表示 2018 年目标是努
力做到同比持平,这一业绩基本符合资本市场预期。
Q4 营收平稳,利润有一定下滑: Q4 实现营收 31.66 亿元,同比
单季度扣非净利率 6.4%, 同比-1.6 个 pct, 环比-1.4 个 pct。
Q4 营收没有增长,主要因为下游需求偏淡, PCB 企业库存较低;
利润下滑幅度大于营收,利润率环比同比下滑,主要原因是覆铜板降
价幅度大于原材料降价幅度,导致毛利率有一定下滑,同时年末管理
费用(员工奖金、加薪等因素,大概增加了小几千万),财务费用(可
股票数据
转债 700-800 万元/月) 等有所增加, 南通、陕西新项目准备费用也对
净利润有一定影响。Q4 原材料成本环比变化不大。
总股本/流通(百万股)
2,117/2,117
总市值/流通(百万元)
21,408/21,408
12 个月最高/最低(元)
17.92/8.24
相关研究报告:
生益科技(600183)《太平洋证券-
电子行业-生益科技(600183)生益
电子三季报点评: 利润率企稳, 新
项目大步向前》--2018/10/31
执业资格证书编码：S1190517060001
产业去库存、产品降价导致短期业绩承压, Q2 开始需求或将逐步
回暖:公司目前的业绩压力主要来自于产业链去库存和产品降价,当
前 PCB 企业的覆铜板库存周期约一周, 处在较低的水平, 覆铜板价格
Q4 又有所下降(不同牌号约 1%-3%),全年不同牌号降幅约在 5%-10%
之间。我们认为, 2019 年 Q1 行业需求会继续保持偏淡的状态, 覆铜
板价格还会微幅下探 1%-5%，但是行业需求会从 Q2 开始回暖。
此前我们提出了台湾印制电路板 CP 值,来预测行业的景气度:
1. 2018 年 2-6 月 CP 值呈现出较高数值的近似峰状分布, 2-3 月份
出现了 0.79 和 0.8 的极大值点，淡季不淡，给全年的增长打下基础。
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
2. 2018 下半年开始, CP 值迅速下落, 从 7 月份的 0. 62 到 11 月份
的 0.5。 0.5 是近 8 年的极小值点。 经济压力和贸易战让厂商采取了相
对保守的库存策略。
首先,2018 下半年 CP 值的连续下滑和极小值点,和 2015 年
下半年是相似的, 2015-2016 年是产业负增长的两年, 所以这个角度
看, 2019 年不乐观。
4. 但是, 如果从 2018 年上半年出现的极大值点和横跨 5 个月类单
峰状的 CP 值分布来看, 我们认为这是明年需求景气的信号。
2006/2010/2017年即如此。
5. 因此我们认为 2019 年全球 PCB 行业整体需求有一定压力,整体
增速环比下降, 下半年行业需求会企稳回升。
6. 所以从生益科技的业绩来看, 2019 年 Q1Q2 应该会相对有压力,
尤其 Q1 新产能未投放 (陕西二期高导热高密度项目 (约 35 万平/月)
预计 2019Q2 投产)、新项目需要费用支出, 且 2018H1 行业淡季不淡,
基数较高。但是随着需求回暖、新项目放量,并考虑 2018H2 旺季不旺
基数小，下半年业绩增速会提升。
图表 2013-2018台湾印制电路板行业CP值
中美科技战有利于加速高端基材国产替代, 2019 年是生益科技高
端制造元年: 科技战将是中美未来几年的国家关系的主题之一, 以国
产通信设备商为代表的企业，将会着力进行供应链去美国化，后续半
导体基材等也将着力推进国产化。
万平/月,投产后第一年目标达产50%,均价和利润率高于普通FR4,
目前在终端客户层面认证较为顺利,已经获得5家通信设备商、4家
PCB 企业的认可。后续 5G 建设逐步推进的过程中, 高频项目将贡献利
润弹性。
半导体基材方面,此前公司发布公告,原定在东莞松山湖建设年
产 1700 万平高 Tg、无卤 CCL 和 2200 万米 PP 项目和研发办公大楼的
建设的项目,将规划改建为封装载板用基板材料生产线。
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
公司 IC 封装用高性能覆铜板的研发及产业化项目已持续十年,
高密度封装用覆铜板研发试验平台建设项目已持续五年, 目前推出的
产品正在逐步论证中，该产品线有业绩贡献也许会在 2020 年及以后。
FCCL 项目 (无胶涂布法) 2018Q4 已经投产, 产能约 420 万平/年,
此项填补内资企业空白。
生益电子计划扩产高精密度 PCB 产能, 将逐步受益 5G 建设需求:
生益电子是以 HDI、数通设备 PCB 为特色的内资企业: 2017 年生
益电子在整个大陆内外资 PCB 企业中营收排名第 33 位,在内资企业中
排名第17位。
目前公司大概持有生益电子 70%左右股权，其经营完全自主，投
资项目也将运用自有资金或者筹集资金。
2013-2017 年, 生益电子营收从 3.13 亿元提升到 16.73 亿元,
GAGR=52%, 2018H1 营收 9.79 亿元, 同比+23%;
毛利率从2013年的6.5%提升到2017年的24.4%,2018H1为23.6%,
同比+0.92 个 pct。
技术能力方面, 根据公司 2016 年更新的信息, 其普通系统板可以
做到最高 38 层、背板 58 层、HDI28 层,这在内资企业中处于领先水
平, 仅次于深南、沪电、崇达等企业, 但目前公司的最高层数已经与
该等企业相近。
线宽线距方面，公司各产品线均可以达到 2.5 密尔左右，这在业
内是一流水平，可以达到普通智能手机 HD1 主板的要求。
可以看出，技术上生益电子是一家以 HDI 精细化线路为专长的中
高端产品供应商、同时可生产通信设备用高多层背板。该等技术储备
非常适合未来 PCB 的线路精细化、通信设备大规模建设的趋势。
产能方面,生益电子有两个工厂,广东万江厂区是老厂区,2012
年走了技改升级,目前产能约25万平米/年,东城厂区2014年投产,
目前产能约80万平米/年,公司产品整体均价约1800-1900元/平米。
大概就是中低阶 HDI 和 16 层以下数通设备用板的价格水平。
投资江西可进一步扩大公司产能, 对接 5G 投资建设需求: 此次投
资计划总金额 15 亿元人民币,按照 PCB 行业惯例,项目产值/投资额
在 2-3 之间, 预估产值或可达到 30 亿元, 考虑新世代通信下产品均价
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
将有1.5-2 倍的提升, 且万江厂区的产能后续也会转移至井冈山开发
区,据此可预估项目新增产能或可达100万平米(券商测算值,分期
进行,还需后续可行性验证披露)。
根据现有披露，目前公司已经和当地政府签订投资合同，拟在井
冈山经济技术开发区购买约 179 亩工业用地，后续：
自合同签订之日起 90 日内在井冈山经济技术开发区办理工商、
税务登记,依法取得法人营业执照;
在取得土地使用权后, 180 日内开工建设(主体工程基础开挖为
标志), 自开工之日起 24 个月内竣工并投产;
也就是说, 假如按各计划时间段中值预测(45天内取得营业执照、
90 天内开工, 12 个月建成)该项目一期最快可以在 2020 年 Q1 投产,
考虑到项目产品为通讯网络、服务器及其他领域的高精密度电路板,
和 5G 通信基站、服务器、手机、物联网设备需求高度相关,因此该投
产时间点正好可以迎合 5G 投资建设、下游消费催生的 PCB 需求。
我们认为生益电子对集团的业绩贡献将逐步提升。
投资建议: 预计 18-20 年净利润分别为 10.04/11.15/13.43 亿,
EPS 0.48/0.53/0.63 元, 当前股价对应 PE 分别为 20.8/18.7/15.6X,
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。