昆仑万维（300418）
2023 年三季报点评:经营业务业绩稳健,坚
2023年10月27日
定投入 AGI 及 AIGC
买入(维持)
研究助理
关键词: #业绩不及预期
股价走势
投资要点
亿元, yoy-58.26%, 扣非归母净利润 2.75 亿元, yoy-68.61%。其中,
2023Q3 营收 12.56 亿元, yoy+9.26%, qoq+3.97%, 归母净利润-0.30 亿
亿元, 2023Q2 为 1.46 亿元, 去年同期为 1.79 亿元。
■ 经营业绩稳健,投资业务波动及研发投入致归母净利润承压。202303公
司营收同环比增长 9.26%、3.97%, 我们预计主要系经营性业务稳健运
营,其中 Opera 表现强劲,收入及经调 EBITDA 均超指引上限。营收稳
健增长,但受费用投入及投资业务波动影响,2023Q3 公司归母净利润
市场数据
同环比下滑,其中,1)投资业务:2023Q3公司公允价值变动净收益为
-0.94 亿元，2022Q3 及 2023Q2 分别为-0.99、0.94 亿元，扣除投资业务
等影响，2023Q3 公司经营性净利润 1.0 亿元，环比增长 29%；2）研发
费用: 2023Q3 研发费用 2.69 亿元 (yoy+51.18%, qoq+49.14%), 研发
费用率 21.44%(yoy+5.94pct, qoq+6.49pct), 增长主要系公司发展 AIGC
业务,研发相关的人工成本、技术服务、折旧摊销等费用增加导致; 3)
销售费用: 2023年9月公司新游《圣境之塔》于中国大陆地区上线,宣
发投入致 2023Q3 销售费用同环比增长 28.58%、14.85%至 4.38 亿元。
■ 坚定投入 AGI 与 AIGC,实控人承诺未来三年不减持。公司坚定落实
基础数据
末,公司此前采购及租赁芯片已到货约6000张,待交付3000张,公司
预计已有算力能满足未来 1~2 年除视频 AIGC 之外的大模型算力需求,
同时公司于 2023Q3 增资控股 AI 算力芯片企业艾捷科芯,完成“算力
年 9 月发布公告，公司控股股东、实际控制人周亚辉及一致行动人承诺
在 2023/9/22-2026/9/21 内不以任何形式减持,坚定 AI 投入信心。
■ AI 布局持续迭代升级，期待大模型及应用持续落地。 2023Q3 公司持
相关研究
续迭代“天工”大模型并取得出色成绩,基于大模型进步,应用端也持
《昆仑万维(300418): 2023 年中
续加速落地。其中, 1) “天工” APP 全面迭代升级, 整合了 AI 搜索、
报点评: 前瞻布局 All in AI, 大
阅读、创作等核心功能,覆盖工作、学习和生活等多个应用场景; 2) AI
游戏方面,自研首款 AI 游戏《Club Koala》参展德国科隆国际游戏展;
模型及应用持续落地》
3) Opera 原生浏览器 AI 助手 Aria 推出系列 AI 功能,用户突破百万大
关，我们看好公司大模型+应用布局持续验证。
《昆仑万维(300418): 高效收购
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司投资业务波动及 AI 投入, 我们下调
此前盈利预测,预计 2023-2025 年 EPS 分别为 0.58/0.70/0.82 元(前为
奇点智源,全球领先 AGI 平台启
0.98/1.08/1.20 元 ), 对应当前股价 PE 分别为 50/42/35 倍。我们看好公
司 AI 前瞻布局持续落地兑现，维持“买入”评级。
昆仑万维三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号