业绩同比改善,新材料快速放量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件 1:4 月 25 日，荣盛石化发布 2023 年度报告，实现营业收入
收盘价(元)
3251.12 亿元,同比上升 12.46%;实现归母净利润 11.58 亿元,同比
近 12 个月最高/最低(元)
12.97/9.28
下降 65.33%; 实现扣非归母净利润 8.20 亿元, 同比下降 59.24%;
总股本(百万股)
10,126
流通股本(百万股)
9,498
亿元,同比上升34.52%,环比上升1.82%;实现归母净利润10.51亿
流通股比例(%)
元,同比上升149.78%,环比下降14.83%;实现扣非归母净利润9.50
总市值(亿元)
1,135
亿元, 同比上升 128%, 环比下降 24.48%。
流通市值(亿元)
1,065
公司价格与沪深 300 走势比较
事件 2:4月29日晚，荣盛石化发布2024年一季报，第一季度实现
营业收入810.88亿元,同比上升16.30%,环比下降5.78%;实现归
母净利润 5.52 亿元, 同比上升 137.63%, 环比下降 47.48%; 实现扣
非归母净利润 4.75 亿元,同比上升 130.18%,环比下降 50.00%。
● 全年受原油波动影响明显,成品油和芳烃维持较高景气
全年来看, 收入实现稳步提升, 盈利能力有所波动。浙石化是公司最
元。中金石化实现营业收入 216.58 亿元,净利润 3857.37 万元。分
板块来看,炼油/化工/PTA/聚酯化纤板块分别实现毛利
246.99/123.74/-3.40/4.72 亿元,毛利率分别为 20.26%/10.16%/-
联系人:潘宁馨
0.64%/3.21%,同比+2.10/-0.22/+0.26/-0.02pct。全年来看,公司业绩
受原油波动影响明显，上半年油价回落带来库存减值压力，下半年油
价冲高回落、库存损益部分影响减弱、盈利有所改善。从具体产品来
看,2023年全年成品油受国内外出行需求的持续修复影响下维持相对
较高景气, 浙石化拥有成品油出口指标充分受益; 随着供给投放阶段
性结束, 2023 年 PX 供需改善明显, 全年维持较好盈利; 受需求不振
和产能扩张影响,2023年烯烃板块整体承压。
● 一季度原油上行、炼化价差改善
一季度同比改善明显,环比有所承压。一方面 2024Q1 化工品下游需
求提振叠加原油成本支撑效应明显，烯烃价格提振、芳烃、成品油、
相关报告
部分煤化工产品价格坚挺; 第二, 原油环比四季度有小幅上涨, 带来
1. 业绩环比改善, 景气逐步修复
一定程度的原料库存收益。第三，春节因素对产品销量及收入有所影
响。我们认为全年来看,原油将保持中高位震荡,PX 及聚酯环节供需
2.业绩大幅扭亏,景气触底回升
改善盈利有望持续较高水平, 出行需求坚挺成品油盈利稳定, 烯烃价
差触底缓慢回升、整体盈利向好。
3.盈利拐点来临, 千亿投资驱动成长
费用端,2024年一季度费用率稳定,销售费用率/管理费用率/财务费
用率同比-0.03pct/-0.01pct/+0.76pct。
● 积极推动项目建设,延链补链、降油增化
公司沿着延链补链、降油增化、提高产品附加值的路线仍能保证未来
的资本开支,从而驱动中长期成长性。报告期内,一批新项目、新装
置陆续开车,包括浙石化年产40万吨ABS装置、年产38万吨聚醚
装置、年产 27/60 万吨 PO/SM 装置、年产 10 万吨顺丁稀土橡胶共线
年产7万吨镍系顺丁橡胶装置、年产6万吨溶聚丁苯橡胶装置、年产
30 万吨醋酸乙烯装置、年产 1000 吨/年α-烯烃中试装置, 永盛科技年
产 25 万吨功能性聚酯薄膜扩建项目等均已实现投产。2024 年 1 月,
公司公告拟投资金塘新材料项目,预计总投资675亿元,含300万吨
/年催化裂解装置、60 万吨/年芳烃抽提联合装置、100 万吨/年 EVA 联
合装置、20 万吨/年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万
吨/年 1,3-丙二醇装置、40/88 万吨/年 PO/SM 装置等。
对于炼化公司而言,我们认为在新材料领域的竞争将会有充分优势,
一是充足现金流带来的先发投资优势,二是高研发投入带来的高效率
产出、三是一体化平台优势带来的持续成本优势、且在项目审批收紧
的背景下原料优势的稀缺性将愈发显现。
● 投资建议
由于烯烃板块需求低于预期,我们下调公司盈利预测,预计荣盛石化
年原值 84.04、106.13 亿元), EPS 0.36/0.89/1.18 元, 对应 PE 为
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式