营收增速环比上行，存贷增长强劲
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 营收增速环比提升，净利润增速小幅下行
2023年宁波银行营收、归母净利润分别同比+6.4%、+10.66%。营收
收盘价(元)
增速较 1-3Q23 上升 0.95pct，四季度单季营收 143 亿，YoY+9.5%，
近 12 个月最高/最低(元)
30.85/19.03
经营整体表现稳健，宁波银行个人按揭规模占比较小，预计存量房贷
总股本(百万股)
6,604
利率调整影响小于同业，非息收入低基数对营收亦有贡献。归母净利
流通股本(百万股)
6,524
润增速较 1-3Q23 下降 1.89pcts, 四季度单季盈利 62 亿, YoY+9%,
流通股比例(%)
净利润增速放缓。
总市值(亿元)
1,373
流通市值(亿元)
1,356
● 四季度投放力度不减，信贷规模增长保持强劲
公司价格与沪深 300 走势比较
2023年宁波银行总资产、贷款、非信贷资产规模分别同比+14.6%、
+19.76%、-2.3%, 信贷规模增长强劲, 非信贷资产规模稳中有降。春
耕储备充足，贷款规模增速较 1-3Q23 +0.54pct。四季度单季总资产、
贷款规模分别+415 亿、+757 亿，资产增量主要由贷款贡献，资产端
结构不断优化。宁波银行的客群主要为浙江及周边地区的中小企业和
居民, 其中对公业务以民营企业为主, 个人业务以个人经营贷和消费
贷为主，客群特征与经济周期匹配性高，预计息差仍承压。
● 存款规模增速高位回落，与贷款增速收敛
2023年宁波银行总负债、存款规模分别同比+14.19%、20.76%, 存款
增速高位回落，与贷款增速收敛。四季度单季负债、存款规模分别
+355、-383 亿, 主动负债吸收力度加大。2023 年末存贷比上升至
联系人: 刘锦慧
80%为全年最高,全年存款增量主要由上半年贡献。
● 资产质量保持稳健, 拨备小幅下降
4Q23年宁波银行不良率 0.76%, 环比持平, 同比-1bp, 全年资产质量
保持稳健优异。拨备覆盖率 461.36%, 环比-19.3bps, 拨贷比环比降
16bps 至 3.5%。拨备下降或由于宁银消金和零售公司大数据经营部等
高收益业务扩张提速,核销力度同步加大相关。
● 投资建议
宁波银行深耕浙江及周边经济发达区域, 在细分市场客群定位清晰,
相关报告
竞争优势显著。核心管理团队稳定、战略传达高效, 公司治理机制具
1.宁波银行: 2023 年半年报点评, 量
备难以复制性和可持续性。多元化金融服务能力具备稀缺性，风控能
增支撑营收提速, 拨备反哺利润
力坚实、资产质量保持优异。当前业绩阶段性承压主要受到经济复苏
偏弱、有效信贷需求不足等行业共性因素影响。公司牌照齐全、未来
2.宁波银行:稀缺性和高成长性兼备,
消金、基金、理财、金租子公司协同价值有望进一步释放; 四季度投
放力度不减, 信贷支持实体质效不断提升。我们根据 2023 年业绩快报
微调盈利预测,预计公司 2024-2025 年营业收入分别同比增长
7.31%/7.08%, 归母净利润分别同比增长 10.08%/10.58%, 维持“买
入”评级。
利率风险: 宽信用、宽货币政策下利率继续下行, 息差收窄。
市场风险:宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化,不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
驱动性因素
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。