2024年02月08日
宁波银行(002142): 营收增速提升,
买入(维持)
用成本或仍体现弹性
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
宁波银行公布2023年度业绩快报。2023年,公司实现营业收入615.84亿元(6.40%, YoY),
实现归母净利润255.35亿元(10.66%, YoY)。年末不良贷款率为0.76%(持平, QoQ),
不良贷款拨备覆盖率为461.36% (-19.21pct, QoQ)。
投资收益或带动营收增速改善。2023年Q4，公司实现营业收入143.49亿元（+9.64%，
YoY )，较Q3同比下降局面明显改善。主要原因或在于投资收益受益债券市场良好走势，
低基数下实现快速增长，进而带动营收增速提升。关于营收弹性的详细分析参阅报告
20231107《宁波银行(002142): 表外清收力度或较大，低基数下营收弹性可期》。
存量住房贷款降息与资本市场较弱表现或分别抑制利息收入与财富管理收入。虽然
2023Q4公司营业收入改善，但仍低于预估值155.47亿元。一方面或是因为存量住房贷款
降息影响利息收入。宁波银行个人住房贷款余额约811亿元，按照存量住房按揭贷款下调
比例60%(假设公司存量按揭住房贷款享受利率下调的比例与全国水平58%接近),下调
幅度65pb(假设公司存量按揭住房贷款利率降幅介于全国和上海之间,二者分别为73bp
与54bp)测算,2023年Q4利息收入将减少3.2亿元。另一方面或是资本市场较弱表现叠加
资管行业降费让利，公司财富管理与资产管理业务收入被抑制。
贷款延续高增长，存款增速高位回落。受益于良好区域经济需求与积极投放策略，宁波银
\triangleright
行贷款规模延续高增长态势。2023年Q4末，宁波银行总贷款规模较Q3末增加359.34亿元
至1.25万亿元，同比增速19.76%，高于预估值17.65%。存款规模增速则明显回落，2023
相关研究
年Q4末，宁波银行存款总额较Q3末下降189.56亿元至1.57万亿元，同比增长20.76%，增
《宁波银行(002142): 专业经营务
速较Q3末回落5.84个百分点，低于预估24.80%。这或与揽储节奏有关。2023年Q3，公司
实比较优势——公司深度报告》-
揽储力度较往年同期明显偏强，存款增速较Q2末明显提升，而同期M2增速则从高位回落。
2023年Q3揽储力度偏强提前缓解Q4揽储压力，致使存款增速向中枢回归。
《 宁波银行 (002142 ): 股东增持彰
显信心一一公司简评报告》
资产质量优异，信用成本或仍体现弹性。受益于优异的区域经济基础与风控能力，公司资
产质量保持优异,2023年Q4末不良贷款率保持0.76%极低水平。测算2023年Q4公司营业
《宁波银行(002142): 表外清收力
支出74.22亿元，同比增长12.10%。鉴于基数不高且刚性较强，预计营业支出中管理费用
度或较大，低基数下营收弹性可期
相对稳定,规模或在60~65亿元。如此推算,2024年Q4资产减值损失或在10~15亿元,对
应信用成本为0.08%~0.12%，位于近年单季度较低水平。考虑到2023年Q4末宁波银行贷
《宁波银行(002142): 规模延续良
好增长势头,资产质量优异——公司
款减值准备较Q3末减少7亿元,认为减值损失计提结构中,贷款拨备计提力度或明显下降,
这与2023年Q3表外资产计提力度明显下降的情形明显不同。宁波银行厚实拨备覆盖率与
优异资产质量赋予信贷成本弹性，2023年下半年宁波银行不同计提节奏体现这一弹性。关
于宁波银行2023年Q3资产减值损失结构的详细分析参阅报告20231107《宁波银行
(002142): 表外清收力度或较大, 低基数下营收弹性可期》。
盈利预测与投资建议:由于业绩快报数据有限,我们暂且维持原预测,预计2024-2025年
营业收入分别为682.35与756.11亿元,归母净利润分别为294.20与329.17亿元。行业层面,
融资平台与房地产等重点领域风险化解持续推进、宏观经济处于底部、存款降息力度较大，
这些因素有望银行业经营压力有望缓解。公司层面，宁波银行区域经济优势明显，专业经
营能力突出，当前公司相对估值位于低位。基于以上，维持公司“买入”投资评级。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。