宁波银行（002142. SZ）2023 年度业绩快报点评
营收增速回升，利润增速回落
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
宁波银行披露 2023 年度业绩快报。公司 2023 年实现营业收入 616 亿元,同
比增长 6.4%, 增速较三季报回升 1.0 个百分点, 其中四季度单季实现营业收
入 143 亿元, 同比增长 9.5%; 全年实现归母净利润 255 亿元, 同比增长 10.7%,
增速较三季报降低1.9个百分点。公司2023年加权平均净资产收益率15.1%，
S0980519010001
S0980518070002
较上年下降 0.5 个百分点。
资产规模增长较为稳定。公司 2023 年末资产总额 2.71 万亿元,较上年末增
S0980520030002
长 14.6%, 保持较为稳定的扩张速度。其中年末贷款总额 1.25 万亿元, 较上
年末增长 19.8%, 保持比较稳定的增速, 年末存款总额 1.57 万亿元, 较上年
基础数据
投资评级
合理估值
亿元、较上年末增长 15.4%。
收盘价
总市值/流通市值
141647/139935 百万元
营收增速略微回升，归母净利润增速小幅回落。公司 2023 年实现营业收入
52 周最高价/最低价
32. 25/18. 80 元
近3个月日均成交额
806.84 百万元
616亿元,同比增长 6.4%,增速较三季报回升 1.0 个百分点,增速略微回升;
市场走势
全年实现归母净利润 255 亿元, 同比增长 10.7%, 增速较三季报降低 1.9 个
百分点,增速有所回落。公司 2023 年实现基本每股收益 3.75 元,同比增长
11.0%。公司 2023 年实现加权平均净资产收益率 15.1%, 较上年下降 0.5 个
百分点，仍处于较高水平。
不良率稳定,拨备反哺利润增长。截至2023年末,公司不良贷款率0.76%,
较上年末上升 0.01 个百分点,环比三季度末持平;2023 年末公司拨备覆盖
率 461%, 较上年末下降 44 个百分点, 环比三季度末降低 20 个百分点。整体
来看，公司不良率保持平稳，拨备持续反哺利润，有利于维持较为稳定的利
润增长。
投资建议:公司快报数据显示的整体表现较为稳定,与三季报相比变化不大,
相关研究报告
目前公司拨备覆盖率仍处于较高水平，有助于维持业绩增长的稳定性，而盈
《宁波银行(002142.SZ)2023年三季报点评-息差拖累收入,不
利能力依然处于较高水平。为保持盈利预测数据与业绩快报数据基本一致,
《宁波银行(002142.SZ)2023年中报点评-息差有所收窄,资产
同时考虑到银行业净息差仍将明显回落,我们将公司 2023-2025 年归母净利
润从 259/288/320 亿元调整为 255/278/301 亿元, 同比增速
《宁波银行(002142.SZ)2023 年一季报点评-资产质量改善,ROE
10.6%/9.0%/8.3%, 摊薄 EPS 为 3.75/4.10/4.45 元; 当前股价对应的 PE 为
《宁波银行(002142.SZ)-净息差见底,不良生成率边际改善》
5.7/5.2/4.8x, PB 为 0.81/0.72/0.64x, 维持“买入”评级。
《宁波银行(002142.SZ)-债市波动影响营收,基本面依然优异》
数据可能与最终定期报告中披露的数据存在差异。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层