新能源汽车研究中心
华友钴业(603799.SH)
买入(首次评级)
公司研究
市场价格(人民币): 88.31 元
上控资源，下拓市场，锂电材料新龙头
市场数据(人民币)
投资逻辑
钴行业供需状况望持续改善,钴价有望继续上涨。供给端:增量不确定性较
大。2018年，新增矿山产量或仅有3000吨。泛手抓矿供应链存在较多变
量，由于当地基础设施较差，能源不足，政府相对腐败，刚果粗钴冶炼厂存
在延期投产的可能性。同时，在大赦国际等人权组织的压力下，刚果手抓矿
存在较大的下降空间。需求端:新能源汽车和智能手机双轮驱动,2018-
2020年,全球需求分别为 12.93/14.04/15.7 万吨; 供需状况望持续改善。
金融属性有望继续放大钴价弹性。精炼钴冶炼厂跟矿山之间的采购协议是围
绕 MB 报价来展开的, 6000-7000 吨电钴的供需情况将决定整个钴产业的定
价。2017年，嘉能可占全球钴供应量的23%，在定价市场享受单寡头的地
位。嘉能可有充分动力,在 cobalt 27 等商品基金的帮助下,将钴的金融属性
演绎到极致。我们看好2018年下半年的钴价继续上涨。
上控资源，积极布局海外。自公司入局刚果以来，逐步布局刚果金收矿渠
道,建设粗制氢氧化钴产能;先后并购 kambove 和 PE527 矿山,控股 Lucky
Resources 矿山, 矿产自给率逐步达到 50%。从 2018 年起, kambove 和
PE527逐步投产,矿山建设进入收获期;同时,精炼钴的冶炼产能从2.4万
吨逐步扩张至3万吨。
下拓市场,积极布局锂电中下游。三元前驱体产量2017年实现1万吨,衢
州投资建设的 2 万吨三元正极材料前驱体产能,目前已经稳定投产运行。公
司联手LG,成立前驱体和正极材料的合资公司,提前拿到了进入锂电中下
游领域的“头等舱船票”。
投资建议
我们不仅看好公司布局刚果而带来的资源和成本优势，还看好公司打造锂电
新能源产业链龙头的决心和战略。预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分别为
5.93/7.70/8.00, 同比增速分别为 85.30%/29.93%/3.81%, 对应目前股价
(8675583830558
刚果(金)政局变动,导致公司当地项目未能按期达成的风险;新能源汽车
(8621)60230213
产销量低于预期的风险; 宏观经济增长乏力导致钴需求量下行; 公司存货面
临减值计提风险;公司应收账款和应收票据可能存在兑付风险。
内容目录
一、钴行业供需格局有望持续改善
□ 钴矿一般以铜钴或镍钴形式伴生存在,因此,成熟钴矿的供应弹性较小。
□ 在产成熟矿山供应相对稳定。出于品位波动、刚果降雨影响等原因，成熟
矿山的产量一般在 10%之内波动。2016-2017年, 前 10 大成熟矿山没有
扩产,产量相对稳定。
供给端: 矿山复产和泛手抓矿供应的不确定性较大
kambove 和 PE527, 合计约 3000 吨。嘉能可旗下的 Katanga 矿山,虽然
给出了 2018年的产量指引,但考虑到寡头定价属性,公司或为控量保价,
因此, Katanga 的具体产量仍需要跟踪。
□ 泛手抓矿供给链存在较多变量。虽然大量企业前往刚果兴建粗钴冶炼厂,
但由于当地的基础设施较差，能源不足，政府相对腐败，普遍存在投产延
期可能性。
□ 近期在大赦国际引导的国际舆论压力下，中游冶炼企业和下游应用企业组
织建立“负责任的供应链认证体系”,不少冶炼厂均受到下游采购商压力,
需求端: 新能源汽车和智能手机双轮驱动
□ 新能源汽车是钴需求增长的绝对主力。我们认为,2018-2020年,国内新能
源汽车,预测销量分别为99/135/197万辆,伴随着三元电池渗透率的持续
提升,且以 523/622 型号的正极材料为主,则对应全球钴需求分别为
12386/19186/31000吨, 复合增速超过 50%。
□ 智能手机领域的钴需求保持 10%的增速。据我们统计, 2017 年, 智能手
机电池电量从 3008mAh 增长到 3120mAh 左右, 增长约 3.5%。2018-
2020年, 预计智能手机电池电量增速在5%左右。因此, 2018-2020年,
智能手机的钴需求预计分别为 2.23、2.48、2.76 万吨, 增速分别为 9.2%、
11.3%、11.3%。
我们预计,2018-2020年,全球钴需求量分别为12.93、14.04、15.7万吨,
增速分别为 7%、8.5%和 11.8%。
2018年, 钴供需状况有望进一步改善
□ 相比于 2017年, 2018年, 钴的过剩幅度有望继续缩小。
二、金融属性有望继续放大钴价弹性
□ 精炼钴冶炼厂跟矿山之间的采购协议是围绕 MB 报价来展开的，而 mb 报
价又只反映了国际电钴现货的供需,所以,6000-7000 吨电钴的供需情况
将决定整个钴产业的定价。
□ 2017年, 嘉能可占全球钴供应量的 23% (27000吨), 在定价市场享受单
寡头的地位,因此,对于嘉能可来说,购入1吨电钴,可以让5吨原料的
等基金公司，将钴的金融属性演绎到极致。
□ Cobalt 27 像是一个钴产品的 ETF 基金, 也像是 pala 等商品基金的“白手
套”，与 pala 等基金公司有着千丝万缕的关系。Cobalt 27 首批供货商中包
含了 pala 基金，而 cobalt 27 的 Chairman, CEO & Director, Anthony
Milewski,同时也是 pala 投资基金的投资组的一位成员。cobalt 27 的成立,
将原本隐蔽的囤货行为转变为上市的类 ETF 产品,将大幅拓宽社会资金介
入钴行业的渠道，也有利于点燃炒作氛围，在钴价上涨的过程中起到了推
波助澜的作用。
□ 从长期看好钴价上涨和自身获利的角度来看, Cobalt 27 或持续囤积电钴。
题。继续囤积电钴，持续加强价格趋势，似乎已成为 cobalt 27 的必然选择。
月),由此可以推断,该项目的运作将至少持续到2020年前后。
三、公司是全球锂电新能源材料行业的领导者
□ 公司成立以来，主要从事钴新材料产品的深加工及钴、铜有色金属采、选、
冶的业务。目前,公司已形成以钴新材产品为核心,以铜镍为辅,进军三
元前驱体材料业务，布局锂电回收渠道，迅速成长为全球锂电新能源材料
行业的领导者。
图表 20: 2017年，钴产品占收入比重为 76%
□ 钴市场占有率提高,行业领先优势愈加凸显。2017年,公司钴产品销量为
41414吨,据测算,公司钴产品国内市场占有率约为39%,全球市场占有
率约为19%, 钴行业龙头地位凸显。
□ 国内业务集中在中游冶炼环节。
▲ 精炼钴冶炼环节: 2017年,公司国内冶炼产能达到 2.4万吨。2018年,
公司国内冶炼产能将继续扩张至3万吨。参考2016年的情况,原材料
价格平稳时, 冶炼端的毛利率维持在 13.5%-14%之间。
▲ 三元正极正极前驱体环节: 2017年,2万吨产能已经达产,实际产量
10674 吨。
四、上控资源，积极布局海外
当地贸易系统、国际大宗贸易商。2016年之前,公司钴产品原材料自给率
高达 70%, 2016 年以后, CDM 公司自供矿原料占当期原料采购总量近
□ 逢低布局刚果矿山，自有矿山始放量。公司不断逢低并购刚果矿山股权,
从2018年起, 自有矿山逐步投产, 矿山建设进入收获期。
▲ PE527 于 2017 年年底投产。该项目于 2017 年年初启动建设,建成后
有望于2018年一季度调试完毕。项目建成后,年产铜钴精矿含铜1.43
万吨、含钴 3500吨, 年产反萃液(含铜)1万吨。
△ MIKAS 公司技改项已在 2018 年年初复产。项目建设完成后，需要一
定的调试期, 达产后产能约为 1200-1500 吨/年。
购了 Lucky Resources 的 51%的股权, Lucky Resources 拥有 NMI 公
司 100%的股权, NMI 通过租赁方式持有刚果(金)第 13235 号采矿
证,预估铜储量不低于40万吨、钴储量不低于2万吨。
□ 积极布局刚果,“类资源”属性强大
△ 2006年,公司在刚果(金)设立 CDM 公司,建立了钴矿料采购及加
工平台。CDM 公司还在卢本巴希、科卢韦齐、利卡西等地共设有3个
采购网点,向当地矿山公司、中小贸易商等采购钴矿料、铜矿料等原
△ 2017年至今,公司先后两次规划扩建 mikas 公司的粗制氢氧化钴产能。
刚果低品位矿价格低廉,公司“类资源”属性强大。回溯过去20年的
历史价格走势, 钴价绝大部分时间是在 10-20 美元/磅之间徘徊, 由此
推断,刚果低品位矿的密集成本区在20万/吨附近(不含税),其上涨
速度远低于 MB 和钴盐。2011-2013 年,公司直接从刚果(金)采购的
钴矿原料的采购成本低于国内直接向国际贸易商采购的原料价格，采
购差价平均为 2.84 万元 (19.68%), 显示公司具有很强的成本优势。
△ 公司子公司华友国际矿业参股 AVZ11.2%股权。AVZ 旗下 Manono 项
目,位于刚果(金)的卢本巴希以北100公里,有望成为世界上最大
富锂伟晶岩矿床之一。据最近一次勘探结果推测,氧化锂储量在10亿
吨至12亿吨之间,品位为1.25%至1.5%。
五、下拓市场，积极布局锂电中下游
发力三元前驱体，挖掘业绩增长新驱动
□ 三元前驱体产量 2017 年实现 1 万吨。衢州投资建设的 2 万吨三元正极材料
前驱体产能,目前已经稳定投产运行,2017年产量10674吨,销量8330吨。
□ 公司的三元前躯体产品品种丰富,研发了523、622、811、333等多种型号。
目前生产销售的品种有 523 (主要)、622、相关多款产品已经通过认证并
在批量供货,成功进入三星 SDI、LG 等国际知名电池企业供应链;同时还
有 622、811、NCA 等型号多款产品正在开展认证工作。2016 年,公司实
现三元前驱体产量 3083 吨、销量 2493 吨。2017年，公司三元前驱体销量
8330吨。
□ 2017年,公司三元前驱体业务收入达 6.84亿,同比增长近 3倍,毛利率达
到了 14.52%, 同比实现扭亏。随着三元材料在新能源车领域渗透率提升,
三元前驱体业务将成为公司业绩新增长点。
华友投资收购天津巴莫股权,首次涉足正极材料领域
□ 天津巴莫是钴酸锂正极材料龙头企业,是华友钴业的重要客户之一。目前
正积极拓展三元正极领域,目前拥有三元及钴酸锂产能1.9万实物吨,在
建产能 1.5 万实物吨。
□ 收购天津巴莫，为衢州三元前驱体材料的发展奠定了相关的技术储备。未
来或将天津巴莫的钴酸锂业务与公司的四氧化三钴业务进行整合,实现垂
直领域的整合。
联手 LG 成立合资公司,拿到进入锂电中下游的门票
□ LG公司是全球三大电池制造商之一。公司联手 LG,成立前驱体和正极材
料的合资公司,提前拿到了进入锂电中下游领域的“头等舱船票”。
收购 TMC 和碧伦生,布局锂电回收渠道
□ 在资源循环业务方面,完成对韩国 TMC 公司 70%的股权的收购。TMC 从
废锂 离子电池到制备正极材料的整个流程，包括拆解、回收、分离、干燥、
萃取及制备正极材料等环节,客户也较为稳定,主要客户为 ITECH、AMR、
SsangYong Materials 以及 Metal 化学等。产品主要为二次电池中与钴相关的
废料，包括粉状钴酸锂废料、氢氧化钴、四氧化三钴等。
□ 2017年8月,公司投资收购台湾碧伦生科技股份有限公司,强化资源循环
业务布局。碧伦生原主业为天然维生素 E 产品的生产与销售, 2017 年转型
向基础化学工业，未来将切入锂电材料循环回收领域，根据企业公告预计
在2017年8月改造完工并正式投入试生产,目前设计锂电材料回收产能约
为70-100吨/月左右金属量(钴、镍、铜、铝等),将有利于强化公司资源
保障能力。
六、盈利预测与评级
关键假设及预测
□ 关键假设如下:
▲ 假设 2018 年, MB 钴价均价为 40 美元/磅; 2019-2020 年, MB 钴价
上涨 20%,均价为 48 美元/磅;
△ 2018年起,从大宗贸易商处购买的钴原料价格按“0.8*MB 钴价”进
行推算。
□ 我们不仅看好公司布局刚果而带来的资源和成本优势,还看好公司打造锂
电新能源产业链龙头的决心和战略。预计公司在 2018-2020 实现 EPS 分
别为 5.93/7.70/8.00, 同比增速分别为 85.30%/29.93%/3.81%, 对应目前
股价 PE 分别为 14. 90/11.47/11.05 倍。
□ PE 法: 我们选择钴行业的相关个股为可比公司,参考可比公司 2018 年 PE
预测平均值为 23.16 倍, 但是我们考虑到钴相关个股股价在近两年均出现
数倍增长,且有色行业存在特有的周期属性,过于乐观的估值会给未来带
来一定的风险，所以我们给予当前较高的一致预期一定的下修,取18倍
PE, 按照公司 2018 年 EPS 预测值 5.93, 则对应公司股价为 106.74 元。
刚果(金)政局变动，导致公司当地项目未能按期达成的风险。若刚果
(金)政局发生动荡,恐将影响公司当地项目的开发进展和钴原料供应。
导致公司盈利水平远低于预期，其至出现亏损。
囤货行为不再持续,导致钴价下滑的风险。Cobalt 27 不再囤钴或反手卖出
所存的 3000 吨电钴, 电钴价格或将出现大幅度回落。若钴价出现较大幅度
回落、业内公司的盈利水平将出现较大下滑、甚至亏损。
新能源汽车补贴政策大幅低于预期的风险。若新能源汽车补贴政策大幅低
于预期，新能源汽车增长速度将受到抑制，三元材料业务发展也将达不到
预期，从而抑制钴的需求增长，进而影响钴的价格。若钴价出现较大幅度
回落,业内公司的盈利水平将出现较大下滑,甚至亏损。
■ 宏观经济增长乏力导致的需求下滑，导致钴在其他领域的需求量下行。除
新能源汽车以外，钴的需求还分布在 3C、高温合金、硬质合金等领域。若
宏观经济增长乏力，这些领域的钴需求将受到抑制，进而影响钴的价格。
若钴价下行,公司存货面临减值计提风险。上市至今,公司存货从24亿快
速上升至54.5亿,若钴价出现下行,公司存货面临减值计提风险。
■ 公司应收账款和应收票据占营业收入的比重较大，可能存在兑付风险。
2017年年报,公司的应收账款和应收票据合计达到29亿元,占当年营业
收入比重达到 30%; 2018年一季度应收账款和应收票据合计达到 36.38亿,
环比 2017年底增加约 7.4亿。若行业景气度出现大幅度下行，应付账款和
应收票据可能会出现兑付风险,将对公司业绩产生较大不利影响。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司权的其他方式使用。经过书
面授权的引用、刊发需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用；非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦７楼
时代金融中心 7GH