持有 (维持)
2019年12月24日
赣锋锂业（002460）有色金属
行业筑底前行, 打造氢氧化锂的竞争优势
投资要点
西南证券研究发展中心
行业进入去产能去库阶段。目前5.1万元/吨的碳酸锂价格,国内锂盐生产企业
已呈亏损状态，原料端进口锂精矿的价格也将承压下行，从而传导至近年来西
澳新建锂矿项目:由于在 2018-2019 年间陆续建成投产，锂价持续下跌，产销
率下降，现金流状况恶化，同时面临高额债务临期以及再融资的困难，锂精矿
现金成本为 500-600 美元/吨高成本项目的正经历减产、停产甚至破产重组、行
业迈入去产能去库存阶段。
● 新能源汽车发展是大势所趋，兼具成本和产品质量优势的龙头企业将胜出。近
日来海外新能源政策利好频出、汽车巨头电动化布局加速也意味着新能源汽车
销量有望在 2020 年开始放量增长, 虽然从当前静态供需数据判断, 供给无疑将
相对指数表现
延续过剩,2020年锂价将承压下行,但我们认为随着锂价下探到成本线以下,
随着高成本产能的逐步出清，供给释放往往会不及预期，供需格局或面临阶段
性转变，兼具成本和产品质量优势的龙头企业将胜出。
● 资源布局多点开花，打造氢氧化锂竞争优势。公司目前生产锂盐的原料均来自
于西澳的锂辉石精矿，主力矿山为 Mount Marion 项目，澳洲的皮尔巴拉项目为
游盐湖资源开发的重心。同时公司还布局了阿根廷的 Mariana 盐湖项目和墨西
哥 Sonora 锂黏土项目, 进一步掌控低成本提锂资源。公司目前具备的电池级碳
吨/年，到 2020 年公司锂盐产能合计为 15.7 万吨碳酸锂当量。公司氢氧化锂产
基础数据
品竞争力强, 已进入宁德时代、比亚迪、松下等知名动力电池产业链和特斯拉、
宝马、大众等整车厂产业链。同时由于国内外电池级氢氧化锂价格分化明显。
公司海外供应为主的结构以及较低的加工成本凸显了氢氧化锂产品的毛利率优
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年的营业收入分别为 54.7 亿元、
55.1 亿元和 80.3 亿元, 归母净利润分别为 4.6 亿元、6.9 亿元和 10.8 亿元, EPS
相关研究
分别为 0.36 元、0.53 元和 0.83 元. 对应 PE 分别为 90 倍、61 倍和 39 倍. 维
1. 赣锋锂业(002460): 业绩符合预期, 公
持“持有”评级。
允价值损失拖累公司业绩
(2019-10-29)
产能达产进度不及预期风险、海外运营及股权投资风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:氢氧化锂龙头,布局产业链上下游一体化
年 10 月在香港完成 H 股上市。公司是全球第三大及中国最大的锂化合物生产商及全球最大
的金属锂生产商，拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力，是锂系列产品供
应最齐全的制造商之一。 截止到 2019 年底, 公司具备的电池级碳酸锂产能为 4 万吨/a, 电
池级氢氧化锂产能 2.8 万吨/a, 金属锂产能 1600 吨/a。
图 1: 公司发展历程
公司主营业务结构:2018 年年报数据显示，公司收入主要来自锂系列产品，锂系列产
品的销售收入占营业收入的83.3%,毛利率达到40%。锂电池、电芯及其制剂材料的销售收
入占营业收入的 7.5%。毛利率为 8.3%。由于锂价格持续下跌导致锂产品盈利恶化，主营业
务毛利率均有下滑，到 2019 年上半年，锂系列产品的毛利率下滑至 28.85%，同比下降了
19 个百分点。
股权控制结构:公司第一大股东和实际控制人之一为李良彬,截止到 2019 年 9 月,合
计持有 2.7 亿股, 占公司股份比例为 20.87%。据中登披露的全部质押数据统计, 公司股权
质押总量为 14406.57 万股,占公司 A 股合计比为 13.19%,质押率较低。
图 4: 公司股权结构稳定
截止 2019 年中报, 公司拥有纳入合并报表范围的子公司共 33 家, 其中奉新赣锋锂业有
限公司主要从事锂、次氯酸钠的生产与销售, 赣锋国际公司从事锂系列产品销售, 对外投资,
赣锋国际贸易（上海）有限公司从事货物及技术的进出口业务，咨询业务等，江西赣锋检测
咨询服务有限公司从事锂电新材料系列产品研发、技术咨询、技术转移业务等，奉新赣锋再
生锂资源有限公司从事再生锂及其他废旧有色金属回收销售业务等。
公司建立起了全球最完整的锂产业价值链涵盖了锂行业上下游的各重要板块(简称“赣
锋生态系统”),包括(1)上游锂资源提取;(2)锂化合物的深加工;(3)金属锂生产;(4)
锂电池生产; (5) 锂二次利用及回收。
公司业绩状况。公司 2019 年前三季度实现营业收入 42.1 亿元,同比增长 17%;实现
归母净利润 3.29 亿元, 同比减少 66%; 实现扣非后的归母净利润 5.84 亿元, 同比减少 40%。
主要是公司持有的金融资产(西澳锂矿 Pilbara)股价下跌导致,从而产生公允价值变动损失
影响了公司的利润，同时锂盐价格持续下跌也对公司业绩产生不利影响。电池级碳酸锂的价
格 Q3 单季度的价格为 6.6 万元/吨, 环比下跌了 15%, 电池级氢氧化锂 Q3 单季度的价格为
7.5 万元/吨, 环比下跌了 19%。
2 行业分析:去产能去库阶段,未来向好趋势明确
2.1 行业进入去产能去库存阶段, 2020 年或为供给增速的低点
随着 2018 年以来西澳锂精矿新建项目的投产以及产能的持续释放，叠加国内动力电池
产业链的去库行为,碳酸锂价格由 2019 年初的 8 万元/吨逐步下降到目前的 5.1 万元/吨,而
万元/吨,下降到目前的5.5万元/吨,碳酸锂和氢氧化锂的价差也由年初的30000元/吨缩减
为 4000 元/吨。
目前 5.1 万元/吨的碳酸锂价格，国内锂盐生产企业已呈亏损状态，原料端进口锂精矿的
价格也将承压下行, 从而传导至近年来西澳新建锂矿项目: 由于在 2018-2019 年间陆续建成
投产，锂价持续下跌，产销率下降，现金流状况恶化，同时面临高额债务临期以及再融资的
困难, 锂精矿现金成本为 500-600 美元/吨高成本项目的正经历减产、停产甚至破产重组,
行业迈入去产能去库存阶段。
2020 年或为锂精矿供给增速的低点。根据我们的梳理， 从 2018 年到 2019 年主要的
矿山增量项目有赣锋锂业在澳大利亚的 PLS-Pilgangoora 项目, Altura 公司在澳大利亚的
年矿山锂精矿增量主要是天齐锂业的格林布什项目的扩产，随着 Bald Hill 项目破产重组、
年全球锂精矿供给增速将降至8%左右。
海外盐湖碳酸锂供给释放或将在 2021 年开始加速。根据我们的梳理， 2018-2020 年海
外盐湖碳酸锂供给年均增速不足 10%,但是从 2020 年下半年开始,南美盐湖产能开始释放,
年投产, 赣锋在阿根廷的 Cauchari-Olaroz 盐湖项目预计在 2020 年下半年投产, 我们预计
2021 年、2022 年海外盐湖供给增速将分别达到 27.4%和 25.1%。
国内盐湖和矿山供给增量不大。根据我们的梳理，国内盐湖和锂云母供应增量主要集中
在 2018 年和 2019 年, 2020-2022 年供应增量不大, 年均增速不足 10%。
锂价持续走低，锂精矿价格料将跌至澳洲成熟矿山的现金成本线。当前进口锂精矿的价
格已跌至 500 美元/吨，已经接近目前 5 万元/吨碳酸锂的成本线，随着年底需求淡季以及生
产企业抛库回款的因素,碳酸锂价格或将进一步下跌至 45000 元/吨,进口锂精矿价格料将
进一步下探到 450 美元/吨, 而这一价格已经接近澳大利亚成熟锂精矿项目 Mt marion 项目和
Mt Cattlin 矿山项目的现金成本线。
2.2 新能源汽车产业链未来向好趋势明确
锂的下游需求主要是电池, 2018-2022 年锂下游需求将保持年均 17.5%的高增速。从锂
的下游消费结构来看,最主要应用是锂电池,国内占比高达74%,其余为玻璃陶瓷、润滑剂、
冶金、聚合物等领域，根据安泰科的数据和我们的测算, 2019 年全球锂行业下游需求量为
29.1 万吨碳酸锂当量, 2018-2022 年年均需求增速为 17.5%。
新能源汽车发展是大势所趋，海外利好政策频出。近日，美国国会颁布《2019 年可再
生能源增加和能效法案》草案、调整电动车补贴政策、降低补贴门槛或将直接刺激电动车产
销增长。同时德国政府也计划从 2020 年开始的 5 年中将电动车购车补贴提高一半,大众、
宝马也于近期纷纷公布了电动车投资规划，设定了明确的销售目标和计划，海外新能源政策
利好频出、汽车巨头电动化布局加速也意味着新能源汽车销量有望在 2020 年开始放量增长,
2020-2022 年对锂的消费增速有望保持在 30%以上。
3C 电子消费低迷,期待 5G 换机潮拉动消费锂电增速。由于 3C 消费类电子产品市场趋
于饱和, 出货量增速放缓, 2018 年以来以智能手机为代表的 3C 类电子消费疲软。根据 IDC
数据显示, 2018 年全球智能手机出货量为 14 亿部, 同比减少 4.8%, 2019 年预计持续低迷。
2019 年底, 5G 开始进入商用阶段, 2020-2022 年随着 5G 商业化的逐步推进, 5G 换机潮
将带动消费锂电对锂需求的增速在 2020 年-2022 年分别为 8.6%、4.9%和 10.3%。
传统领域对锂的消费增速保持 4%-6%的低增速, 我们预计 2018-2022 年锂下游需求的
年均增速将达到 17.5%, 2019-2021 锂下游需求的年均增量在 4-6 万吨。
2.3 行业筑底前行, 具备竞争力的龙头企业将胜出
根据我们的测算, 2019-2021 年碳酸锂供应量分别为 35.5 万吨、38.1 万吨、46 万吨和
55.8 万吨, 而下游需求量分别为 29.1 万吨、34.3 万吨、40.4 和 47.6 万吨, 仅从当前静态
供需数据判断,供给无疑将延续过剩,2020年锂价将承压下行,但我们认为随着锂价下探
到成本线以下, 随着高成本产能的逐步出清, 供给释放往往会不及预期, 供需格局或面临阶
段性转变,兼具成本和产品质量优势的龙头企业将胜出。
3 公司分析:资源布局多点开花,打造氢氧化锂竞争优势
3.1 上游资源多点布局:构建原料成本优势和供应保障
公司目前生产锂盐的原料均来自于西澳的锂辉石精矿, 主力矿山为 Mount Marion 项目。
年初投产,目前已达产,年产量为 40 万吨/年锂精矿,未来将通过技改进一步提升至 45 万
吨/年锂精矿产量。Mount Marion 项目由 Reed Industrial Minerals (RIM) 公司全资持有,
其中赣锋持有公司 50%股权, 其余 50%股权由 Mineral Resources (MRL) 持有。
精矿目前正处在产能爬坡阶段, 2019 年锂精矿产量预计为 16 万吨, 其中约 50%供应给公司
用于生产锂盐产品,其余外售。该项目由 Pilbara Minerals 公司持有,公司持有 Pilbara
Minerals 公司 8.37%的股权,是 Pilbara 公司单一第一大股东。
国内宁都河源矿作为补充，国外爱尔兰锂辉石矿作为资源储备。国内江西赣州宁都河源
矿每年不到 1 万吨锂辉石精矿是公司锂精矿原料的一个补充, 作为公司资源储备的 Avalonia
项目是位于爱尔兰的锂辉石矿山,目前处于勘探阶段,资源量未知。该项目由 BLL 公司持有,
公司持有 BLL 公司 55%的股权。
阿根廷的 Cauchari-Olaroz 盐湖项目是公司目前上游盐湖资源开发的重心。
Cauchari-Olaroz 是位于阿根廷北部胡胡伊省的锂盐湖, 该项目含锂卤水资源量为 1180 万吨
碳酸锂当量。项目一期 4 万吨/年的电池级碳酸锂产能预计在 2020 年下半年投产。该项目由
Minera Exar 持有,公司持有 Minera Exar 公司 50%的股权,其余 50%股权由美洲锂业(LAC)
持有。
阿根廷的 Mariana 盐湖项目将是未来盐湖提锂的重要补充。Mariana 是一个位于阿根廷
年完成预可研和可研工作,项目建成后将每年生产2万吨电池级碳酸锂,公司持有 Mariana
项目82.75%的股权。
Sonora 锂黏土项目未来潜力无限。Sonora 项目是位于墨西哥的锂黏土提锂项目, 锂资
源总量约为 880 万吨碳酸锂当量。得益于锂黏土资源的独特优势，该项目的提锂工艺能够同
时兼具矿石提锂以及盐湖提锂的优点，锂黏土的开采成本很低，同时提锂过程不需要太多能
源消耗,目前在墨西哥正在中试验证阶段,预计项目投产后产能为 1.75 万吨/年碳酸锂。该
项目由 Bacanora 持有,公司持有 Bacanora 公司 29.99%的股权,持有 Sonora 锂黏土项目
22.5%的股权。
3.2 中游锂盐产能规模持续扩张: 打造氢氧化锂竞争优势
公司目前具备的电池级碳酸锂产能为 4 万吨/年, 电池级氢氧化锂产能为 2.8 万吨/年,
金属锂产能为 1600 吨/年, 到 2020 年随着公司新余马洪基地年产 5 万吨电池级氢氧化锂产
线的投产以及阿根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖项目年产 4 万吨电池级碳酸锂项目的投产, 公司
锂盐产能合计为 15.7 万吨碳酸锂当量。
2020-2025 年公司再形成 10 万吨提锂产能。到 2020 年公司矿石提锂产能已达到 10 万
吨/年碳酸锂当量,预计到 2025 年公司将形成另外 10 万吨碳酸锂当量的卤水提锂产能(阿
根廷 Cauchari-Olaroz 盐湖项目 4 万吨、阿根廷 Mariana 盐湖项目 2 万吨、墨西哥锂黏土项
目 2 万吨和这几个盐湖提锂项目内部扩产或对外并购的 2 万吨增量)。
氢氧化锂产品竞争力强，进入新能源知名品牌产业链。公司目前电池级氢氧化锂产能为
2.8 万吨/年，到 2020 年公司电池级氢氧化锂产能将达到 6.8 万吨/年。电池级氢氧化锂主要
用于 NCA、811 等高镍三元正极材料中, 国外也会用于 622 等三元正极材料中。公司电池级
氦氧化锂产品已进入国内外知名新能源电池产业链，包括像宁德时代、比亚迪、松下等电池
厂和特斯拉、宝马、大众等整车厂。作为上游锂资源供应商、绑定下游终端整车厂客户好处
多,最明显的优势就是当整车厂更换了合作的电池供应商后,赣锋作为上游锂盐产品的供应
商地位不会改变。
国内外电池级氢氧化锂价格分化明显, 公司海外供应为主的结构以及较低的加工成本凸
显毛利率优势。国内电池级氢氧化锂的价格已跌至 5.4 万元/吨，而国外氢氧化锂价格虽然也
在一路下滑,但仍然处于7万元/吨的价位,公司海外供应的电池级氢氧化锂量占氢氧化锂总
销量的 60%以上，同时公司 2018 年投产的 2 万吨/年的氢氧化锂产线固定投资仅 3.7 亿元,
投资回收期仅为1年，大大降低了加工单吨氢氧化锂的折旧和摊销费用，从而降低了公司氢
氧化锂的单吨加工成本, 奠定了公司电池级氢氧化锂产品的毛利率优势。
图 15：2016-2019H1 年公司国内外业务毛利率走势
3.3 下游侧重开展固态电池和锂电回收业务, TWS 电池添亮点
固态电池研发中试生产线于 2019 年建成投产后将加速固态锂电池技术的商业化进程。
固态电池的意义在于解决了传统锂电池的两大痛点:1)能量密度低;2)电池安全性弱。目
前公司正在建设第一代固态电池中试生产线,第一代固态电池已经解决了电池安全性的弱点,
但是能量密度只是目前三元的 1.5 倍,还没有完全达到固态电池的能量密度的要求,同时第
二代完全版的固态电池已有样品,能量密度已经翻倍,但还处于实验阶段,还未到中试阶段。
公司目前在和德国大众等整车厂就固态电池等议题上进行合作，未来将视项目进展情况进行
资本开支。
公司通过在东莞桥头镇工业园建设的3000万只/年全自动聚合物锂电池生产线及在新余
高新区建设的年产 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池生产线. 为未来固态锂电池的生产奠定基
础,同时2019年上半年,赣锋循环二期项目“12000t/a三元前驱体扩建项目”启动,预计
建成投产后废旧锂电池处理能力可达 10 万吨。
年 Q1 正式投产,目前日出货量达到 5 万只。主要客户有 JBL、漫步者和国内知名手机厂商,
主要应用于蓝牙耳机和智能穿戴电池。
表 11:公司下游锂电池相关产业布局情况
4 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年电池级碳酸锂价格分别为 7、5.5 和 5.9 万元/吨:
假设 2: 2019-2021 年国内电池级氢氧化锂价格分别为 7.7、6.3 和 6.8 万元/吨;
假设 3: 2019-2021 年海外电池级氢氧化锂价格分别为 8.9、7.5 和 7.9 万元/吨;
假设 4:2019-2021 年公司锂盐销量折合碳酸锂当量分别为 55000、64000 和 92000 吨。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
亿元和80.3亿元, 归母净利润分别为4.6亿元、6.9亿元和10.8亿元, EPS分别为0.36元、
0.53 元和 0.83 元, 对应 PE 分别为 90 倍、61 倍和 39 倍, 维持“持有”评级。
锂化合物价格大幅波动风险,新能源汽车销量不及预期风险,新增产能达产进度不及预
期风险、海外运营及股权投资风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。