资源与环境研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 34.18 元
全球锂业龙头初长成
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
行业:供需格局大幅改善。供给端,随着上游部分矿山的破产、停产以及减
产, 2019/2020 年锂供给分别较此前预期减少 6.0/17.4 万吨; 需求端, 伴随
电动车重回高增, 3C 及其他储能回暖, 2020 年需求增速有望上升至 19%。
预计 2020 年过剩 8.3 万吨 LCE, 较此前预期的 19.5 万吨 LCE 大幅降低。
公司: 跻身全球锂业龙头。公司目前锂盐产能约8万吨 LCE, 与美国雅宝、
SQM 形成全球锂业第一集团,而其他厂商产能均在 5 万吨 LCE 以下。因资
源与冶炼端的强大优势，公司未来有望随电动车渗透率提升、三元高镍化而
继续释放产能,进一步巩固全球龙头地位。
资源端: 昔日瓶颈成今朝优势。公司以锂盐冶炼业务起步,发展曾受制于资
源瓶颈。但公司目前拥有权益锂资源量近 2000 万吨 LCE, 昔日资源瓶颈已
相关报告
变成公司优势。其中 Cauchari-Olaroz 盐湖成本优势位于行业前茅，其一期
1.《锂价下降拖累业绩,稳步拓展上游资
产能有望于 2021 年投产,公司碳酸锂业务毛利率或将因此提升 10pct。
冶炼端:进入国际龙头车企供应链,有望充分受益于氢氧化锂需求高增。
1)公司锂盐技术突出,成本优势明显,与松下/CATL 等电池巨头建立长期
2. 《投资拖累业绩,产业链整合加速-赣锋
战略合作,并深度绑定特斯拉、大众、宝马等国际龙头车企;2)三元高镍
化打开氢氧化锂空间, 我们预计至 2025 年用量为 41 万吨 (不含 NCM-
622), 以 2018 年为基数 CAGR 达 56%。; 3) 预计公司 2021 年氢氧化锂有
效产能将达8.1万吨,超越美国雅宝,稳居全球第一。
电池端:稳步推进,垂直生态链版图显现。传统电池业务稳步推进,TWS
电池产线已经投产。公司业务范围向下游延伸、打造垂直生态链业务、有助
于增强各业务板块协同效应,同时减少锂价涨跌对公司盈利造成的波动。
投资建议与估值
由于公司锂盐销量增长较快,且 2021 年盐湖投产有望提振碳酸锂毛利率。
我们对公司 2019-21 年盈利预测分别上调 12%/80%/147%至 4.8/6.3/10.5 亿
元。考虑行业整体处于底部,景气度持续回升,叠加公司核心竞争力突出,
在过去5年平均估值将近70倍的基础上给予15%估值溢价,即80倍PE,
曾智勤
联系人
供给收缩不及预期风险:新能源汽车销量不及预期风险:库存大量抛售异致
锂盐价格承压风险; 产能投放不及预期风险; 资产减值损失风险。
内容目录
1. 核心观点: 行业供需格局优化, 公司跻身全球龙头
行业层面: 供需格局大幅改善, 预计 2020 年过剩产量为 8.3 万吨 LCE,
较此前预期的 19.5 万吨大幅减少。
公司层面:公司已成功跻身全球锂业龙头,与美国雅宝、SQM 形成第一集
团。展望未来，优质锂资源投产或使得毛利率得以提升，而冶炼技术突出以及
深度绑定特斯拉等龙头车企有望让公司充分享受三元高镍化带来的氢氧化锂订
单高增。同时,公司传统电池制造及回收业务稳步发展,TWS 电池锦上添花。
各业务板块协同效应增强,垂直生态链版图显现。
锂行业供需格局大幅改善。受益于供给侧显著收缩以及需求端明显改善,
锂行业过剩压力骤降, 供需格局较预期大幅好转。我们预计 2020 年将过
剩 8.3 万吨 LCE, 较此前预期的 19.5 万吨 LCE 大幅降低 11.2 万吨 LCE。
■ 公司跻身全球锂业龙头。公司目前锂盐产能约 8 万吨 LCE, 与美国雅宝、
SQM 形成全球锂业第一集团,而其他厂商产能均在 5 万吨 LCE 以下。因
资源与冶炼端的强大优势、公司未来有望随电动车渗透率提升、三元高镍
化而继续释放产能,进一步巩固全球龙头地位。
资源端:布局优质锂资源，昔日瓶颈成今朝优势。1）赣锋锂业早期曾
受制于上游资源瓶颈, 但公司目前拥有权益锂资源量近 2000 万吨
LCE, 昔日资源瓶颈已变身公司强大的优势。2) Marion 矿山有望通过
技改提升 6%锂精矿的比例以降低成本; 3) Cauchari-Olaroz 盐湖成本
极低,有望于 2021 年将公司碳酸锂毛利率提升 10pct。
矿产资源
资源类型
资源量
权益资源量
冶炼端:进入国际龙头车企供应链,冶炼产能有序扩张。1)公司锂盐
技术突出,成本优势明显。与松下、LG 化学、CATL、比亚迪等电池
制造商建立长期战略合作关系,并深度绑定特斯拉、大众、宝马等国
际龙头车企。2) 三元高镍化打开氢氧化锂空间, 我们预计至 2025 年
用量为 41 万吨(不含 NCM-622), 以 2018 年为基数 CAGR 达 56%。;
3) 预计公司 2021 年氢氧化锂总产能将达 8.1 万吨,超越美国雅宝,
稳居全球第一。
电池端: 稳步推进, 垂直生态链版图显现。传统电池业务稳步推进,
TWS 电池产线已经投产。公司业务范围向下游延伸, 打造垂直生态链
业务, 有助于增强各业务板块协同效应, 同时减少锂价涨跌对公司盈
利造成的波动。
盈利预测及投资建议：预计公司 2019-21 年营收分别为 56.7/60.4/66.7 亿
元,同比增长 13.3%/6.5%/10.5%; 归母净利分别为 4.8/6.3/10.5 亿元,同
比-61%/+32%/+68%;对应 EPS 为 0.37/0.49/0.82 元。给予公司 80 倍估
2.锂行业: 供需格局优化, 价格筑底回升可期
2.1 供给: 矿山频现停产/减产, 供给收缩明显
Bald Hills 进入破产重组程序。作为西澳成本最高的锂矿山, Bald Hills 在
锂价下跌过程中首当其冲地被挤出市场。2019 年 8 月 19 日, 其母公司 AMAL
公告 4000 万澳元债务违约,被迫进入破产程序。Bald Hills 自投产以来共计生
产锂精矿 14.6 万吨, 3Q2019 起停止生产, 预计影响产量约 1.9 万吨 LCE。
Wodgina 关停，短期内恐难复产。截至 2019 年第三季度，Wodgina 三条
锂精矿生产线已全部建设完毕,规划产能达 75 万吨/年。2019年 11 月 1 日,
雅宝公司宣布关停 Wodgina 矿山。我们认为，当前时点，在行业整体景气度较
低的大背景下,叠加手握 Greenbushes 和 Atacama 等低成本优质资源等因素,
考虑经济最优化原则，锂行业龙头美国雅宝短期内不会恢复 Wodgina 的生产。
Pilbara 与 Mt Cattlin 主动减产。Pilbara 大幅削减其 2019Q3 锂精矿产量
至 2.13 万干吨, 环比下降 67%。Mt Catllin 2019 年产量指引中枢从 19.5 万吨
下降至 18.8 万吨, 同时公告会将 2020 年的产量减少至 2019 年的 75% 左右,
原矿开采量下调40%。
行业另一巨头 SQM 碳酸锂产能建造放缓。SQM 目前碳酸锂产能为 7 万吨,
公司曾计划 2019 年扩展 5 万吨至 12 万吨, 2021 年再扩充 6 万吨至 18 万吨。
但据最新公告, 5 万吨的产能投放时间推迟至 2021 年年底, 6 万吨的产能暂无
明确的时间。
现金成本支撑价格面临挑战, Altura 或将退出市场。据我们测算, Altura
现金成本约为 5.3 万元/LCE, 仅略低于当前市场价格。同时, 公司资金情况极
年8月前却需偿还1.34亿美元(约合1.94亿澳元)的债务, 违约风险巨大。
我们认为, Altura 在利润较薄但债务压力巨大的背景下, 持续经营能力存疑。
全球锂供给较此前预期大幅减少。由于部分矿山停产/减产以及龙头公司主
动延缓新产能的投放,行业供给收缩明显。根据我们测算,2019-2020年,全
球锂供给总量分别为 41.0/42.7 万吨 LCE, 较我们此前预期 47.0/60.1 减少
6.0/17.4 万吨 LCE, 同比增速降至 28%/4%。
2.2 需求: 新能源汽车占比不断提高, 带动需求加速上行
新能源汽车贡献主要锂需求,未来三年 CAGR 有望达 40%。2018年,新
2020 年, 电动车锂消耗量占总需求比例有望增至 48%。根据我们测算, 2020-
2022 年,新能源汽车领域锂需求量分别为 16.4/21.6/32.2 万吨 LCE, CAGR
为 40%。电动车需求是增速最高的板块,至 2022年,其占比将超过 60%。
预计 2020 年 3C 及其他储能领域锂需求增速为 6.7%。1) 5G 换机潮来临,
单机带电量及手机总出货量料上行;2)随着5G基站建设加速,储能锂电池需
求进一步扩大; 3) TWS 渗透率的迅速提升, 耳机锂电池用量料将快速攀升。
我们预测 2020-2022 年 3C 及其他储能领域锂需求将提升至 6.9/7.3/7.6 万吨
LCE, 增速约为 6.7%/6.6%/3.4%。
陶瓷玻璃等传统行业锂需求保持稳健。 传统行业对锂的消费量主要受宏观
经济主导, 因此我们预计其增速约为 3%, 即 2020-2022 年锂用量分别对应
11.1/11.5/11.8 万吨 LCE。
全球锂需求有望保持高增速。新能源汽车销量有望重回高增从而带动锂需
求增速上行, 3C 及其他储能锂需求随 5G 建设而回暖,叠加陶瓷等传统需求稳
健增长, 我们预计 2020-2022 年全球锂需求总量分别为 34.4/40.4/51.6 万吨
LCE,对应增速 18.9%/17.5%/27.6%。
2.3 供需:过剩大幅减少,行业供需格局显著改善
受益于供给侧的显著收缩, 需求端明显改善, 锂行业过剩压力骤降, 供需
格局较预期大幅好转。我们预计 2020 年将过剩 8.3 万吨 LCE, 较此前预期的
19.5 万吨 LCE 大幅降低 11.2 万吨 LCE。
2.4 价格:碳酸锂价格有望筑底回升
预计碳酸锂价格跌至 4.8 万元/吨后逐渐回升。除泰利森矿以外，澳洲其余
矿山品位相对接近,均在 1%-1.5%之间,量产后的 6%锂精矿的现金成本大概
率处于 400-450 美元/吨,对应国内碳酸锂价格大约 4.8 万元/吨。我们预计价格
大概率会跌破这一现金成本支撑位，随后禀赋较差的矿山被迫退出市场，供需
有望回归平衡, 碳酸锂价格逐步回升。
3.跻身全球锂业龙头,产业链布局逐渐完善
赣锋锂业以锂盐冶炼业务起步,后向产业链上下游蔓延,成功打造“资源-
冶炼-电池-回收”一体化全产业链闭环。公司近年持续收购优质锂资源,昔日
瓶颈已变身优势环节; 有序扩张中游冶炼产能, 氢氧化锂优势逐渐显现。而深
度绑定特斯拉等优质龙头车企侧面印证公司锂盐技术行业领先:同时,公司固
态电池业务稳步发展, TWS 电池锦上添花, 产业链闭环进一步完善。
公司目前拥有权益锂资源量 1997 万吨 LCE, 至 2020 年年末或将拥有碳
酸锂/氢氧化锂/金属锂产能分别为 40500/81000/1600 吨。公司 2019 年锂盐销
量约为 6 万吨 LCE, 2020 年有望超过 7 万吨 LCE, 成功跻身全球锂盐龙头,
与美国雅宝、智利矿业化工构成世界锂盐第一集团军。
3.1 布局优质锂资源, 昔日瓶颈成今朝优势
公司锂资源储备充裕。作为锂盐深加工企业、赣锋锂业早期曾受制于上游
资源瓶颈。公司于 2011 年收购国际锂业约 10%的股权开始布局上游锂资源,
后通过参股 RIM、Pilbara 等企业不断加大原料端布局。截止到目前，公司拥有
权益锂资源量 1997 万吨 LCE, 昔日资源瓶颈已变身公司强大的优势之一。
包销协议锁定充足的原料供应,自给率快速提升。公司通过与 RIM、
Pilbara、Minera Exar 等公司签订签订长期包销协议锁定充足的原料供应,来
源除矿石外, 还有盐湖卤水、黏土等方式。此外, 公司原料自给比例不断攀升,
2018 年占比达 85%。随着参股的优质资源的不断投产,公司料将实现原材料
的完全自给。
Mt Marion 矿山:全球第二大在产锂矿,锂精矿品位有望持续上升
Reed Industrial Minerals 旗下的 Mt Marion 矿山是赣锋锂业最主要锂原料
问题, Mt Marion 矿山可开采 30 年以上。
Mt Marion 矿石产量稳定,但精矿品位不足。目前已经完成浮选产线建设,
下一步将通过优化生产过程管理的方式逐渐提升 6%品位精矿的比例,以有效
降低生产成本。
图表 24: Mt Marion 将逐渐提升 6%品位锂精矿的比例
图表 23: Mt Marion 产量稳定
Cauchari-Olaroz 盐湖:成本极低的锂原料,料大幅提升碳酸锂毛利率
Cauchari-Olaroz 是全球资源量最丰富的盐湖之一,拥有锂资源量将近
2000 万吨 LCE, 储量将近 200 万吨 LCE。Cauchari 一期 2.5 万吨产能预计于
2021 年年初投入使用, 并在 2022 年扩展至 4.0 万吨。按照美洲锂业的估算,
Cauchari 有望成为全球成本最低的锂原料(未包括黏土项目)。
Cauchari 若顺利投产,公司碳酸锂成本或将大幅降低。公司目前对
Cauchari 直接+间接的股权为 58.5%。根据协议, 若一期项目顺利投产, 公司
将包销每年77.5%的产出。假设投产第一年产能利用率为75%左右,我们预计
公司碳酸锂业务毛利率水平将提升 10pct 左右。
Sonora 锂黏土:兼具矿山和盐湖优点的优质资源
Sonora 黏土提锂项目开采潜力巨大。Sonora 是目前全球最大的锂资源项
目之一, 拥有资源总量 882 万吨 LCE, 锂储量 452 万吨 LCE, 预计可开采年
限将近20年。
据公司公告，黏土提锂能够同时兼具矿石提锂和盐湖提锂的优点，提锂速
万吨碳酸锂/年,成本约为 3700 美元/吨 LCE,预计于 2021 年投产;二期规划
产能 3.5 万吨碳酸锂/年,成本约为 4000 美元/吨 LCE。
3.2 进入全球龙头车企供应链。 冶炼产能有序扩张
■ 锂盐冶炼技术突出，深度绑定全球龙头车企
赣锋锂业起步于金属锂和锂盐冶炼业务,2004年公司投放了国内首条商业
化正丁基锂产线: 2007 年公司完成了国内第一条卤水提取碳酸锂、氯化锂的产
线:在碳酸锂市场如火如荼之时,公司于2014年前瞻性地布局氢氧化锂产线。
二十年坚持不断的研发投入让公司在锂产品冶炼技术和产能建设方面积累了丰
富的经验。
锂盐转换成本及单位产能资本开始领先行业。得益于先进的技术和丰富的
经验,公司单吨氢氧化锂/碳酸锂转换成本低于行业平均值 3000 美元;同时,
公司碳酸锂转氢氧化锂成本也较行业均值低,治炼成本优势明显。此外,公司
坚持自建产线，单位产能资本开支远低于行业均值。根据我们测算，公司单吨
碳酸锂当量冶炼产能资本开支约为 2.2 万元, 而行业平均水平将近 8 万元。
获全球知名厂商青睐, 成功进入高端供应链。公司产品质量获世界级企业
的认可: 1) 与全球领先的动力电池制造商松下、LG 化学、宁德时代、比亚迪
等建立长期战略关系: 2）自 2018 年起，先后与特斯拉、大众、宝马等全球汽
车巨头签订合作协议/备忘录,约定为其电池制造商供应锂化工产品。
深度绑定龙头车企映衬公司技术力量领先。特斯拉等龙头电动车厂商对锂
盐的品质、稳定性和安全性的要求较高，认证流程繁琐、周期较长，一旦形成
稳定的供应, 不轻易更换供应商。我们认为, 进入高端供应链折射出公司锂盐
制造技术在全球范围的具备强大竞争力。
■ 三元高镍化打开成长空间,公司加速布局氢氧化锂
相较于电池级碳酸锂. 氢氧化锂的制备工艺更加复杂. 对杂质含量、颗粒
大小等技术要求更高, 因此尽管氢氧化锂含锂元素更少, 但价格相较于碳酸锂
有一定的溢价。同时, 因使用高镍电池的多为特斯拉等龙头车企, 其对锂盐品
质、供应稳定性等要求较高,一定程度上对价格敏感性降低。
三元高镍化打开成长空间。氢氧化锂因其活性好等特点运用于能量密度较
高的 NCM-811/NCA 以及部分 NCM-622 中。随着电动车续航里程上升, 电池
能量密度将进一步提升,高镍化是目前电池技术路线的必然选择。因此,氢氧
年三元电池氢氧化锂用量约为 1.8 万吨 (不含 NCM-622), 预计至 2025 年用
量将达 41 万吨 (不含 NCM-622), CAGR 为 56%。
万吨,超越美国雅宝,稳居全球第一。
其他锂盐产能扩张稳步推进。在上游资源保障充分、深度绑定下游龙头企
业的背景下,公司持续扩充产能。2018下半年,公司“年产 1.75 万吨电池级
碳酸锂”及“年产2万吨单水氢氧化锂”项目投产,2019年进入产能爬坡阶段;
Cauchari/Sonora 的碳酸锂项目也将于 2021 年陆续投产。此外,公司金属锂产
销量长时间稳居全球第一, 丁基锂等锂盐产销量位居行业前列。
3.3 电池业务稳步推进,垂直生态链版图显现
传统电池制造及回收业务稳步推进。截止至目前,公司高容量锂离子动力
电池项目、全自动聚合物锂电池项目以及废旧电池拆解回收项目已全部投产。
公司电池生产所需的大部分外购的原材料来自公司锂盐客户，有助于正极材料
等厂商增加对公司锂盐产品的粘性。
TWS 电池锦上添花。公司子公司新余赣锋电子年产 3000 万只智能穿戴产
品专用聚合物锂电池产线已经投产,并为 JBL、漫步者等多家知名企业提供纽
扣电池。根据国金轻工组及电子组的预测, TWS 耳机渗透率将迅速提升, 预计
2020 年市场规模将达 110 亿美元。
固态电池或成下一个风口。与液态锂电池相比，固态电池能量密度更大、安全密度更高，未来发展前景广阔。公司于 2017 进入到固态电池领域，年产
亿瓦时级第一代固态锂电池生产线中试线即将于年底投产, 年产能为 2 亿瓦。
业务范围向下游延伸, 打造垂直生态链业务。 公司以中游冶炼业务起步,
后向上并购资源,向下布局电池及电池回收,意在打造垂直生态链,加大各业
务板块协同效应,减少锂价涨跌对公司盈利造成大幅波动的影响。
图表 39: 公司打造全产业链生态闭环
4.盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
■ 核心假设
1) 锂行业于 2020 年触底, 此后价格略有回升。
假设 2019-2021 年锂精矿均价为 618/454/480 美元/吨。
3) 公司 2019-2021 年电池级碳酸锂销售均价分别为 6.95/5.88/6.09 万元/吨;
氢氧化锂销售均价为 8.98/7.35/7.05 万元/吨。
4) 公司 2019-2021 年锂盐销售总量分别为 5.7/7.2/7.7 万吨 LCE; 其中碳酸
锂销量为 2.85/3.86/3.91 万吨; 氢氧化锂销量为 1.95/2.56/3.14 万吨。
■ 营收与利润
1) 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 56.7/60.4/66.7 亿元, 分别同比增
长 13.3%/6.5%/10.5%。
2) 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 4.8/6.3/10.5 亿元, 分别同比-
61%/+32%/+68%。对应 EPS 为 0.37/0.49/0.82 元。
4.2 估值及投资建议
我们选取公司过去 5 年的 PE 估值作为对比,公司 2015-2019 年平均 PE
为 70 倍。考虑公司冶炼技术优势突出且深度绑定特斯拉等龙头车企,有望因
产能产量持续上升而充分受益于电动车渗透率的快速上行。同时，若
Cauchari-Olaroz 盐湖与 Sonara 锂黏土项目成功投产,公司碳酸锂等锂盐的毛
利率有望快速提升。叠加锂电行业整体处于底部区域,成长性凸显,景气度持
续回升。因此在 5 年平均 PE=70 倍的基础上, 给予公司约 15%的估值溢价,
公司至“增持”评级。
图表 41: 公司过去 5 年平均 PE 估值为 70 倍
供给收缩不及预期风险: 1) 美国雅宝于 11 月初以市场条件不好为由关停
澳洲 Wodgina 矿山, 其锂精矿设计产能为 75 万吨。若 Wodgina 复产, 按
满产计算,将导致锂行业供给增加约 9.4 万吨 LCE; 2) Alita 已经进入破
产重组，根据江特电机最新公告，重组协议相关条款约定在向澳大利亚最
高法院申请许可成功的条件下，中国氢能有限公司和利亚坦矿业有限公司
对 Alita 投资重整。Alita 全资矿山 Bald Hill 因经营亏退出市场。若 Bald Hill
重新生产，可能导致供给增加约 1.9 万吨 LCE: 3）Altura 目前现金流紧张，
碳酸锂价格靠近其现金成本线,但不排除 Altura 不退出市场继续生产的可
能性; 4) Pilbara 和 Cattlin 存在减产不及预期的可能性; 5) SQM 旗下的
Mt Holland 矿山尚未投产,预计在目前价位下生产经济性不足,但不排除
投放速度超预期。
■ 新能源汽车销量不及预期风险:新能源汽车是未来数年锂需求增长的主要
领域, 我们预计 2020/2021 年全球新能源汽车产量约为 380/500 万辆, 对
应全球汽车行业渗透率约为 3.9%/5.2%。当前阶段, 电动车销量受政策影
响较大,如果补贴大幅退坡,或者汽车终端消费大幅下降,电动车销量或
将不及预期, 从而导致锂行业供给过剩加剧。
■ 库存大量抛售导致锂盐价格承压风险: 锂行业整体处于过剩状态, 若库存
大量抛售, 可能会导致锂盐价格快速下跌。
■ 产能投放不及预期风险:公司未来业绩增长受新产能投放影响较大，若生
产线建设滞后,可能会影响公司产能正常投放,从而影响毛利率提升以及
公司盈利水平。
■ 资产减值损失风险:若锂盐价格快速下跌,公司相应存货可能存在计提跌
价准备从而影响利润的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持