亿联网络(300628)
公司研究/简评报告
行业领先，结构优化，业务高速扩张
亿联网络（300628）一季度业绩预告点评
简评报告/通信行业
2018年04月10日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布 2018 年度一季度业绩预告:公司实现营业收入 40000 万元-41500 万元,
同比增长 28%-33%; 归属于上市公司股东的净利润 18500 万元-20000 万元, 同比增长
31%-42%。
二、分析与判断
全球 UC 领先企业,业绩高速增长
\triangleright
全球统一通信市场竞争激烈,公司为全球 UC 行业领先企业,定位精准,产品畅销,
在市场不断扩张的情况下,业绩持续保持30%及以上高速增长。报告期内,公司经
营管理效率持续提升, 费用率较去年同期有所下降。同时, 公司加强了资金管理,
取得了一定的投资收益,较好的化解了汇兑损失的负面影响。受汇率影响,毛利率
有小幅波动, 但得益于 VCS 产品拓展带来的结构优化, 毛利率整体保持稳定。
该股与沪深 300 走势比较
SIP 话机竞争力不断获得巩固
\triangleright
产品业务占公司主营业务收入中近80%,多年保持60%以上的高毛利率水平,是主
速增长, 贡献主要业绩。
VCS 业务迅速扩张，打开公司成长空间
随着统一通信平台及 VCS 终端的研发推进,公司逐渐建立完整的统一通信生态系
统。根据 Frost&Sullivan 数据显示,未来几年全球视频会议市场将保持 15%的复合
增长率,公司的成长空间十分广阔。报告期内,公司进一步加大了 VCS 的投入,
VCS 延续了良好的增长态势, VCS 业务增速显著高于 2017 年同期水平, 是公司未
来重点发展领域。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
公司依托核心技术取得了较强的优势地位，大力发展 VCS 业务优化产品结构，预
计公司未来业绩继续保持高增长。预计 2017-2019 年 EPS 分别为 3.95、5.35 和 6.84 元,
研究助理: 杨妙姝
对应 PE 分别为 32 倍、24 倍和 19 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值分别为 49 倍
执业证号:
S0100118010011
和 79 倍。维持“强烈推荐”评级。
相关研究
SIP 行业市场竞争加剧; VCS 研发推广不及预期。
盈利预测与财务指标
1. 《亿联网络(300628)公司点评:业
绩高速增长, 轻资产与研发投入提升持
续竞争力》20171027
2、《亿联网络(300628)公司点评:业
绩高速增长, SIP 话机与 VCS 业务双轮
驱动》20170829
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,