资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 18.12元
营收利润维持增长，稳健经营致长远
市场数据(人民币)
2022年4月29日,保利发展发布2022年一季报。2022年一季度实现营业
收入 335.6 亿元, 同比+33.7%; 归母净利润 25.3 亿元, 同比+1.2%。
结转毛利率同比下滑，但仍处行业较高水平。公司 2022 年一季度营业收入
增速较高, 而归母净利润小幅增长, 主要因为结转毛利率下滑, 2022 年一
季度公司结转毛利率 27.93%,同比下降 7.53pct,但相较 2021 年全年上涨
相关报告
1.15pct,绝对值仍处于行业较高水平。未来随着高地价项目的陆续结转,预
1.《行业头部央企,经营业绩稳健-保利
计毛利率将延续当前水平。
2.《结算毛利率下降, 归母净利润低于预
亿元,排名行业第3(较2021年全年上升1名),同比-27%,小于克而瑞
期-保利发展业绩快报点评》,2022.1.9
TOP100 房企 47%的降幅。保持稳健投资,2022 年 1-3 月投资拿地金额
341 亿元,同比-25%,于北京、广州、南京、合肥等城市获取 14 个项目,
3.《收入利润保持增长,现金充裕积极拿
核心城市拓展金额占比近90%,土储结构进一步优化。资源储备丰富,截至
2022 年一季度末，公司在建面积 12786 万方，待开发面积 6989 万方，足
以支撑公司未来 2-3 年的开发需求。
现金流状况良好，融资能力强。公司 2022 年一季度实现回笼资金 832 亿
元,回笼率为 92%,较 2021 年同期上升 8pct;期末货币资金 1375 亿元,
较 2021 年末下降 20%, 仍能覆盖一年内到期的有息负债。公司新增融资成
年), 最高票面利率 3.59%, 最低票面利率 2.95%。
投资建议
■ 公司重点布局高能级城市,现金流安全稳健,预计业绩稳定增长,维持盈利
对应 2022-24 年 PE 分别为 8.5x、7.3x 和 6.5x, 维持“买入”评级。
王祎馨
联系人
宽松政策落地不及预期; 市场信心持续走低; 新冠疫情持续蔓延
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼