买入(维持)
业绩稳健，投资积极
保利发展(600048)点评报告
2022年05月05日
报告关键要素:
基础数据
公司业绩稳健,央企背景带来的财务稳健优势与优秀的投资能力相辅相成,
在行业低谷期依然维持较积极的投资态度，向高能级城市拓展，预计公司
业绩维持稳中有增的趋势。
亿元,归属于上市公司股东的净利润 25.31 亿元,同比分别增长 33.74%、
1. 18%;
个股相对沪深 300 指数表现
点评:
业绩整体符合市场预期,毛利率承压以及投资收益下降拖累利润表现:受
结算结构影响公司在竣工面积小幅下滑(竣工面积 471 万方,同比-2.28%)
的情况下,实现结算收入同比+33.74%; 01 期间费用率为8.8%,同比下降
2.7pct ,但由于结算毛利率 (27.9%) 同比下降 7.5pct,以及投资收益同
年竣工 4321 万方, 同比+5.8%, 对于全年的结算收入有一定支撑, 同时公
司期末合同负债/2021 年营业收入为 1.5 倍, 结算收入增长有保障, 其可
一定程度上对冲行业整体毛利率下行压力，助力公司业绩维持稳定。
行业仍处底部,公司销售下滑,但优于同业:一季度期间,公司实现签约
相关研究
金额 906. 95 亿元,签约面积 553. 87 万平方米,同比下降 27. 02%和 22. 89%。
泥沙俱下,价值凸显
根据克而瑞统计数据, 2022年 Q1, 百强房企的整体销售规模同比降低 47%。
行业低谷中公司拿地相对积极,整体地售比维持稳定,土储结构持续优化:
2022 年 01 公司新增容积率面积 194 万平方米, 同比-76.1%, 总获取成本
341 亿元, 同比-24.7%, 其中 38 个核心城市拓展金额占比接近 90%, 进一
步优化资源储备结构。01 新增土地总价/销售额为 37.6%, 与 2021 年水平
相当。新增土储权益占比73.1%,维持较高水平。
新开工虽下滑,可售货值充足:公司一季度新开工面积 607 万平方米,同
万方，同比-18.2%，预计后续会根据市场情况调整开工节奏，及时补充可
售货值;截至期末公司共有在建拟建项目747个,在建面积12786万平方
米, 待开发面积 6989 万方, 土地储备充足。
公司财务优势显著，持续保持绿档，回款较好:公司持续优化负债结构，
潘云娇
保持绿档,报告期内公司实现现金回笼832亿元,回笼率为92%,同比+8pct。
S0270522020001
盈利预测与投资建议: 我们维持对公司 22/23 年归母净利润 290/314 亿元
不变,同时预计24年归母净利率342亿元,公司当前股价(截至5月5
日)对应 22/23 年市盈率为 7.25/6.69 倍,维持“买入”评级。
风险因素:房地产行业政策超预期收紧、行业信用风险持续超预期扩散、
结算收入不及预期等。
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场