所属行业
房地产
相关研究:
2022年04月19日
发布时间
保利发展(600048.SH)
供货结构调整中，业绩增长处于稳健期
核心观点:
2021 年保利销售规模稳步增长,保持行业龙头领先地
位,其中17个城市销售额过百亿,深耕效果显著。同时,公
司在保持财务稳健、现金流健康的情况下, 获取大量低价优
质土地,对未来利润率的修复将起到推动作用。
一、行业龙头地位稳固,多业态推进助力业绩提升
2021 年,保利实现销售金额 5349.3 亿元,同比增长
6.4%。年内,公司在珠三角和长三角合计销售金额超过2800
亿元,占比达到 53%。我们认为公司销售规模和营业收入能
够长期稳健增长有两个原因:第一,坚持投资定力。公司坚
持“核心城市+城市群”深耕战略,珠三角、长三角拓展金额
占比合计为 54%。第二,不动产生态业务持续扩大。保利的
生态业务包括物业、商业、酒管、长租公寓以及不动产金融
领域,规模相比2020年均有提升。
二、积极补仓低价优质资源,盈利能力稳健
在行业利润率普遍下降的情形下, 公司毛利润率为
26.8%, 同比下降 5.8 个百分点, 净利润率为 13.1%, 同比下
降 3.4 个百分点。但是公司利润率会逐步修复,原因是首批
集中供地的激烈竞争中,公司保持投资定力,不追高,不盲
于小雨
rain vxv（微信号）
从,在第二批及第三批成交热度下降,市场回归理性的时候,
迅速加大投资力度, 获取广州、南京、厦门等城市的低溢价
姜晓刚
率地块,全年平均拿地价格为6821元/平米,同比下降8%。
18516525402 (微信号)
三、融资成本下降 31bp, 财务结构保持健康
公司现金流保持健康水平,全年实现资金回笼 5020 亿
元,回款率为93.8%,且连续4年保持经营性现金流净额为
正。年内发行公司债86.9亿元,中期票据100亿元,平均融
资成本为 4.46%, 相比 2020 年下降 31bp, 继续保持业内领
先优势。公司追求规模增长的同时, 保持健康的财务结构。
各项指标均符合“三道红线”中绿档企业标准。
亿翰智库•专业出品
2021年保利销售规模稳步增长,保持行业龙头领先地位,其中17个城市销售额过百亿,
深耕效果显著。同时,公司在保持财务稳健、现金流健康的情况下,获取大量低价优质土地,
对未来利润率的修复将起到推动作用。
一、行业龙头地位稳固,多业态推进助力业绩提升
2021 年，保利实现销售金额 5349.3 亿元，同比增长 6.4%，实现销售面积 3333.0 万平
米, 同比下降 2.2%。 年内, 公司在 38 个核心城市的销售贡献达到 78%, 销售结构保持稳定,
个,相比 2020 年增加 2 个,合计销售金额超 3400 亿元。其中广州、佛山合计实现销售金额
超 920 亿元,杭州首次突破 300 亿元,南京、北京超 200 亿元,其他诸如东莞、上海、郑
州、武汉等城市超过百亿元,企业深耕效果显著。
在销售规模持续创下新高的同时,公司结转收入也不断增长,2021年达到2850.2亿元,
同比增长 17.2%, 实现净利润 371.9 亿元, 同比下降 7.1%, 归母净利润为 273.9 亿元, 同比
下降 5.4%, 主要是受结转项目利润率下降影响。我们认为公司销售规模和营业收入能够长
期稳健增长有两个原因: 第一, 坚持投资定力。投资决定公司未来业绩的增长, 尤其是具备
亿元。公司坚持“核心城市+城市群”深耕战略，重点补仓销售贡献高的优质区域，新增资
源中珠三角、长三角拓展金额占比合计为 54%，较 2020 年提升 7 个百分点。除了保持稳定
的投资外,公司更加注重项目质量和资源把控力,年内新增住宅货量占比 85%,权益比为 72%。
全年公司待开发面积 7327.1 万平米，能够满足公司 2 年左右的发展需求。第二，不动产生
态业务持续扩大。保利的生态业务包括物业、商业、酒管、长租公寓以及不动产金融领域,
其中保利物业在管面积达到 4.7 亿平米，合同面积达到 6.6 亿平米，合同管理项目 2428 万
平米,全年贡献营业收入107.8亿元,同比增长34.2%。保利商业已开业的购物中心有35
万平米。保利酒管已开业的酒店、会议中心有 20 个，客房数近 5000 间。除此之外，保利持
续布局租赁市场，在营的长租公寓项目 43 个，覆盖上海、广州、杭州、成都等核心城市。
不动产金融方面公司基金累计管理规模超1700亿元。
总而言之，作为龙头房企，保利展现了稳健的增长动力，且投资拿地聚焦核心城市，不
断深耕区域市场，使销售结构保持稳定。围绕不动产的业态也不断精进，物业、酒店、租赁
住房以及金融领域的布局帮助公司实现多业态发展, 提升企业发展过程中的抗风险能力。
二、积极补仓低价优质资源,盈利能力稳健
在行业利润率普遍下降的情形下,公司的利润率同样有所下行,但仍处于相对高位,其
中毛利润率为 26.8%, 相比 2020 年下降 5.8 个百分点, 公司高价地的不断结转, 使公司利
润率仍将承压。另外，净利润率为 13.1%，相比 2020 年下降 3.4 个百分点。但是我们认为
亿翰智库•专业出品
公司利润率将会逐步修复,主要原因是在土地市场低位时,保利积极补仓低价优质地块。我
们知道,2021年22个城市实行集中供地措施,土地市场供应节奏发生变化,在首批集中供
地的激烈竞争中,公司保持投资定力,不追高,不盲从,在第二批及第三批成交热度下降,
市场回归理性的时候,迅速加大投资力度,获取广州、南京、厦门等城市的低溢价率地块,
全年平均拿地价格为6821元/平米,同比下降8%。
基于公司规模的增长,管理费用和销售费用同比也有所上行,但是并未对净利润率有明
显的侵蚀,其中管理费用率为 1.9%,销售费用率为 2.6%,财务费用率(利息支出/营业收入)
为 2.0%, 整体处于较低水平。因此, 我们认为在公司高价项目逐渐结转完毕后, 低价项目相
应的逐步推入市场,将有利于稳固公司的盈利能力。
三、融资成本下降 31bp, 财务结构保持健康
公司现金流保持健康水平,全年实现资金回笼5020亿元,回款率为93.8%,且连续4年
保持经营性现金流净额为正。在行业融资环境收紧的情况下,公司提升资金管理的精细度,
据 100 亿元,平均融资成本为 4.46%,相比 2020 年下降 31bp,继续保持业内领先优势。对
地产开发商而言,外部资金是核心的生产资料之一,便宜的资金有助于降低企业的利息支出,
进而扩大盈利空间。
公司追求规模增长的同时,保持健康的财务结构。截至2021年底,各项指标均符合“三
道红线”中绿档企业标准。其中净负债率为55.1%,剔除预收账款后的资产负债率为69.2%,
现金短债比为 2.6 倍。除此之外,公司也获得并购贷相关方面的支持,对收购优质项目也有
相应的资金支撑。
亿翰智库•专业出品
土地储备为待开发面积
现金短债比=货币资金/短期有息负债,2020年为企业公布数据
投销比=新增土地投资额/销售金额
财务费用=借贷利息支出/营业收入
存续比=总土地储备/销售面积
ROE=净利润/净资产均值
ROA=净利润/总资产均值
存货周转率=营业成本/存货均值
资产周转率=营业收入/总资产均值
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品