投资聚焦,业绩微增
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
公司发布 2022 年第一季度报告: 2022Q1 实现营业总收入 335 亿元
收盘价 (元)
近12个月最高/最低(元)
19.32/9.38
元 (前值 0.21 元)。
总股本(百万股)
11,970
● 销售投资收缩, 土储结构更加聚焦
流通股本 (百万股)
11,970
流通股比例 (%)
万平米 (yoy-22.9%),销售均价 16735 元/平米,同比下滑 5.4%,但较
总市值(亿元)
2,169
2021 年全年单价上涨 2.0%。
流通市值 (亿元)
2,169
投资端: 2022Q1 新增容积率面积 194 万平米 (yoy-76.1%),总获取成
公司价格与沪深 300 走势比较
本 341 亿元(yoy-24.6%), 其中 38 个核心城市拓展金额占比接近 90%,
公司土储结构进一步优化，也因拓展区域更为聚焦，拓展平均楼面价
17577 元/平米，较 2021 年全年拓展平均楼面价上涨 157.6%。拿地销
售金额比 37.6%, 较 2021 年全年上涨 2.9%, 但仍低于 40%的监控指
标。报告期内新开工面积 607 万平米 (yoy-41.2%), 竣工面积 471 万
万平米, 待开发面积 6989 万平米, 储备充裕。
●受利润率承压影响,归母净利规模微增
2022Q1 实现营业收入 335 亿元 (yoy+33.8%), 归母净利润 25 亿元
(yoy+1.2%), 利润增速低于营收增速, 主要原因是受利润率下行影响。
报告期内毛利率 27.9%,同比下降 7.5%,但较 2021 年全年回升 1.1%。
● 财务稳健, 在手现金充裕
报告期内,公司回笼现金832亿元,回笼率92%,较去年同期上升7.7%。
期末货币资金余额 1375 亿元, 在手资金充裕。资产负债率 78.2%, 较
去年同期下降 0.5%, 资产负债结构稳定。
投资建议
公司坚持“核心城市+城市群”深耕战略, 土储资源充裕且布局合理, 未来
规模提升可期。财务稳健,在手资金充裕。凭借央企背景及行业龙头的
相关报告
双重效应,有望进一步提升市占率。预计公司 2022~2024 年 EPS 为
1. 【华安地产】保利发展 (600048):
业绩承压穿越旧周期, 融资优势凸显
倍,维持“买入”评级。
2.业绩稳中有增,财务稳健居“绿档”
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增土储权益比降低等。
3.【华安地产】保利地产（600048）:
城市群深耕效果凸显, 两翼业务规模
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料、或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件、或者其他原因、致使无
法给出明确的投资评级。