买入 (维持)
2022年 04月 19日
保利发展 (600048) 房地产
深耕战略效果显著，相关产业多元发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2021 年公司实现营业收入 2850 亿元, 同比增长 17.2%; 实现归母
净利润为 274 亿元, 同比下降 5.4%。公司加权 ROE/毛利率/净利率分别为
14.39%/26.80%/13.05%, 分别较去年同期回落 2.70pp/5.79pp/3.42pp。
城市深耕推动销售稳健增长,合理补充高质量资源。2021年公司实现签约金额
联系人: 池天惠
5439 亿元，同比增长 6.4%；实现签约面积 3333 万方，同比下降 2.2%。公司
个。2021年受土地市场波动影响,公司新拓展项目145个,拿地2722万方,
联系人: 刘洋
拿地金额 1857 亿元, 分别同比下降 15%和 21%, 平均拿地价格为 6821 元/平
米,同比下降8%。公司坚持“核心城市+城市群”深耕战略,重点在销售贡献
高的优质区域拿地,2021年中珠三角、长三角拿地金额占比为54%,较去年提
升 7pp。
相对指数表现
持续发展多元化业务,不动产生态产业规模持续扩大。物业服务方面,公司2021
年末在管面积达 4.65 亿方, 合同面积达 6.56 亿方, 合同管理项目 2428 个。全
年实现营业收入 107.8 亿元, 同比增长 34.2%; 商业方面, 公司已开业购物中
个, 客房数近5000间; 此外, 在不动产金融方面公司基金管理规模超1700亿
元,信保基金、保利资本荣获“2021年度中国最具实力房地产基金 TOP10”。
资产负债结构健康,现金流充裕。根据我们的测算,公司“三道红线”符合绿
档, 其中扣除预收账款后资产负债率为 69.19%, 净负债率为 55.07%, 资产负
债结构稳健合理, 货币资金 1713.8 亿元, 为公司短期负债的 2.65 倍, 偿债能
力较强。报告期内,公司实现销售回笼5020亿元,回笼率达到93.8%,居于行
基础数据
业高位,连续4年保持经营活动现金流为正。公司抢抓低成本资源,2021年累
计发行公司债 86.9 亿元、中期票据 100 亿元。期末公司综合融资成本约 4.46%,
同比下降31个基点,继续保持业内领先优势。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 6.9%, 考
虑到公司融资成本较低、拿地强度较大、多元业务发展迅猛,给予公司 2022 年
相关研究
1. 保利地产(600048): 收入利润稳健增长,
财务优化资金充足 (2021-10-31)
2. 保利地产(600048): 收入规模持续提升.
两翼业务引擎加速 (2021-08-24)
3. 保利地产(600048):合约销售稳健增长,
两翼业务未来可期 (2021-04-20)
盈利预测
关键假设:
假设 1：2022-2024 年由于公司竣工结算节奏影响，结算金额增速分别为 8%/6%/5%，
物业销售业务毛利率分别为 27%/27%/27%;
假设 2: 2022-2024 年公司多元业务(物管等)收入增速分别为 40%/35%/30%,多元
业务毛利率分别为 20%/20%/20%;
假设 3: 2022-2024 年公司其他业务营收增速分别为 20%/15%/10%, 毛利率保持不变。
基于以上假设，我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
估值与评级:
预计公司 2022-2024 年归母净利润复合增速为 6.9%,考虑到公司融资成本较低、拿地
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队