保利发展（600048. SH）
精细管理，稳健发展
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利润同降 5.4%, 毛利率承压。2021 年公司实现收入 2849.3 亿元, 同
比增长 17.2%; 实现归母净利润 273.9 亿元, 同比下降 5.4%。增收不增利的
主要原因是受地产项目利润率下降的影响。2021年公司毛利率位 26.8%,较
上年末下降 5. 8pct，与行业整体利润率下行趋势一致，未来随着高价地项目
S0980520040006
的陆续体现，公司毛利率表现仍将有所承压。
联系人: 王静
销售保持稳健, 合理补充资源。2021年公司实现销售额5349.3亿元, 同比
增长 6.4%; 实现销售面积 3333.0 万平方米, 同比下降 2.2%。公司 38 个核
基础数据
心城市销售贡献达 78%，珠三角、长三角合计销售占比达 53%，区域结构保
投资评级
买入(维持)
合理估值
持稳定;单城签约过百亿城市17个,城市深耕效果显著。全年拓展项目145
收盘价
个，下半年市场回归理性时，公司迅速加大投资力度，获取了广州、南京、
总市值/流通市值
220128/220128 百万元
52 周最高价/最低价
19.88/9.76 元
厦门等低溢价率的优质地块，全年公司拓展楼面地价为 6821 元/平方米,同
近3个月日均成交额
1530.40 百万元
比下降8%。公司坚持“核心城市+城市群”深耕战略,重点补仓销售贡献高
市场走势
的优质区域，珠三角、长三角拓展金额占比合计为 54%，较去年提升 7pct。
财务表现优秀。截至 2021 年末，公司净负债率 55.1%，剔除应收账款后的资
产负债率 69.1%, 现金短债比 2.7, “三道红线”指标处于绿档。2021年公
司实现回笼金额 5020 亿元,回笼率为 93.8%,居于行业高位,已连续 4 年保
持经营活动现金流为正。截至 2021 年末,公司有息负债规模为 3382 亿元,
综合融资成本约 4.46%，较去年末下降 31bp，继续保持业内领先优势。
不动产生态产业加速发展。2021年，保利物业在管面积达 4.65亿平方米,
合同面积达 6.56 亿平方米，合同管理项目 2428 个，实现营业收入 107.8 亿
元,同比增长34.2%。保利商业积极扩展业务规模,已开业购物中心35个,
项目分布于广州、上海、武汉等 38 个城市, 开业面积 247.5 万平方米。保
相关研究报告
利酒管已开业酒店、会议中心20个,客房数近5000间。公司继续布局租赁
《保利发展-600048-公司快评:销售表现优于可比公司,有望受
租房市场,在营长租公寓项目43个,覆盖上海、广州、杭州、成都等核心
《保利发展-600048-2021 年三季报点评: 销售业绩稳增, 财务优
城市。不动产金融方面,公司基金累计管理规模超1700亿元。
《保利地产-600048-2021年中报点评:稳健发展,降本增效》-
《保利地产-600048-重大事件快评: 低位增持, 传递信心》 —
投资建议:公司寻求精细化发展,作为经营稳健、信用优异的央企龙头,有
《保利地产-600048-2020 年报点评：经营稳健，优势凸显》 —
望受益于行业新格局,进一步提升销售规模和市场份额。公司 2021 年末合
同负债为 4160 亿元，能较好的支撑未来的收入增长。预计公司 2022、23 年
元,对应最新股价的 PE 为 7.6、7.3X,维持“买入”评级。
归母净利润同降 5.4%, 毛利率承压。2021 年公司实现收入 2849.3 亿元, 同比增
长 17. 2%; 实现归母净利润 273. 9 亿元, 同比下降 5. 4%。增收不增利的主要原因
是受地产项目利润率下降的影响。2021年公司毛利率位26.8%，较上年末下降
5. 8pct, 与行业整体利润率下行趋势一致, 未来随着高价地项目的陆续体现, 公
司毛利率表现仍将有所承压。
图3: 公司毛利率水平
销售保持稳健, 合理补充资源。2021年公司实现销售额5349.3亿元, 同比增长
6.4%; 实现销售面积 3333.0 万平方米, 同比下降 2.2%。公司 38 个核心城市销售
贡献达 78%, 珠三角、长三角合计销售占比达 53%, 区域结构保持稳定; 单城签约
过百亿城市 17 个,城市深耕效果显著。
2021年，公司全年拓展项目 145个,新增容积率面积 2722 万平方米,同比下降
15%; 拓展金额 1857 亿元, 同比下降 21%。其中新增住宅货量占比 85%, 拓展权益
比为 72%。下半年市场回归理性时，公司迅速加大投资力度，获取了广州、南京、
厦门等低溢价率的优质地块,全年公司拓展楼面地价为 6821 元/平方米,同比下
降 8%。公司坚持“核心城市+城市群”深耕战略,重点补仓销售贡献高的优质区
域,本年新增资源中珠三角、长三角拓展金额占比合计为54%,较去年提升7个
百分点。
图5: 公司销售面积及增速
财务表现优秀。截至 2021 年末，公司净负债率 55.1%，剔除应收账款后的资产负
债率 69.1%, 现金短债比 2.7, “三道红线”指标处于绿档。2021 年公司实现回
笼金额 5020 亿元,回笼率为 93.8%,居于行业高位,已连续 4 年保持经营活动现
金流为正。截至 2021 年末,公司有息负债规模为 3382 亿元,综合融资成本约
4.46%, 较去年末下降 31bp, 继续保持业内领先优势。
不动产生态产业加速发展。2021年，保利物业在管面积达 4.65亿平方米，合同
面积达 6.56 亿平方米, 合同管理项目 2428 个, 实现营业收入 107.8 亿元, 同比
增长 34. 2%。保利商业积极扩展业务规模,已开业购物中心 35 个,项目分布于广
州、上海、武汉等 38 个城市, 开业面积 247.5 万平方米。保利酒管已开业酒店、
会议中心 20 个, 客房数近 5000 间。公司继续布局租赁租房市场, 在营长租公寓
项目 43 个,覆盖上海、广州、杭州、成都等核心城市。不动产金融方面,公司基
金累计管理规模超 1700 亿元。
投资建议：公司寻求精细化发展，作为经营稳健、信用优异的央企龙头，有望受益
亿元,能较好的支撑未来的收入增长。预计公司 2022、23 年的归母净利润分别为
288. 6、299. 8 亿元,对应最新股本的 EPS 为 2. 41、2. 50 元,对应最新股价的 PE 为
7.6、7.3X, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层