资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.09元
来水减少短期承压，乌白并入中期驱动
市场数据(人民币)
业绩简评
8月30日,长江电力发布半年报,公司上半年实现营收/归母净利润/扣非归
母净利润分别为 199.01/85.82/71.25 亿元, 分别同比-0.06%/8.60%/-
10.86%。从 Q2 来看, 营收/归母净利润/扣非归母净利润分别增长-
4.32%/1.80%/-9.75%, 营业成本同比增长 17.06%, 系合并范围变化导致。
经营分析
来水减少,上网电量短期承压,需求景气,电价向上。1)电量端:上半
年,长江整体来水偏少,公司管辖四座电站发电量 713 亿 KWH,同比下降
11.0%,其中,三峡电站发电量基本较去年同期持平,葛洲坝电站/向家坝电
站/溪洛渡电站发电量较去年同期增长 6.89%/-31.85/-27.35%。2) 价格端:
上半年多地缺电,水电上网电价向上,使公司营收基本较去年同期持平。
资本运作得当,国际业务积极拓展。1)资本运作:上半年,公司实现投资
收益 38.10 亿元, 较去年同期增长 69.79%, 其中, 对联营及合营企业的投
资收益增速达 38.72%，持有的金融资产投资收益增速达 127.85%。投资收
益高增，使企业净利润实现了正增长。2)国际业务:上半年,公司完成对
秘鲁第一大配电公司路德斯公司剩余股权的要约收购,持股比例由 83.64%
增加至 97.14%, 公司将持续受益于路德斯稳定且领先的经营业绩
新电站陆续投产，静待乌白并入。上半年，乌东德电站已经实现全部投产,
白鹤滩电站首批机组已投产发电,预计明年7月实现全部投产。乌白全部投
产后,预计公司装机容量将增加至 6360 万 KW, 较现在增长 39.47%, 并入
公司后, 预计将增超 1000 亿 KWH的年发电量, 带来年逾 250 亿元营收。
投资建议
乌白暂不计入预测,预计后续来水情况有所好转,上调 21/22 年营收
14.3%/16.3%, 上调 21/22 年归母净利润 11.1%/11.9%。 我们预计公司 21-
23 年营收为 592/608/632 亿元, 归母净利润为 267/276/289 亿元, 对应
EPS 为 1.18/1.22/1.27 元,对应 PE16.2/15.7/15.0X,维持“买入”评级。
长江来水量不稳定，影响上网电量;投资收益波动性较大，影响企业利润;
生产安全遇到问题,影响企业经营。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悻原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼