This post is part of our special coverage Global Voices. http://www.maxscend(300782ch)impressive3qresources;maintainbuy(maintain)
I'm sorry, maxscensannouncedits3qearnings.revenuesurged 80.2% yooyand 47.7% targetprice qoqtorm 1.4bn, the highestquarterrevenueinthecompany'shistory.net
(previoustp profitwasrm452mnwith94.3% yooyand80.9%qogrowth.the company's gpmslidfrom49.2% in2q23to46.6% in3q23, asnewfactoryisrampup)
I'm sorry, maintaking lilyyang, ph.d.
1.11b.the company's 3qrevenuegrewonsionalcontrol, newproductsharegainand
Wethinkseasonalitymaybeacrutialfactor 3q'sstrangebeat, asheindustry-wiidede-stockingeffortsmayhave
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry.
The company's inventoriallyvelhasteasstedfrom thepeakofrmb1.8bnin3q22trm1.4bnin3q23, closeto3monthsofsource:factset
The company's sorerdedrm18mn sharioldingstructure reverseinventorreserve, indicating thedemandisrecoveringandthe
I don't know what to say, but I'm not sure if I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it.
I don't know what you're talking about.
I don't know what to say, but I'm not sure if it's true, but it's not true.
Ifem, l-difemandgpsmodules, 3) duplexersandmultiplexersare 12-mthpriceperformance currentlyinmassproditionamongsevericalcustoms, and 4)
I mean, it's newl-patid producethatmaybecomesuccessfulfunduredriverin thefuture.weexpect the companytodelevertop-linegrothof 31% and source:factset
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthrisk: (1) alloftheviewsexpressed accrelatelyrefleclecthorherpersonsalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalytestin implementation.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.