自主新能源表现亮眼 2024 加速向新
2024年01月04日
事件概述: 公司发布 2023 年 12 月产销快报: 单月批发销量 63.7 万辆, 同
首次评级
比+18.8%, 环比+23.7%。全年累计批发 502.1 万辆, 同比-5.3%;
万辆, 同比-8.0%; 上汽通用 12 月批发 10.5 万辆, 同比+11.2%, 环比+20.4%;
全年累计批发 100.1 万辆，同比-14.5%； 上汽乘用车 12 月批发 13.7 万辆，同
比+57.5%, 环比+30.8%, 全年累计批发 98.6 万辆, 同比+17.5%; 上汽通用五
菱 12 月批发 20.2 万辆，同比+4.2%，环比+26.0%，全年累计批发 140.3 万辆，
同比-12.3%。
新能源需求向上 转型加速。公司 2023 年全年累计批发 502.1 万辆,同比-
\triangleright
5.3%, 受合资销量下降影响, 集团层面整体销量表现弱于行业; 但结构端, 全年
自主品牌销量达 277.5 万辆, 占比超 55%, 较 2022 年提高了 2.5pct; 新能源
全年销量 112.3 万辆, 转型明显加速。
S0100523110002
▶ 智己 LS6 表现亮眼 自主、合资全面电动化。10 月 12 日智己 LS6 上市,定
价 21.49 万-27.69 万元，新车全系均配备 OrinX 高算力芯片、超远距高精度激
光雷达、智己 IM AD 智驾系统, 11/12 月智己实现销量 8,158/10,412 辆, 展现
出强劲需求,预计后续稳态销量有望接近万辆; 五菱方面, 缤果连续 2 月销量破
3万辆,12月6日搭载“五菱灵犀混动系统”的五菱星光上市,新车轴距2800mm,
具备越级空间表现, 定价 8.88 万元和 10.58 万元, 上市首月 12 月销量已经突破
/13/10 万辆, 自主、合资全面加速电动化转型。
海外持续热销 全球化海阔天空。2022 年公司累计出口 101.7 万辆，同比
\triangleright
+45.9%。2023 年增长持续，全年海外销量达 120.8 万辆，同比+18.8%，增长
态势良好,在国内车企中继续强势领跑,其中自主品牌占92%,新能源占24%,
MG4 EV 在欧洲销量突破 10 万辆。7 月 4 日下午，上汽集团宣布公司目前正计
划在欧洲地区建立整车工厂，后续，上汽将在海外市场投放 14 款全新智能电动
“全球车”，进一步壮大海外产品矩阵，有望助力出海销量进一步向上。
投资建议：公司底层技术扎实，平台化能力卓越，自主成长愈发清晰，有望
迎来自主+合资双轮驱动的新增长周期,预计公司 2023-2025 年收入为
7,750/7,953/8,190 亿元， 归母净利润为152.33/170.19/183.28 亿
元 , 对应 EPS 为 1.30/1.46/1.57 元, 对应 2024 年 1 月 3 日 13.5 元/股的
收盘价, PE 分别为 10/9/9 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
期;海外扩张不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: