1 月零售表现较好 星光、荣威混动表现亮眼
2024年02月09日
▶ 事件概述:公司发布 2024 年 1 月产销快报:单月批发销量 24.5 万辆,同
比+2.9%, 环比-61.5%。
万辆，同比-34.5%，环比-65.6%；上汽乘用车 1 月批发 5.1 万辆，同比-9.2%，
环比-63.0%；上汽通用五菱 1 月批发 3.5 万辆，同比+16.7%，环比-82.6%。
▶ 1月零售表现较好 大众表现坚挺。公司 2024 年 1 月批发 24.5 万辆,同比
万辆,同比+66.7%,环比-70.7%;零售超9万辆,同比翻番。我们判断批发销
量下滑主要受年底提前加库影响，分品牌看，合资品牌上汽大众 1 月批发 9.5 万
辆,同比+32.0%,环比-33.4%,表现较为坚挺。
\triangleright
日智己 LS6 上市，定价 21.49 万-27.69 万元，新车全系均配备 OrinX 高算力芯
年 1 月智己实现销量 8,158/10,412/5,001 辆,展现出强劲需求,预计后续稳态
销量有望接近万辆; 2024年1月荣威 D7 DMH 单月销量站上 6000辆新台阶,
相关研究
1.上汽集团 (600104.SH) 系列点评一: 自主
万内插混轿车市场的 TOP2; 上汽大众 ID.家族单月销量持续破万; 上汽通用新能
源车交付超过 7000 辆，同比保持高速增长，自主、合资全面加速电动化转型。
海外持续热销 全球化海阔天空。2023年全年海外销量达 120.8 万辆, 同比
\triangleright
+18.8%, 增长态势良好, 在国内车企中继续强势领跑, 其中自主品牌占 92%,
万辆，同比-16.2%，环比-54.6%，受海外运力影响有所下滑；但1月海外市场
零售超8万辆,同比增长超20%。2023年7月4日下午,上汽集团宣布公司计
划在欧洲地区建立整车工厂，后续，上汽将在海外市场投放 14 款全新智能电动
“全球车”，进一步壮大海外产品矩阵，有望助力出海销量进一步向上。
投资建议:公司底层技术扎实，平台化能力卓越，自主成长愈发清晰，有望
迎来自主+合资双轮驱动的新增长周期,维持盈利预测,预计公司 2023-
2025 年 收 入 为 7,750/7,953/8,190 亿 元 , 归 母 净 利 润 为
年 2 月 8 日 14.6 元/股的收盘价, PE 分别为 11/10/9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
期;海外扩张不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: