恒生电子(600570)2017年一季报点评
2017年4月26日
营收快速增长, 费用增长拖累业绩
增持(维持)
朱悦如
股价走势
亿元,同比增长31.42%,实现归母净利润4224.91亿元,同比下降
41.1%;
投资要点
■ 营收快速增长释放积极型号:2017Q1公司实现营收4.43亿元,
同比增长31.42%, 营收实现快速增长。我们认为一季度营收快
速增长释放初积极信号,表明公司正逐步回到上升通道,我们
预计公司财富管理、资产管理业务线延续快速增长的态势, 经
济业务线逐步回暖。
市场数据
费用快速增长拖累业绩: 2017Q1 实现归母净利润 4224.91 万
元,同比下降 41.1%。Q1 业绩下滑主要是受到费用快速增长拖
累: 受公司加大研发投入、人员及薪酬增长影响, Q1 管理费用
率达到 67.11%, 相比 2016 年同期提升 6.96%; 销售费用率达
到 35.68%, 相比 2016 年同期提升 1.16%; 管理费用和销售费
用率合计达到 103%。
基础数据
加大 Fintech 研发投入，强化竞争优势:公司在高性能计算、
大数据、人工智能、金融工程、区块链等领域加大研发投入,
在金融科技领域技术创新日新月异的背景下,公司大力投入研
发将有助于公司抓紧行业发展趋势,进一步稳固和强化竞争优
相关研究
2017-3-28 恒生电子 2016 年年报点
评:创新业务持续推进,看好未来业
元, 当前股价对应 2017/2018 年 PE 分别为 42/35 倍, 看好公司
绩弹性
在行业的领先地位以及行业经营环境改善后公司的业绩弹性,
2016-8-26 恒生电子 2016 年半年报点
维持“增持”的投资评级。
评: 1.0 业务稳健增长, Fintech 龙头
格局显现
2016-5-19 恒生电子事件点评:参与设
立信用保证保险公司, 扩展金融业务
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。