2017年6月7日
26%
恒生电子
全面布局人工智能产品,有望较快实现显著效益
600570.CH
2017年6月6日,在以“智敬未来赋能金融”为主题的人工智能产品发布
会上,恒生电子正式发布四大 AI 产品,涵盖智能资讯、智能投顾、智能投
资和智能客服四大领域,探索 AI 在金融领域的应用,助力金融机构开启人
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
股价表现
产品序列涵盖金融业务关键领域，布局全面。恒生此次布局涵盖资讯、
投顾、投资和客服，旨在串联起资本市场前后端核心功能，在AI能技术
辅助下,全面提升关键领域效率,降低成本:以对市场海量多元资讯的
汇聚整合为后台基础，既可以用户画像为依据，为个人用户提供机会挖
掘、交易陪伴以及精准的个性化智能决策辅助;又可以帮助机构投资者
满足多投资目标管理与定期检视再平衡，在模型优化、投资策略和动态
管理上给予专业的资管功能辅助。对于最拉升人力成本的客服领域，
以藉由语音识别、语义摘取和知识库搭建，高效提升客户服务效率，
通过多次积累优化服务模型,持续降低运维成本。四大领域的全面渗透,
对于现有的 AI 未充分渗透的资本市场，在运营模式上将带来深远影响。
凭借金融 IT 领域绝对优势地位, 恒生在智能化产品部署上有望快速形成
影响力。智能化核心算法差距仅限于一个代际之内，虽然有实践和优化
能力上的差异，但核心问题仍指向是否有充足的数据量和多元化的数据
源，这才是拉开模型间最终使用效果的关键。所以长期看，领先的智能
化公司必然首先是具备充沛数据源的公司,且存在向巨头集中的趋势。
金融 | T 服务领域存在门槛较高，替换性渗透缓慢的特性, 一旦占据优势
地位,规模化效应不仅体现在经济上,更体现在数据智能化应用上。恒
生在包括银行、证券、基金和期货等B端客户份额绝对领先，其AI产品
的部署成本极其微薄, 但却拥有得天独厚的数据获取能力, 一旦全面推
进，有望在短期内看到产品快速成熟并产生明显效益。
金融业智能化起点低，应用空间广阔，长期看必将影响深远。作为匹配
风险和受益、通过定价调节资本供需的部门，从计算机角度看，
金融本
质上是一个量化程度极高的部门。但比照现状，不论从资讯的获取和录
入、面向个人的投资建议、专业的机构资管还是客户服务上看,都存在
大量人工介入,即使除开成本考量,各个环节引入了诸多可避免的偏误,
降低了市场有效性，还可能引入相关风险。比照成熟金融市场，国内在
金融领域还存在较大IT化提升空间,且基于大数据的人工智能技术在投
入的边际效益持续大幅提升的同时，引入的边际成本其实可以忽略。直
接丰厚的效益必将形成规模上的正反馈，推动金融行业智能化走向深
入, 长远看空间广阔并将引发运营模式上的深刻变革。
评级面临的主要风险
以2017年6月6日收市价为标准
政策风险，技术与市场风险。
相关研究报告
我们预计 2017 到 2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按市盈率估值,
《恒生电子:行业龙头地位稳固,将长期将受益于
中市值偏大者保守给予50倍,行业地位突出给予10%溢价
比公司
技术创新》2017.5.10
《恒生电子中报点评：创新受阻影响总体增速，
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
吴友文*
(8621)20328313
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)