2017年5月15日
27%
恒生电子
行业龙头地位稳固，将长期将受益于技术创新
600570.CH
2016年度公司实现营业收入 21.7亿元人民币, 较 2015年减少 2.49%, 实
现归属于母公司的净利润 1,829 万元，较 2015 年 4.53 亿元减少 95.97%。
2017年1季度,公司实现营业收入4.42亿元,同比增长31.42%;归属母
公司的净利润 4,225 万元,同比下降 41.08%;基本每股收益为 0.07 元。我
板块评级:未有评级
支撑评级的要点
股价表现
收入规模稳中有升，去除罚款影响经营状况良好。2016年营收规模基本
与上年持平，17 年 1 季度增长明显。综合毛利 2016 年为 95.42%，较上年
的92.69%提升近两个点,且势头在17年1季度仍在强化。因公司及控股
子公司本期业务规模扩大，销售费用较 2015 年增长 13.96%，17 年 1 季度
同比增长 46%; 管理费用较 2015 年增 26.21%, 其中研发支出达到 10.5 亿
元,同比2015年增长21.83%,销售收入占比达到48.38%,公司以技术为
年的10.56亿元, 预收销售收入的增加表明在资本市场低迷的背景下, 公
司订单状况稳健、有能力平抑资本市场波动。
金融||T龙头地位稳固,行业的长期发展和||T化加深将确保公司收入增长。
公司专注深耕金融 IT 业务 20 年, 拥有包括银行、证券、基金、保险和
信托在内的全行业牌照, 且在每个子领域都占有绝对优势的市场地位,
是国内市场普遍认可的金融IT领导者。长期积累的领先技术和实施方案、
对业务的透彻理解、与客户的深度合作，尤其是承担过巨量交易冲击的
稳定系统表现，综合构筑了难以逾越的牢固壁垒。我们认为，随着金融
行业的持续发展和业务模式的深刻变革,对IT系统的可靠与灵活性要求
日益加深, IT 化增量和存量的架构更新使得长周期看, 公司收入的规模
与发展都具有高度的确定性。
强大研发投入和前瞻性布局，确保公司在新技术领域持续受益。2016 年
正式成立恒生研究院，负责 Fintech 前沿技术和创新应用的研究，在高性
能计算、大数据、人工智能、金融工程、区块链等领域成立专家工作室，
取得了初步成果。作为发起单位加入金链盟,承担区块链相关业务与技
术标准课题；在大数据机器学习、智能投顾方面，在利用深度学习技巧
改进传统量化投资所用遗传算法上取得初步成果;高性能计算方面,在
期权做市系统、期货微秒级极速交易系统上取得可产品化的成果。因为
业务模式愈加繁复多变和业务界限逐渐消弭，金融业呈现混合经营的格
以2017年5月10日收市价为标准
局变得愈加确定, 对业务的快速响应和部署、大交易量下的可靠性、个
性化服务都给公司金融IT业务创新带来了巨大的想象空间。
相关研究报告
评级面临的主要风险
对金融创新的政策持续收紧的风险,创新领域的技术风险。
《恒生电子深度报告:传统业务持续引领势头,
新业务待时而发》2015.10.28
我们预计 2017 年 2019 年每股收益为 0.74、0.91 和 1.08 元。按照市盈率估
《恒生电子 2015 年报点评:不甘平凡引领创新
值法，参考可比公司中市值偏大者保守给予 50 倍，行业地位突出给予
的金融科技霸主》2016.4.11
5%的溢价，给予2018年52.5倍的市盈率，总市值约294亿元，对应公司
《恒生电子 2016 一季报点评:业绩平稳增长,
投资摘要
后继动力强劲》2016.4.29
《恒生电子 2016 中标点评:创新受阻影响总体
增速,但1.0价值和技术深度创新能力》
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机应用
吴友文*
(8621)20328313
收入规模稳中有升，去除罚款影响经营状况良好
2016年营收规模基本与上年持平,2017年1季度增长明显。综合毛利2016年
为 95.42%, 较上年 92.69%提升近两个点, 且势头在今年 1 季度仍在强化。因
公司及控股子公司本期业务规模扩大,2016年销售费用较2015年增长13.96%,
17年1季度同比长46%,显示运营、市场营销和销售薪资投入持续加大;管理
费用较 2015年增 26.21%, 主要系增加创新业务投入、人员增加及外包和研发
投入使得薪酬费用增加所至,其中研发支出达到10.5亿元,同比2015年增长
21.83%,销售收入占比达到 48.38%,公司以技术为重心的战略定位在持续强
化。预收款项从 2015 年的 7.82 亿提升至 2016 年的 10.56 亿元, 预收销售收入
的增加表明在资本市场低迷的背景下，公司订单状况稳健，有能力平抑资本
市场波动。
金融 IT 龙头地位稳固，行业的长期发展和 IT 化加深将确保公司
收入增长
公司专注深耕金融 IT 业务 20 年, 拥有包括银行、证券、基金、保险和信托在
内的全行业牌照、且在每个子领域都占有绝对优势的市场地位、是国内市场
普遍认可的金融 IT 领导者。长期积累的领先技术和实施方案、对业务的透彻
理解、与客户的深度合作,尤其是承担过巨量交易冲击的稳定系统表现,综
合构筑了难以逾越的牢固壁垒。我们认为,随着金融行业的持续发展和业务
模式的深刻变革,对IT系统的可靠与灵活性要求日益加深,IT化增量和存量
的架构更新使得长周期看，公司收入的规模与发展都具有高度的确定性。
强大研发投入和前瞻性布局，确保公司在新技术领域持续受益
公司在 2016 年继续加大对新产品的研发投入,研发中心目前近 200 人,主要
负责制定产品的统一技术架构规划、提供统一的技术平台。2016年正式成立
恒生研究院,负责 Fintech 前沿技术和创新应用的研究,在高性能计算、大数
据、人工智能、金融工程、区块链等领域成立专家工作室，取得了初步成果。
作为发起单位加入金链盟,承担区块链相关业务与技术标准课题、成立 FTC
Union 联盟链筹备处与相关银行选择同业业务领域进行区块链应用落地；在大
数据机器学习、智能投顾方面，进一步扩大了由相关专业高层次人才及量化
投资实战经验丰富的工程师组成的专职创新研究队伍，在利用深度学习技巧
改进传统量化投资所用遗传算法上取得初步成果; 高性能计算方面, 在期权
做市系统、期货微秒级极速交易系统上取得可产品化的成果。多年来、经济
高速发展形成的财富积累和配置方式极不匹配、意味着对财富的综合管理在
中长期将面临巨大的变革。因为业务模式愈加繁复多变和业务界限逐渐消
弭,金融业呈现混合经营的格局变得愈加确定,对业务的快速响应和部署、
大交易量下的可靠性、个性化服务都给公司金融 IT 业务创新带来了巨大的想
象空间。
2017年5月15日
恒生电子
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)