买入 (首次)
2018年07月31日
今世缘(603369)食品饮料
产品结构升级明显，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年上半年实现收入 23.6 亿元,同比+31%,归母净利润
8.6 亿元, 同比+32%; 其中 18Q2 实现收入 8.7 亿元, 同比+31%, 归母净利润
3.5 亿元, 同比+32%。
元以上,主要是国缘系列)收入 11.6 亿元,同比+51%(其中 Q2 增速 30%),
占比已过一半;特A类产品收入(含税出厂价100-300元,部分国缘+今世缘)
收入 8.1 亿元, 同比+24% (其中 Q2 增速 28%), 占比 33%; 中高端持续快速
增长,低端产品出现明显下滑,主因:1、受益于消费升级明显,中高端价格带
联系人: 周金菲
持续放量; 2、高端酒提价之后, 中高端价格带空间打开; 3、公司引领产品结
构升级,营销、市场投放、消费者培育持续向中高端产品聚焦。同时, Q2 区域
上来看. 基地市场淮安增速 81%、核心市场南京增速 60%, 符合消费升级节奏
和公司聚焦中高端战略；值得重视的是省外市场 Q2 增速达到 60%，在公司尝
相对指数表现
试开拓浙江、湖南等地市场的大背景下, 省外市场值得期待。
● 费用率下降,盈利能力持续提升。上半年毛利率提升 1.3 个百分点至 72%,主
要是消费升级+主动营销,推动中高端产品增速加快;三费率下降1.3个百分点,
销售费用率略有提升，管理费用率、财务费用率持续下降，显示公司较强的市
场投放和综合管理能力；净利率提升 0.3 个百分点至 36.3%，创历史新高。同
时, 预收账款较去年同期增长 31%, 上半年经营活动现金流入/收入为 0.94, 环
比均有所下降。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.94 元、1.16 元、1.39 元。
未来三年收入和归母净利润复合增速分别为 20%、25%, 考虑到公司产品结构
基础数据
总股本(亿股)
“买入”评级。
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
每股净资产(元)
相关研究
公司概况
今世缘为江苏区域性白酒龙头企业,拥有“国缘”、“今世缘”、“高沟”三个品牌,分别
定位于中国高端中度白酒、中国人的喜酒、正宗苏派老名酒。公司主要在江苏地区销售,2018
年开始重点布局省外市场、浙江、湖南地区与大商合作和开拓市场。
公司收入和毛利结构: 2018 年中期特 A+类(含税出厂价 300 元+)产品占比 48%,特
A 类产品(含税出厂价 100-300 元)占比 34%, 中高端产品占比超过 80%; 2017 年特 A+
类产品贡献毛利将近 60%, 特 A 类产品贡献毛利将近 32%。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 受益于高端酒提价和消费升级,公司中高端类产品销量持续增长; 低端产品销
量逐步下降;
假设 2: 费用依然属于高投放期,省内消费升级费用引导+省外市场开拓,毛利率较为稳
定或小幅上升
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.94 元、1.16 元、1.39 元, 未来三年收入和归母净利
润复合增速分别为 20%、25%, 考虑到公司产品结构升级明显, 给予公司 2018 年 27 倍估
表 1: 可比公司估值情况
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。