上海银行(601229.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 22.58 元
息差低于我们预期;资产质量压力有减轻
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
4000事件
公司公布 2016 年度报告。2016 年公司实现归母净利润 143.08 亿元, 同比
增长 10.04%; 实现营收 344.089 亿元, 同比增长 3.77%。第四季度公司实
现净利润 33.97 亿元, 同比增长 10%。期末总资产余额 1.76 万亿元, 较年
初增长 21.13%。加权平均净资产收益率 14.35%, 同比下降 1.32 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.17%、255.5%。年度分红预案为:
每10股派送现金红利5元(含税);以资本公积每10股转增3股。
业绩增速回落,四季度净利息收入环比继续负增。2016年公司实现归母净
相关报告
利润 143.08 亿元, 同比增长 10.04%; 增速与前三季度基本持平, 但同比下
降 4 个百分点 (去年业绩增速为 14.3%); 营收同比增长 3.77%, 增速较前
三季度下降 4 个百分点,主要是四季度扩张同业负债至净利息收入同比和环
比分别下降 20%、4%。四季度业绩同比增长 10%主要是非息收入 (同比增
长 62%, 主要是公允价值变动收益的贡献)和拨备计提减少(同比和环比分
别下降 26%、35%)的贡献。但全年应收款项类投资计提拨备 42.5 亿元,
1.《上海银行深度研究报告:享金融中心的
同比多计提 36 亿元, 计提较为审慎。受不良率下降的影响期末拨备覆盖率
同比提升 18 个百分点至 255.5%。
期末不良率下降,资产质量压力有明显缓解。期末不良率为 1.17%, 较年初
下降 2BP, 全年不良生成率有明显的下降, 同时在不良确认上趋严。期末关
款双降,逾期率和余额分别下降 30BP、14.7%,公司的资产质量压力有明
显的缓解。
全年息差低于预期主要是资产端收益下降较多。全年息差为 1.73%, 较期初
下降 29P. 表现略好同业但低于我们的预期, 我们判断四季度的息差预计有
刘志平
明显的下降。2016 年公司在资产端减非标规模(应收款项类投资同比下降
(8621)61038229
20%)增金融债等自营投资:同时贷款规模同比仅增长 3.3%,增速较去年
同期下降7个百分点;导致资产端收益率相对下降更加明显。
投资建议和盈利预测
整体上公司业绩增速略低于我们的预期。但年报质量比较好，拨备计提审慎
同时资产质量确认严格,不良压力也有缓解。我们预计 2017 年公司实现归
母净利润同比增 13.2%。对应 2017 年 PB 为 1.04 倍 (考虑资本公积转增
后), 具有估值优势, 暂时维持公司增持的投资评级。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。