2020 年归母净利同比增长 123%，回购股份彰显发展信心
——歌尔股份点评报告
公司点评
● 事件:公司发布 2020 年业绩快报和回购公司股份方案公告
1、公司 2020 年收入 576 亿元,同比增长 63.92%,归母净利润 28.55 亿元,
同比增长123%,靠近业绩指引上限。
2、公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分 A 股,用于后期
实施员工持股计划或者股权激励计划。本次回购金额 5 亿元-10 亿元，回购
价格不超过39元/股,具体回购数量以回购期满时实际回购的股份数量为准。
殷成钢(联系人)
● “零件+成品”战略成型，业务多点开花，尽享行业发展红利
营收、净利高增，主要受益于智能无线耳机、VRAR、精密零组件等相关产
品销售收入增长,盈利能力改善。公司声学整机业务最大驱动力来自 A 客户
TWS 产品,全球耳机市场规模 10 亿副+,苹果数亿存量客户,无线耳机正逐
市场数据
收盘价(元):
步成为标配，行业远未到天花板，2021 年 AirPods 总体出货量预期依旧维持
在 1.1-1.2 亿部。 歌尔无线耳机产线稼动率维持高位, Pro 款产线 21 年全年运
一年最低/最高(元):
14.82/50.23
总股本(亿股):
转给业绩带来确定性增量，歌尔 AirPods 代工市占率有望达到 40%。IDC 发
布最新数据,2020Q4 苹果公司手机出货量9010 万部,同比增长22.2%,市
总市值(亿元):
1,102.78
场份额重回全球第一，占比 23.4%, 公司声学零部件有望充分受益。VR/AR
流通股本(亿股):
产品制造歌尔占据全球一半的市场,头部公司产品迭代带来出货量显著上升,
流通市值(亿元):
Oculus Quest 2 假日季销售强劲显示赛道正在快速发展。国内精密制造企业早
近3月换手率:
211.22%
已不是简单的来料加工,而是全球顶级科技企业产品迭代创新的核心参与者。
股价一年走势
● 优秀业绩是发展基石，回购股份彰显公司发展信心
优秀业绩是企业正向循环发展的基石,公司竞争力进一步增强。公司还拟使
用自有资金回购公司部分股份，用于后期实施员工持股计划或者股权激励计
划,夯实管理层长期发展的坚定信念,体现管理层对公司长期价值的信心,
有利于维护广大投资者特别是中小投资者的利益，增强投资者信心。回购股
份将用作员工持股计划或股权激励计划，从而进一步完善长效激励机制，充
分调动公司高级管理人员、核心及骨干人员的积极性,促进公司的长远发展。
●公司是消费电子产品持续创新的核心龙头之一,维持“强烈推荐”
相关报告
公司事国内声学和可穿戴电子龙头厂商,坚持“零件+成品”的发展战略,
《Q3 超预期增长,无线耳机和智能穿戴
在精密制造领域形成较高壁垒,下游整机拓展做大规模并反哺巩固上游优势,
助力业绩加速提升》2020-10-23
亿元, 归母净利润为 28.5/45.2/62.3 亿元, 对应 EPS 分别为 0.88/1.28/1.98 元/
超预期增长》2020-08-21
股, 1月29日收盘价对应PE为48X/30X/22X,维持“强烈推荐”评级。
《TWS 耳机放量引领增长,精密制造内
功铸就成长》2020-07-08
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要