AR/VR 业务有望接力 TWS 耳机终端, 动能强劲
歌尔股份(002241.SZ)
2021年03月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
林承瑜(联系人)
● 2021Q1 业绩指引高增长，AR/VR 有望接力 TWS 成长，维持“买入”评级
公司公告 2021Q1 业绩预告，归母净利润达到 8.2-9.7 亿元，YoY+180-230%。公
司虚拟现实产品销售增长,持有 Kopin Corporation 权益性投资公允价值变动损
益增加。其中, Kopin Corporation 在 HBT 晶体管和微型 LCoS 显示屏领域,拥有
全球领先的市占率,可用于头戴式设备显示领域,有望与公司头戴式 AR/VR 设
备形成良好协同,代表公司光学业务自零件到成品的垂直一体化布局。考虑到核
心客户 TWS 耳机新品迭代节奏放缓，而 AR/VR 产品创新势头强劲，有望接力
TWS 耳机成长, 我们维持 2021-2022 年盈利预测并新增 2023 年业绩预测至
37.8/47.2/59.9 亿元, EPS 为 1.11/1.38/1.75 元, 当前股价对应未来三年 PE 为
股价走势图
24.6/19.7/15.5 倍, 维持“买入”评级。
● TWS 耳机与智能硬件业务动能强劲,推动 2020 年业绩贴近指引上限
公司 2020 年营业收入 577.4 亿元, YoY+64.3%, 归母净利润 28.5 亿元,
YoY+122.4%, 贴近业绩预告上限。公司受益于核心客户 TWS 耳机高速渗透与自
身切入高端产品供应，智能声学整机业务成长强劲，贡献营业收入的主要增量，
产线优化与稼动率提升带动业务毛利率由 12.7%提升至 14.9%, 2020Q4 存货环
比回落, 存货周转率回升至 6.7。 VR/AR 智能硬件步入客户新品迭代周期, 公司
整体固定资产周转率由 2019 年的 3.1 次提升至 2020 年的 4.4 次。
● AR/VR 承接 TWS 或成下一个电子创新,“零件+成品”布局初见雏形
相关研究报告
苹果阵营 TWS 耳机配套手机渗透率或已至高位,以全年 9000 万套出货量测算,
年化配套率达到 45%, 加之 TWS 耳机创新节奏有放缓态势, 将逐步从成长期步
《公司信息更新报告-子公司拟分拆
入成熟期。2020年公司研发业务占营业收入比重达到 6.2%, 主要应用于 VR 虚
上市,助力微电子业务发展》-
拟现实及精密光学零组件,意味着公司将业务重心将从 TWS 耳机逐步迁移至
AR/VR 业务, 光学领域“零件+成品”亦将成为现有声学业务的有力补充。
《公司首次覆盖报告-声学龙头布局
“零件+成品”, 迎电子终端革新浪潮》
产品导入节奏放缓、汇兑损益风险
附: 财务预测摘要