业绩整体表现稳健，医药工业维持正增长
云南白药 2025 三季报业绩点评
2025年10月30日
事件:公司 2025 年前三季度营业收入 306.54 亿元,同比增长 2.47%; 归母
云南白药(股票代码: 000538)
净利润 47.77 亿元, 同比增长 10.41%; 扣非归母净利润 45.50 亿元, 同比增
长 6.68%。其中第三季度营业收入 93.97 亿元,同比减少 0.66%; 归母净利润
11.44亿元,同比增长 0.55%; 扣非归母净利润 10.89亿元,同比减少 3.61%。
医药工业实现正增长,带动公司毛利率提升。公司持续聚焦主业,优化产业
结构, 2025年前三季度工业收入 115.82 亿元, 同比增长 8.48%, 营收占比
38%。参考 2025H1 分业务数据来看, 1) 药品事业群收入 47.51 亿元, 同比
增长 10.8%。核心产品云南白药气雾剂销售收入突破 14.53 亿元, 同比大幅增
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
长超 20.9%; 云南白药膏、胶囊、创可贴、散剂均实现显著增长。其他品牌中
药:参苓健脾胃颗粒收入超1亿元,蒲地蓝消炎片收入近1亿元,血塞通分散
片实现显著增长。植物补益类气血康口服液收入达 2.02 亿元, 同比增长
宋丽莹
116.2%。2) 健康品事业群营业收入 34.42 亿元, 同比增长 9.46%。其中, 云
南白药牙膏稳居国内全渠道市场份额第一; 养元青洗护产品实现收入 2.17 亿
元,同比增长11%。3)中药资源事业群实现对外收入9.14亿元,同比增长
6.3%。4) 省医药实现收入 121.64 亿元, 净利润 3.51 亿元, 同比增长 17.75%。
个, 开展项目 37 个。2) 创新中药开发: 打造云南白药透皮制剂明星产品。全
家研究中心启动,入组180例。氟比洛芬凝胶贴膏完成一致性修订及制剂相关
评价工作, 洛索洛芬钠凝胶贴膏项目获得临床试验通知书, 同步开展制剂相关
评价工作。3) 以核药为中心, 布局多个创新药: INR101 用于 PET/CT 显像诊
断可疑前列腺癌, 2024年5月获得临床批件, 11月完成 I/IIa 期临床总结报
告,结果显示产品具备优异的稳定性和安全性,目前已启动Ⅲ期临床,入组60
例受试者。INR102 用于治疗转移性去势抵抗前列腺癌患者, I 期临床研究中
心已启动, IIT 完成 12 例患者入组及给药。
投资建议:公司是国内中药龙头企业,短中长期布局清晰,战略定力强,近年
来维持高分红比例。我们预计 2025-2027 年公司营收 413/439/466 亿元，同
比增速 3%/6%/6%, 归母净利润 53/57/62 亿元, 同比增速 12%/7%/9%, 对
应 PE 为 19/18/16X, 维持“推荐”评级。
产进度不及预期的风险; 原材料价格上涨影响产品毛利率的风险; 集采降价幅
度过大的风险。
相关研究
1. 【银河医药】公司点评_云南白药(000538.SZ)
年报点评: 消费龙头地位稳固, 多元化拓宽领域
2. 【银河医药】公司点评报告_云南白药
(000538.SZ):核心产品实现高增长,公司维持
高分红比例
3. 【银河医药】公司点评报告_云南白药
(000538.SZ): 业绩实现开门红, 经营质量进一
步提升
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
宋丽莹，复旦大学公共卫生硕士，2024年入职银河证券研究院，在中医药、生物制品、创新药产业链等领域有深度的研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准