恒泰证券
HENGTAI SECURITIES
心系天下
投顾业务部
求实创新
新股申购
投资顾问赵砚泽
公司主要从事各类印制电路板的设计、研发、制造与销售业务。专
品对于 PCB 的定制化要求,可以为客户提供涵盖 PCB 产品设计、研发、
制造与售后各个环节的整体解决方案。
美港实业持有公司 1,534,242,198 股股份,占本次发行前总股本的
73.7514%,为公司的控股股东。公司无实际控制人。
行业现状及前景
PCB 下游应用领域产品升级换代较快，带动 PCB 产业快速成长。近
年来，消费电子、车载智能系统等领域新兴电子产品市场的快速崛起为
代表,推动了中高端 PCB 产品需求的快速增长;下游领先品牌客户终端
产品的持续景气也对 PCB 行业的发展起到了重要的催化作用。
工业自动化、大数据、人工智能迅速发展。
“中国智造 2025”计
划也出现在政府工作报告中,重点提及要深入实施“中国制造 2025”,加
快大数据、云计算、物联网等方面的应用。当全球工业正式迈入 AI 时代,
PCB 厂商也将得益于这轮技术进步的红利,实现整个行业的跨越式发展。
公司亮点:
打造全方位 PCB 产品及服务平台。PCB 产品种类众多，按下游应用
发行前后主要股东情况
领域可以分为通讯用板、消费电子用板、计算机用板、汽车电子用板等;
股东名称
发行后(%)
发行前(%)
按产品具体形态则可划分为柔性板、刚性板及 HDI 等。不同应用领域和
美港实业
产品形态的 PCB 产品对研发设计、生产制程、工艺技术、产线配备及量
集辉国际
产条件等方面的要求也存在较大差异。伴随下游电子终端产品日新月异
兼善鹏诚
的发展,客户对于各类 PCB 产品的定制化要求不断提高。适应这一发展
趋势，具备完善 PCB 产线并可为客户提供全方位产品及服务的大型厂商
在市场竞争中的优势将日益明显。
抢占长尾客户市场。通过多年来的锐意进取及不懈努力，公司在既
有 PCB 业务领域取得优质客户认可、形成行业领先优势的同时，契合下
发行前资产负债率(%)
游市场发展新特点，顺利切入长尾客户市场，形成了线上与线下、主流
与长尾相互补充、相互促进的合理布局,在为客户提供全方位 PCB 产品
及服务方面不断实现超越。
募投项目
主营业务及利润情况
1. 拟使用募集资金 24 亿元,用于庆鼎精密电子(淮安)有限公司柔性
2015-2017 营业收入及净利润情况
多层印制电路板扩产项目。
2. 拟使用募集资金 12.01 亿元, 用于宏启胜精密电子 (秦皇岛) 有限公
司高阶 HDI 印制电路板扩产项目。
主要潜在风险
宏观经济波动带来的风险。如未来全球经济增速放缓甚至迟滞、居民可
分配收入减少,将直接导致 PCB 下游行业增速放缓甚至下滑,本行业市场需
求将不可避免出现增速放缓甚至萎缩的情况。2017年公司已成为全球第一
大 PCB 生产企业,未来宏观经济环境如发生恶化,将对公司的业务发展及营
收增长产生负面影响。
下游行业市场需求变化较快的风险。未来，随着下游行业技术、产品
性能的变化，相关行业的市场格局也将随之变化，掌握新技术、新产品的企
业市场占有率将不断上升。如公司主要客户在市场竞争中处于不利地位,公
司的技术及生产能力无法满足客户新产品的要求或客户临时变更、延缓或暂
停新产品技术路线,或公司无法及时开发新客户,公司业绩将受到不利影响。
2017年公司业务构成
公司所属行业为计算机、通信和其他电子设备制造业，中证指数有限公
司已经发布的行业最近一个月静态平均市盈率30.42倍。结合目前市场状况,
预计上市初期压力位 28 元-32 元。
可比公司股价及部分财务数据比较
整性不做任何保证，据此投资，责任自负。本报告不构成具体投资建议，也没
有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告中的
任何意见或建议是否符合其特定状况。本报告仅向特定客户传送，未经恒泰证
券授权许可，任何引用、转载以及向第三方传播的行为均可能承担法律责任。