鹏鼎控股（002938）
建议询价价格:16.07元
2018年8月28日
公司简介
公司专注于为行业领先客户提供全方位 PCB 产品及服务,产品可分为通讯用板、消费电子及计算机用板以
及其他用板等,广泛应用于手机、网络设备、平板电脑、笔记本电脑、服务器/储存器及汽车电子等下游产品。
目前,公司的制造基地分布于深圳、秦皇岛、淮安及营口,服务半径覆盖中国大陆、中国台湾、日本、韩国、
美国及越南等地，可以为全球客户提供快速、高效的优质服务，已成为业内极具影响力的重要厂商之一。
公司亮点
(1) 公司生产的各类 PCB 产品,在材质、电气特性、功能设计等方面各不相同,其生产制程与量产管理
条件亦有差异。多年来,公司持续投入大量资源于 PCB 工程研发及制程开发,积极实践工业 4.0 的智能生产与
管理, 稳步提高生产自动化水平, 具备为不同客户提供全方位 PCB 产品及服务的强大实力。得益于公司多样化
的产品策略，以及及时响应、批量供货能力，下游国内外领先品牌客户均与公司存在长期的产品合作。
(2)公司立足于自身积累研发实力及完备的产线配置、高效的生产管理，借力大数据及云端技术，构建
了智能化线上线下服务平台“优客板”,满足长尾型客户 PCB 打样、设计工程咨询和 SMT 代工等需求。与此同
时,公司在既有 PCB 业务领域取得优质客户认可、形成行业领先优势的同时,契合下游市场发展新特点,顺利
切入长尾客户市场，形成了线上与线下、主流与长尾相互补充、相互促进的合理布局，在为客户提供全方位
PCB 产品及服务方面不断实现超越。
(3) 公司通过提前布局未来3年可能出现的产品与技术,直接参与客户下一代、下下代产品的开发与设
计,注重产、学、研相结合,准确把握未来的产品与技术方向,进而对客户产品开发与设计形成引导,为客户
提供无缝衔接的全方位综合性的产品和服务。目前，公司已通过众多国际领先客户的合格认证，在保证 PCB
产品质量与性能的同时，通过精确排产确保产品的及时、批量供货，从而与下游领先品牌客户及大型电子代工
厂商建立紧密联系，形成长久且稳固的商业合作伙伴关系。
询价价格
萨投项目
朱敞:澳大利亚莫纳什大学,银行与金融硕士,2016年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请