利润增速再提升，县域金融创新高
2022年11月01日
事件: 10 月 28 日,农业银行发布 22Q3 财报。22Q1-Q3 营收 5646.2 亿元,
YoY+3.6%；归母净利润 1975.05 亿元，YoY+5.8%；不良率 1.40%，拨备覆盖
率 303%。
营收稳健增长,利润增速向上。22Q1-3 归母净利润增速环比提升 0.3pct,
\triangleright
主要受益于信用成本下降;营收同比增速环比-2.3pct。营收拆分来看,22Q1-3
中收增长企稳,同比增速环比回升 0.1pct 至 2.9%;其他非息收入部分受高基数
影响，同比有所下滑；净利息收入同比增速亦有所回落，其中净息差下行为主要
拖累。
规模增长积极,加大支持实体。前三季度净息差较 22H1 下滑 6BP 至 1.96%,
\triangleright
余金鑫
下阶段存款挂牌利率调整有望降低负债端成本，进而支撑息差企稳。扩表势头延
执小证书:
S0100521120003
续强劲,截至22Q3,总资产、贷款总额同比+16.4%、+12.8%,增速环比+3.2pct、
-1.0pct; 信贷以外, 前三季度金融投资增加 1.1 万亿元, 亦对规模扩张提供较高
研究助理 于博文
贡献。信贷资源继续向重点领域倾斜，截至 22Q3，制造业贷款、绿色信贷、普
惠型小微企业贷款余额分别较 21 年末+30%、+29%、+35%, 助力稳经济大盘。
相关研究
贯彻乡村振兴战略,县域金融创新高。深入推进乡村振兴金融服务,持续加
\triangleright
1.农业银行 (601288.SH) 2022 年中报点评:
大县域信贷投放。22Q3 单季,新增县域贷款投放占比全行新增信贷比重达
扩表强劲营收稳,县域金融创新高-2022/08/
45.9%, 再创十年来新高; 县域贷款规模较 21 年末增长 15.7%, 保持高速扩张。
2.农业银行 (601288.SH) 2021 年报详解:县
资产质量稳中向好,资本充足率提升。截至 22Q3,不良率环比-1 BP,资产
质量稳中向好;拨备覆盖率303%,拨备安全垫厚。此外,2022年9月,农业
银行发行300亿元永续债和700亿元二级资本债券,分别推动一级资本充足率、
资本充足率较 22H1+10BP、+37 BP，为持续扩表奠定坚实基础。
投资建议：扩表强劲营收稳健，资产质量保持优异
归母净利润增速向上,营收稳健增长;贷款投放保持强劲,县域金融再创新高,
彰显大行担当；资产质量稳中向好，拨备覆盖率维持高水平，资本充足率环比显
著抬升。预计 22-24 年 EPS 分别为 0.74 元、0.79 元和 0.86 元，2022 年 10 月
31 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 农业银行截至 22Q3 业绩累计同比增速
图 4: 农业银行截至 22Q3 总资产、贷款同比增速 (%)
图 5: 农业银行截至 22Q3 县域贷款情况
图 7: 农业银行截至 22Q3 拨备水平
图 8: 农业银行截至 22Q3 资本充足率情况
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: