新和成（002001.SZ）
公司点评
基础化工组
业绩符合预期，新项目助力成长
业绩简评
2025年8月27日公司发布了半年报,公司2025年上半年实现营
业收入111亿元,同比增长13%;归母净利润36亿元,同比增长
63%。2025年2季度单季度实现营业收入57亿元, 同比增长6%,
市价 (人民币): 24.52 元
环比增长 4%; 归母净利润 17 亿元, 同比增长 29%, 环比下滑 8%。
经营分析
相关报告:
营养品和香料板块收入和盈利共同向好，推动业绩高速增长。从
1.《新和成公司点评:业绩持续高增,新项目有序推
公司 2025 年上半年的收入结构来看, 营养品板块收入为 72 亿元,
进》,2025.4.17
2.《新和成公司点评:维生素涨价,业绩表现亮眼》,
亿元, 同比增长 9%, 毛利率为 54%, 同比提高 4pct, 其中营养品
板块盈利提升显著。销售端抢抓营养品、新材料、香料等主要领域
3.《新和成公司点评：业绩高速增长，维生素景气向
市场机遇, 在巩固原有产品市场优势的同时, 积极推动 HA 系列、
上》，2024.10.23
色氨酸等新产品的市场拓展;生产聚焦降本增效,不断优化产能负
荷、通过共线生产、集中开停、高产低耗等保持产线高效运行。
项目建设有序开展, 出海进程稳步推进。新项目方面公司大部分
项目稳步推进, 进度整体稳定可控。与中石化镇海炼化合资合作的
18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)项目投入试生产运营; 天津尼龙新
材料项目完成能源、土地等各项资源合规审批; 其他技改提升及管
理提升项目稳步推进,储备项目及新项目规划有序开展。同时公司
盈利预测、估值与评级
公司为维生素龙头企业, 营养品板块开始放量的同时新项目建设
公司基本情况（人民币）
持续推进, 共同助力公司长期成长。我们预测公司 2025-2027 年
归母净利润分别为 65.98、70.73、74.11 亿元, 当前市值对应 PE
分别为 11. 42、10. 65、10. 17 倍, 维持“增持”评级。
产品价格下跌:新项目进度不及预期:行业需求下滑
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)