海外市场增速亮眼，高速机占比持续提升
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
2024年10月28日,公司发布2024年三季度业绩。报告期内,公司实
收盘价 (元)
现营业收入 34.14 亿元 (+17.41%), 归母净利润 13.84 亿元 (+16.59%),
近12个月最高/最低(元)
97.20/58.31
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
亿元 (+11.62%)。
流通股比例 (%)
● 点评:
总市值(亿元)
● 收入利润稳步增长,新增装机持续推进
流通市值 (亿元)
公司 2024 年前三季度实现营业收入 34.14 亿元 (+17.41%), 归母净利润
公司价格与沪深 300 走势比较
13.84 亿元 (+16.59%)。其中, 24Q1-3 国内市场收入同比增长 13.60%;
海外市场收入同比增长 25.16%; 24Q1-3 公司试剂收入同比增长 17.93%,
仪器类产品收入同比增长16.27%;2024年前三季度,公司全自动化学发
光仪器 MAGLUMI X8 总计实现销售/装机 795 台;截至 2024 年三季度
末, MAGLUMI X8 国内外累计销售/装机达 3448 台, 公司新产品
SATLARS T8 流水线产品已完成装机/销售共30条。整体来看,公司前
三季度收入、利润稳步增长,新增装机持续推进。
● 国内环境承压,海外业绩亮眼
9月以来,随着安徽省际联盟集采陆续执行, IVD 企业短期收入出现波
动;后续甲状腺功能、肿瘤标志物检测联盟集采均有一定市场预期。公
司三季度业绩仍然保持韧性, 主要源于海外收入体量较大、增速更快,
联系人: 钱琨
且不受单一地区收入波动影响。考虑到三季度收入结构变化产生的影
响, 24Q3 公司毛利率/净利率分别为 71.85%/39.93%, 较 23Q3 变化
-2.51/-1.94pct; 公司整体经营稳健, 24Q3 销售/管理/研发/财务费用率
分别为 15.66%/2.57%/10.23%/-0.90%, 较 23Q3 变化
+0.55/-0.58/+0.71/-1.42pct。
相关报告
●投资建议:维持“增持”评级
1. 【华安医药】公司深度新产业
根据公司公告，我们下调盈利预测值。预计公司 2024-2026 年营业收入
(300832): 国产化学发光出海开拓
分别为 47.03/54.09/61.22 亿元(调整前 24-26 年 48.86/59.29/71.08 亿元),
同比增长 19.7%/15.0%/13.2%; 归母净利润 19.26/22.88/26.61 亿元 (调
整前 24-26 年 20.01/25.13/31.05 亿元)，同比增长 16.5%/18.8%/16.3%；
2024-2026 年 EPS 分别为 2.45/2.91/3.39 元, PE 倍数分别为 29/24/21x。
公司传染病、性激素项目受益于发光集采,海外装机持续突破,高速机
占比提升。维持“增持”评级。
集采放量不及预期、国际化不达预期、市场竞争加剧风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
有丰富的医疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 钱琨、研究助理、主要负责医疗器械行业研究。上海交通大学医学本硕、曾任职于美敦力（上海）管理
有限公司、某国产结构性心脏病公司。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来6-12个月的投资收益率落后市场基准指数15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。