新产业（300832. SZ）
优于大市
单三季度收入同比增长 15%，海外业务保持快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
单三季度营收同比增长 15%, 业绩表现稳健。2024 年前三季度公司实现收入
zhang ji abo@guosen. com. cn zhangchao4@guosen. com. cn
亿(+10.02%), 扣非归母净利 4.63亿(+11.62%), 业绩增长稳健。
S0980523050001
S0980522080001
基础数据
海外业务保持优异成长性, T8 流水线实现快速装机。前三季度国内收入同比
增长 13. 60%, 其中第三季度在化学发光试剂集采落地之际, 国内试剂销售面
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
临短期调整,收入增速较上半年有所放缓;海外收入同比增长25.16%,在高
收盘价
总市值/流通市值
53822/46594 百万元
基数及美元兑人民币贬值的背景下，试剂类收入在第三季度仍实现高增长。
52 周最高价/最低价
97. 20/58, 31 元.
前三季度试剂类收入同比增长 17.93%，仪器类收入同比增长 16.27%。装机
近3个月日均成交额
277.98 百万元
方面, 前三季度国内外 X8 实现销售/装机 795 台, 国内外的装机结构持续优
市场走势
化; T8 流水线产品已完成装机/销售 30 条, 6 月实现量产以来进展迅速, 反
映大型仪器不断获得市场认可。第三季度、公司乙型流行性感冒病毒 IgM.
人副流感病毒 IgM 抗体及腺病毒 IgM 抗体试剂盒获批上市，进一步丰富呼
吸道试剂菜单。
盈利能力保持稳定，销售费用率有所下降。公司前三季度毛利率为 72.34%
(-0.06pp),销售费用率 15.30%(-1.33pp),管理费用率 2.59%(-0.46pp),
研发费用率 9.59%(+0.26pp), 财务费用率-0.69%(+0.21pp), 归母净利
率 40.52%(-0.28pp)。前三季度经营性现金流净额为 9.58 亿(+3.35%),
与归母净利润的比值达 68%, 保持健康水平。
相关研究报告
投资建议: 国内外仪器装机稳步推进，装机结构持续优化，海外试剂保
《新产业(300832.SZ)-单二季度归母净利同比增长 21%, T8 流
持良好增长趋势, 自主研发的 T8 流水线上市有望带动公司突破更多大
型医疗终端。公司的仪器平台进一步扩展升级至下一代高速化学发光和
《新产业（300832. SZ）-2024 年一季度归母净利同比增长 20%,
生化仪,并前瞻布局分子和凝血业务,公司平台化优势将不断凸显。考
《新产业(300832.SZ)-2023年营收同比增长29%,海外试剂收
虑国内政策和宏观环境影响,下调收入和盈利预测,预计 2024-26 年收
《新产业（300832. SZ）-单三季度归母净利润同比增长 23%，海
入为 46.45/56.25/69.24 亿（原为 49.01/61.03/74.92 亿），同比增长
《新产业(300832.SZ) -2023 年中报点评: 23H1 营收净利同比
18.2%/21.1%/23.1%； 归母净利润为 19.45/23.80/29.52 亿 (原为
20.65/26.08/32.28 亿），同比增长 17.6%/22.3%/24.0%，当前股价对
应 PE 为 28/23/18X,维持“优于大市”评级。
风险; 地缘政治风险; 新业务领域拓展不及预期的风险。
图1: 新产业营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 新产业单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 新产业归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 新产业毛利率、净利率变化情况
图6: 新产业四项费用率变化情况
投资建议: 国内外仪器装机稳步推进, 装机结构持续优化, 海外试剂保持良好增
长趋势, 自主研发的 T8 流水线上市有望带动公司突破更多大型医疗终端。公司
的仪器平台进一步扩展升级至下一代高速化学发光和生化仪，并前瞻布局分子和
凝血业务,公司平台化优势将不断凸显。考虑国内政策环境影响,下调盈利预测,
预计2024-26年归母净利润为19.45/23.80/29.52亿(原为20.65/26.08/32.28亿),
同比增长 17.6%/22.3%/24.0%, 当前股价对应 PE 为 28/23/18X, 维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层