新产业（300832.SZ）
公司点评
医药组
海外市场拓展迅速，高端机型推广顺
业绩简述
市价 (人民币): 73.93 元
2024年10月28日,公司发布2024年三季度报告:2024年前三
季度公司实现收入 34.14 亿元, 同比+17%; 归母净利润 13.84 亿
相关报告:
元, 同比+17%; 实现扣非归母净利润 13.31 亿元, 同比+21%;
1.《新产业公司点评：高端突破显成效，海外兑现高增
2024Q3 公司实现收入 12.03 亿元, 同比+15%; 归母净利润 4.80 亿
长》,2024.8.23
元,同比+10%;实现扣非归母净利润4.63亿元,同比+12%。
2.《新产业公司点评:海外试剂高增长，国内大型机提占
经营分析
比》，2024.4.15
三季度业绩稳定增长,海外市场拓展迅速。分国内外区域来看,公
司前三季度国内市场主营业务收入同比增长 13.60%;海外市场主
营业务收入同比增长 25.16%, 海外市场增速优势进一步显现。分
产品来看,前三季度公司试剂收入同比增长 17.93%, 仪器类产品
收入同比增长 16.27%, 整体保持稳定增长态势。
高端机型实现快速推广，流水线产品持续落地。公司研发出多款
MAGLUMI 系列化学发光免疫分析仪,以 MAGLUMI X8 仪器为例,为
全球率先突破单机测试速度 600 个测试/小时的化学发光免疫仪
器。公司前三季度国内外市场全自动化学发光仪器 MAGLUMI X8 实
现销售/装机 795 台，截至三季度末，公司 MAGLUMI X8 国内外累
计销售/装机达 3448 台，公司新产品 SATLARS T8 流水线产品已完
成装机/销售共30条,产品获得了良好的市场认可。
重视创新竞争力，研发投入持续提升。凭借四大技术平台和技术
优势, 公司已成为行业领军企业。公司更高通量的 MAGLUMI X10 化
学发光免疫分析仪器已于 2024 年 2 月进行了发布，为医疗终端带
来更高效的全新使用体验。在试剂产品方面,公司共有 202 项配
套试剂在全球范围开展销售, 其中已取得欧盟准入的化学发光试
剂 191 项,为行业内可提供最齐全试剂菜单的化学发光厂家之一。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 20.51、26.18、33.14 亿
元, 同比+24%、+28%、+27%, 现价对应 PE 为 28、22、18 倍, 维持
“买入”评级。
医保控费及产品价格风险:新产品研发注册风险:产品推广不达预
期风险; 汇兑风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧