海外业务稳健增长，大型机装机持续推进
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年三季报,2024 年前三季度实现营收 34.14 亿元
新产业(300832)
(yoy+17.41%), 归母净利润 13.84 亿元 (yoy+16.59%), 扣非归母净利
润 13.31 亿元(yoy+20.80%);单三季度实现营收 12.03 亿元(yoy+15.38%),
投资评级
归母净利润 4.80 亿元（yoy+10.02%）, 扣非归母净利润 4.63 亿元
上次评级
(yoy+11.62%) 。
点评:
唐爱金
海外业务稳健增长，受集采落地影响，国内增速放缓。2024 前三季度
公司实现营收 34.14 亿元(yoy+17.41%), 其中国内同比增长 13.60%,
我们认为国内市场增速略有放缓主要是受医疗反腐及集采落地的影响,
曹佳琳
一方面医疗反腐影响医院诊疗量和医疗设备采购招标活动进程,从而影
响公司国内仪器的装机数量和试剂销售;此外,安徽牵头的化学发光集
采在各省份陆续执行, 短期影响经销商对试剂产品的采购意愿。而海外
市场随着公司X系列的中大型机不断推广,中大型样本量的客群持续
取得突破,2024年前三季度海外业务同比增长25.16%,保持稳健增长。
盈利能力稳定，大型机装机持续推进，静待试剂放量增长。从盈利能力
\triangleright
来看,公司 2024 年前三季度销售毛利率为 72.34%、销售净利率为
40.52%，基本与去年同期持平，盈利能力较为稳定。从仪器装机进度
来看,公司加大市场推广力度,持续推动中大型装机,2024年前三季
度高速化学发光仪 X8 实现销售/装机 795 台, T8 流水线已完成装机/
销售共30条,2024年前三季度仪器类产品收入同比增长16.27%,试
剂收入同比增长 17.93%, 我们认为高速机和流水线装机数量持续上升,
为公司后续试剂放量奠定较好的基础, 试剂销售收入有望加速增长, 此
外,随着高毛利率的试剂产品收入占比提升,公司销售毛利率和净利率
均有望提升，盈利能力有望增强。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 47.46、57.49、
70.35 亿元,同比增速分别为 20.8%、21.1%、22.4%,实现归母净利
润为 19.86、24.09、30.18 亿元, 同比分别增长 20.1%、21.3%、25.3%,
对应当前股价 PE 分别为 27、23、18 倍。
相关研究
风险因素:常规检测试剂上量不达预期风险、产品研发及注册失败风险、
\triangleright
大型机占比持续提升, 助力业绩稳健
海外市场竞争加剧风险。
业绩持续增长, 大型机助力试剂放量
试剂放量增长, 海外发展可期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
队卖方业务工作超9年。
证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。