补贴超预期，做强国产安全可控计算
日期: 2020年01月03日
-中科曙光（603019）点评报告
基础数据
事件:
计算机
中科曙光于 2019 年 12 月 20 日和 2020 年 1 月 2 日先后发布公告,公司
公司网址
www. sugon. com
及旗下子公司累计收到尚未公告的与收益相关的政府补助 4,915.3 万元
大股东/持股
北京中科算源资产管
和 7,449.9 万元,年内累计收入相关补助已经高达 1.8 亿元,创历年补
理有限公司/21.32%
助新高。
实际控制人/持股
中国科学院计算所
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
接连披露尚未公告的政府补贴,2019年补助已创新高。近期两则公告
收盘价(元)
显示,公司和旗下子公司在2019年5月9日至12月31日期间累计收到与
收益相关的政府补助1.2亿元、与资产相关的政府补助2.4亿元、国家
课题经费2.6亿元。其中与收益相关的补贴除了退税外, 主要来自天
个股相对沪深 300 指数表现
津滨海高新技术开发区管委会和南京江宁经济技术开发区管委会两
处,均是区域产业政策补贴。结合披露的细分项可知,补助中将有0.6
亿元计入其他收益及营业外收入,直接影响当期损益。此外还有3.1
亿元计入递延收益、2.6亿元计入国家课题相关的专项应付款。初步
核算公司在2019年获得的收益相关政府补贴已经高达1.8亿元,创历
史新高(2018年为1.3亿元),占上一年归母净利润比重超过40%,预
计对2019年利润端也构成较大拉动。
“实体清单”导致营收增长逐季放缓，政府补助支撑公司共克时艰。
2019Q3公司实现营收67.8亿元,同比增长24.2%,其中Q3单季营收为
相关研究
月美国BIS将公司纳入“实体清单”事件的影响渐显,供应链在短期
受到冲击,同时恐慌情绪向客户端的传导导致高端计算机/服务器销
报点评_AAA_Q3 单季增长放缓,供应链影
量有所萎缩。公司是我国高性能计算机的龙头厂商, 在中美科技博弈
响趋于弱化
中占据重要战略地位,美方大力度封锁也从侧面印证了公司的技术/
产业优势。面对封锁,公司已在下半年积极调整供应链方案,弱化边
评_AAA_中科曙光（603019）点评报告
际影响, 而政府层面的大力补贴也对公司利润端构成有效支撑,
_AAA_中科曙光（603019）首次覆盖
2019Q3季报显示公司已获得政府补助1.2亿元。本次补助升级进一步
彰显国家做强国产安全可控计算领域的决心。
王思敏
研究助理:
孔文彬
研究助理:
徐益彬
国产安全可控核心企业，海光芯片逐步量产解决上游供应端核心问
题。公司是国内唯一一家覆盖“芯片-云端”的全产业链信息技术企
业,近年来先后获批国家先进计算产业创新中心、自主可控先进计算
设备智能工厂、国产安全可控先进计算系统研制等项目。作为国产安
全可控计算领域的核心企业,公司承担大量国家级项目,同时也获得
各级政策的大力度补助支持,在安全可控领域持续发力。2019年下半
年,美方“实体清单”的影响显现,但公司在上游积极应对供应链危
机，并通过海光芯片的量产初步解决核心芯片受制于人的问题。
2019H1海光信息(联营)实现收入2.3亿元,同比增长99.1%;实现净
利润0.7亿元,同比实现大幅扭亏。随着海光芯片的后续放量,长周
期来看美方技术封锁影响趋于弱化,公司自主可控技术持续升级。
全球服务器市场拐点显现，服务器放量有望提振公司业绩。201903
来看,全球服务器产业正在迎来景气上行。下游当面,北美五大互联
网巨头FAMGA在2019Q3的单季Capex同/环比增长11.3%/7.4%, 国内BAT
的Capex也同步边际改善。与此相对应,IDC披露2019Q3全球服务器出
货量达到307万台,同比增速企稳收窄至-3.0%,显示需求扩张传导顺
畅,行业拐点基本浮现。公司是国内重要的服务器生产厂商,2019Q3
占据x86服务器市场4.0%份额,有望兑现行业拐点逻辑实现服务器放
量。此外,公司作为国内超算领先厂商,预计还将受益于新一轮政府
对政务云和超算中心的投入,高端国产服务器和国产芯片有望进一步
取得份额扩张。
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司分别实现归母净利润
5. 2/7. 3/10. 4亿元,对应EPS分别为0. 6/0. 8/1. 2元,对应当前股价的
PE分别为59/44/30倍。在信息安全和自主可控的大背景下, 公司有望
凭借高端服务器的龙头地位和旗下的国产CPU核心海光信息，实现市
场份额的进一步扩张,同时政策大力补贴将在消化“实体清单”时间
在短期内带来的业绩冲击,长期趋势依旧向好,维持“增持”评级。
风险因素: 政策支持力度不达预期风险、供应链应对方案不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场