中科曙光(603019)
公司研究/点评报告
海光实现盈利，业务整体稳健发展
-中科曙光 2019 年年报点评
点评报告/计算机
2020年03月30日
一、事件概述
公司 2019 年 3 月 28 日公布 19 年年报,实现营业总收入 95.26 亿元,同比增长
5.18%; 实现归母净利润 5.94 亿元, 同比增长 37.86%; 扣非后归母净利润 3.85 亿元,
同比增长 41.71%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
65.3/30.91
二、分析与判断
总股本 (百万股)
实体清单”事件影响有限,业务整体保持稳健发展。
\triangleright
流通股本 (百万股)
2019 年由于中美贸易摩擦,公司被美国列入“实体清单”。公司通过寻找可替
流通股比例(%)
代部件、沟通主要供应商保障供应链正常运行并适当降低毛利率低的通用产品销售
总市值(亿元)
规模等措施持续弱化“实体清单”带来的影响,维持了全年业务水平的稳定增长。
流通市值(亿元)
2019年公司整体营收95.26亿元, 其中高端计算机业务实现收入75.04亿元, 同比
该股与沪深 300 走势比较
增长 4.22%, 毛利率 14.41%, 上升 4.03pct。此外, 参股子公司海光信息 2019 年实
现营收3.90亿元,同比增长246.4%;净利润6011.94万元,较去年同期净亏损3570.66
万元实现扭亏为盈。我们认为,随着国产化替代范围扩大,“实体清单”事件的影
响力将持续减弱。
研发费用高增长、核心技术竞争力与行业地位持续提升
2019年公司研发费用 7.38 亿元, 同比增长 45.56%。公司高投入研发费用均衡
发展各个产品线。具体看,公司新一代硅立方系列高性能计算机实现量产,完成
200Gbps 高速互连模块研发: 推出一系列基于龙芯 3A4000 和 3B4000CPU 平台的服
务器产品，在国产处理器产品中各方面质量处于领先水平等。公司对核心产品的研
发能力是公司巩固、爬升行业地位的关键竞争力,长期维持高水平的研发费用产出
多项核心技术将为公司持续积累先发优势并有望在未来不断变现。
执业证号:
S0100519020001
三、投资建议
维持“推荐”评级，公司在自主可控领域掌握核心技术和先发优势，未来持续
布局先进计算产业生态，受益全国各地筹建的国家先进计算产业创新中心。我们预
研究助理: 应瑛
测公司 2020-2022 年 EPS 为 0.86/1.03/1.25, 对应 PE 为 52X/44X/36X, 过去 5 年公
S0100119010012
执业证号:
司 PE (TTM) 一直超过 55X, 故维持“推荐”评级。
相关研究
服务器行业竞争加剧、芯片产量不及预期
1.中科曙光 (603019) 2019 年半年度报
盈利预测与财务指标
告点评: 自主可控顺利推进, 领军地位
不断强化
2.中科曙光(603019):业绩大幅增长,看好
公司自主可控领军地位
强超廷:民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
应瑛:民生研究院计算机&教育行业研究助理,2019年加入民生证券研究院,伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。