买入 (维持)
2020年03月28日
中科曙光 (603019) 计算机
业绩超预期，IT 核心资产地位凸显
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2019 年全年实现营业收入 95.3 亿元, 同比增长 5.2%; 实现归
母净利润5.9亿元,同比增长37.9%;实现扣非净利润3.9亿元,同比增长41.7%。
公司毛利率改善明显、业绩超预期。在营收端、高性能计算业务、软件开发及
集成业务、存储产品业务分别增长 4.2%、7.4%、10.7%, 营收增长较为缓慢主
要系公司 2019 年被纳入了美国实体清单对公司业务产生了一定的影响。在利润
端, 在期间费用率提升 2.9 个百分点的情况下(主要系研发费用率提升 2.1 个百
分点),公司利润增速相对营收出现快速提升主要系公司总体毛利率提升3.8个
百分点(主要是公司降低了低毛利率的通用服务器销售使得高性能计算业务毛
利率提升近4个百分点)、投资收益同比2018年增加1.6亿元。
实体名单影响有望逐步消除，海光芯片有望实现量产。公司被美国列入实体名
单后,对业务产生了一定的影响,公司通过全面梳理供应链,寻找可替代部件,
与主要供应商进行了积极有效沟通，有效保障了大部分原材料的供应。从种种
相对指数表现
迹象表明，名单的影响有望逐步消除:1)海光信息2019年实现收入3.9亿元,
同比增长 246%, 利润实现扭亏从 2018 年的亏损 3600 万到 2019 年的 6000 万;
2) 公司加大了基于龙芯等国产服务器的研发力度, 最大程度上保证了高性能计
算业务经营的平稳性。
● 业务多点开花，夯实 IT 核心资产地位。在高性能计算方面，凭借公司的技术实
力已经获批筹建国家先进计算产业创新中心,目前已在天津、北京、青岛、昆
山等地进行布局, 推动先进计算产业生态环境的建立; 在云计算方面, 公司不
断优化城市云的布局，2019 年公司发布了 Cloudview V4 版本，城市云收入实
现同比 33%增长达到 4 亿元;在存储方面,公司已经在高端存储市场中占有一
定份额,2019 年依靠拳头产品 ParaStor 存储系统中标轨道交通、生物基因、
基础数据
气象、能源、金融等众多领域的大单。
元，未来三年归母净利润将保持 34%的复合增长率。鉴于公司手握 CPU 核心
资产且海光芯片有望在 20 年实现量产贡献利润弹性, 同时公司在城市云及存储
方面进展顺畅为 IT 基础设施核心资产,故维持“买入”评级。
相关研究
1. 中科曙光 (603019): IT 基础设施核心
资产再启航 (2020-02-21)
关键假设:
假设 1: 受制于实体清单影响,公司芯片原材料紧缺导致 2019 业务增长放缓,2020 年
实体清单影响有望逐步消除。随着北美云计算巨头资本支出增长（亚马逊和谷歌资本开始在
2019 第三季度分别实现 32%、26%的增长) 叠加 5G 后应用兴起, 我们预计服务器行业拐
点到来:同时公司在2019年底中标16亿高端计算机大单,为2020年高性能计算机业务板
块的成长奠定基础:
假设 2:根据 IDC 的数据,国内企业级外部存储 2019Q1、2019Q2、2019Q3 同比分别
增长 11.8%、10.8%、21%，公司在存储市场中处于国内厂商的第一梯队，预计未来增速将
超过行业增速:
假设 3:公司的高端计算机的软件开发、系统集成及技术服务业务,主要包括高端计算
机的软件系统、城市云计算服务等，高端计算机软件系统随着高端计算机的放量而增长，公
司城市云增长势头良好，2018、2019 年收入增速分别为 72%、34%，预计后面仍然会保持
快速增长势头。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与-20%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队