立讯精密(002475)点评报告
高增长验证成长逻辑，看好公司商业模式新业态
强烈推荐 (维持)
现价:
李峥嵘（研究助理）
股价空间:
30.98%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
股价走势
2019 年 8 月 20 日,公司发布 2018 年上年度业绩状况,营收 214.41 亿元,同比增 150%
长 78.29%, 归母净利润 15.02 亿元, 同比增长 81.82%, 经营活动产生的现金流量
净额 41.88 亿元, 同比增长 95.51%。
点评:
盈利能力持续验证，消费电子、汽车及通讯业务高速增长
我们在上两篇报告提出公司多项新业务处在盈利释放期,公司持续优化的财务
指标进一步验证。2018Q1-2019Q2公司季度经营利润率(营业利润率减去投资收益-50%
和公允价值变动净收益率)分别为5.55%、8.51%、10.25%、9.5%、7.26%、9.33%,
可见 2019Q1、2019Q2 同比提升 1.71pct、0.82pct, 经营盈利能力改善明显。进一
步拆分,公司 2019H1 毛利率略微下降 0.46pct,可见 2019H1 盈利改善很大程度来
自营收增长 (2019H1 YoY 78.29%) 带动费用端改善 (2019H1 销售费用率+管理费
用率+研发费用率同比下降 1.48pct), 相比历史毛利率状况, 成本端优化空间仍有
约 2pct。再进一步拆分公司营收增长情况,公司 5 大业务结构中,消费电子业务营
收进一步增长, YoY 99.32%, 营收占比提升8.2pct 至77.71%; 通讯业务同比增长
52.21%, 营收占比为 7.22%; 汽车业务同比增长 46.32%, 营收占比为 4.97%; 在整
基本资料
体智能手机饱和情况下,公司消费电子业务表现依旧优异,表明公司围绕 A 客户
的业务拓展较为顺利。消费电子业务侧，我们认为公司 Airpods 业务地位稳固，且
具有足够产能支撑终端 AirPods 销售量,预计今年营收占比将会增至 38.21%。同
时，天线、声学、马达业务也会持续受益在大客户份额的提升。通讯业务侧，我们
认为公司将会受益通信设备国产化的利好,公司连接器及连接线业务有望迎来突破
增长,基站天线滤波器业务也有望受益5G基站的建设。
运营能力经营持续增强，高研发投入看好公司新业务拓展
公司 2018 年营业周期为 143.64 天，存货及应收账款周转率分别为 6.90、
相关报告
3.94，相比过去三年持续向好，表明公司营运能力持续增强。同时，上半年公司研
广证恒生-立讯精密 (002475)-公司深度-多业务
发支出 15.78 亿元, 同比增长 69.13%, 结合公司高精密系统集成经验和学习能力,
齐发力，打造商业模式新生态-20190415
我们看好公司 Airpods 及 SPK/RCV、天线、无线充电等多元业务发展状况。5G 时
20190417-广证恒生-立讯精密 (002475.SZ): 业
绩高增长，看好公司商业模式新生态
代下, 超密集组网、Massive MIMO 以及毫米波通等三大关键技术均使得手机及基
站侧天线架构及材质发展变化,我们认为公司目前有充足的技术储备来把握这次行
业性机会。
控制型投资驱动，子公司经营状况大幅改善
公司属于控制投资型企业,即子公司贡献整体大部分营收利润,依据母公司报
表数据,母公司长期股权投资94.32亿元,驱动总资产增长253.88亿元,资产增值
2.7 倍，可见子公司经营效益较好，依据中报子公司财务数据，吉安市立讯射频科
技有限公司、昆山联滔电子有限公司、联滔电子有限公司、立讯精密有限公司、立
讯电子科技（昆山）有限公司营收和利润均大幅改善。主要子公司营收及增长状况
见表 1。
立讯精密(002475)点评报告
高效并购打造“组件→模组→终端”产品模式的正反馈系统。
公司在消费电子连接器具有较强的市场地位及研发技术经验,并可将其作为扩
展到连接器，扬声器和天线等其他业务的基础。凭借高精密系统集成经验和学习能
力,公司首先围绕 A 客户拓展产品品类,然后拓展至国内外其他大客户。我们认
为公司围绕大客户,以高效并购为手段,将产品模式转变 为“组件→模组→终端”,
同时从消费电子端横向拓展至通信及汽车端,逐渐形成正反馈生态系统。这种正反
馈系统在给予公司成长空间的同时，有效降低公司经营及技术迭代风险。
情况,取绝对值,以红色标识
盈利预测与估值:
基于公司现有业务状况,我们上调公司 2019/2020/2021 年 EPS 为 0.72、1.02、
1.32 元, 当前股价对应 PE 为 34.56/24.39/18.81 倍。鉴于公司未来处在盈利释放
期，我们采用 PEG 给予公司估值。鉴于公司多元化布局及龙头地位，我们给予
公司 PEG 为 0.9，结合未来 2 年公司平均增速 35.68%，给予公司 32 倍 PE，基
维持公司“强烈推荐”评级。
户技术方案变更、汇率政策变化、行业竞争加剧风险。
立讯精密(002475)点评报告
附录: 公司财务预测表
立讯精密(002475)点评报告
团队成员介绍:
肖明亮:江西高安人, 武汉大学会计学硕士, 目前担任广证恒生 TMT 团队负责人, 传媒和教育行业负责人, 5 年
传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域积
累了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘投资价值。
续跟踪覆盖电子产业领域
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%:
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关系。
经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并
不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担
保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息
隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持
有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融严品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的贞工可能担任本报告所提到的公
司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中的信息。本报告版
本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。