2019年08月21日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
消费通信汽车订单落地，驱动业绩大幅成长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-20)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 214.4 亿元，同比上
升 78.3%, 毛利率 19.2%, 同比下降 0.5 个百分点, 归属母公司净利润为 15.0 亿
元, 同比上升81.8%, 每股净利润0.36元, 同比上升80.0%。第二季度公司实现
营业收入为 124.2 亿元, 同比上升 87.6%, 毛利率 19.5%, 同比下降 0.2 个百分点,
归属上市公司股东净利润为8.86亿元,同比上升79.6%。
-年股价表现
◆ 上半年各主要项目推进稳定，收入大幅提升，毛利率基本维持平稳: 公司 2019 年
其他元器件
立讯精密中小板指
上半年以及第二季度单季度的收入分别大幅度提升 78.3%和 87.6%, 按照产品分部
看,从 2018 年下半年开始逐步进入大规模量产的消费电子可穿戴设备、移动通信
79%
基站天线部件以及汽车端的连接器产品均在上半年获得了良好的订单释放。主要下
62%
45%
游客户包括苹果、华为、小米以及主流的汽车供应商等均维持了良好的终端产品出
28%
货增加,下半年仍然能够预期行业维持稳定的成长性。公司上半年的毛利率略有小
11%
-6261$1-08 20181-12-23%
2019!-04
幅度的下降，细分产品看，汽车、通信产品的毛利率有小幅提升，消费电子的毛利
率小幅度下降,整体基本维持平稳,产品结构的变化是毛利率变动的主要原因。
◆ 收入增长带来费用率下行，持续投入规模仍然扩大：2019 年上半年由于公司的收
入规模大幅度增加,因此在费用率水平上有所下降,销售、管理和研发费用率分别
同比下降 0.2、0.8 和 0.4 个百分点,管理效率有所提升。从数额上看,公司在投入
方面仍然在持续加大,尤其是在研发费用方面,上半年的投入规模大幅度增加
69.2%达到了 15.8 亿元,随着在多条产品线上的持续布局与开拓,公司过往的投
蔡景彦
入已经取得了良好的效果,而随着 5G 等新技术的来临,公司持续积极布局未来市
场的发展机会,保持良好的市场竞争力。
◆ 整体业务推进顺利，产业逐步进入旺季值得期待：公司对于 2019 年 1-9 月的业绩
相关报告
预期为归属母公司股东净利润同比上升 50%~60%，为 24.9 亿~26.5 亿元人民币。
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
从下游需求的情况看,下半年进入到产业市场的旺季,消费终端尤其是可穿戴设备
是今年关注的焦点，同时随着 5G 的来临，智能手机市场部分 5G 手机也是市场竞
立 讯 精 密 : 精 密 制 造 龙 头 扬 帆 起 航
争的主要争夺方向, 明年整体的更换需求会有所释放, 因此从行业层面具备了良好
的成长机遇。公司层面看,近年来在产能和技术开发方面公司的各项布局均已经获
立讯精密: 消费主业多项新品跟进, 汽车、
得了良好的成果，不久前也通过可转换债券的方式进行融资并持续拓展产能,应对
来自于通信、汽车、消费市场的各项需求提升,从产能拓展和产业发展的匹配上,
立讯精密: 新产品投放推动中期业绩大幅增
公司也做好了较为充分的准备公司,因此未来的业绩持续拓展有了良好的基础,成
长性值得期待。
立讯精密: 下半年旺季推动业绩提升, 产品
元。净资产收益率分别为 20.1%、23.3%和 24.2%, 维持买入-A 投资建议。
建设推进速度不及预期;汽车等其他相关连接器产品出货量不及预期;市场竞争带
来的毛利率下降风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司