立讯精密(002475):
多领域齐头并进，业绩大幅增长
2019年8月21日
行业分类: 电子
事件: 公司发布 2019 年半年度报告, 营收 ( 214, 41 亿元, +78, 29% ),
归母净利润(15.02 亿元,+81.82%)。
投资要点:
去年投产新品市场认可度不断提高，经营性现金流大幅提升。分产
品看,公司上半年消费性电子占比 77.71%, 营收(166.62 亿元, +99.32%),
通讯互联产品及精密组件占比 7.22%, 营收 (15.48 亿元, +52.21%), 电
脑互联产品及精密组件占比 6.69%, 营收 (14.34 亿元, -12.81%), 汽车
互联产品及精密组件占比 4.97%, 营收 (10.66 亿元, +46.32%), 其他连
接器及其他业务占比 3.42%, 营收 (7.32 亿元, +164.17%)。报告期内,
公司综合毛利率为 19.24%, 较上年同期下降 0.46pcts, 经营活动产生的
现金流量净额（41.88 亿元，+95.51%）。业绩同比增长主要原因在于去年
上半年受较多新品投产影响, 业绩成长幅度相对较小, 今年上半年产品逐
近一年公司与上证指数走势对比图
步受到市场认可，成长幅度较大。1) 马达属于 2018 年新产品系列，进入
量产阶段以来良率等指标受到核心客户的高度认可。2)声学产品在上年
供应链环节存在较大改善空间,今年改善的阶段性成效显现。3)通讯类
基站射频产品(基站天线、滤波器等),公司基站射频产品已完成从潜伏
期到成长期的转化。
公司持续提高经营效率，通过对整体财务管理体制的改善以及管控
营运费用等方式降费增效。其具体措施包括持续加强内部账期和库存管
理、持续提升自动化和 IT 系统能力等。报告期末，公司应收账款余额为
88.71 亿元, 较上年期末减少 20.30%。针对固定资产, 公司一方面严格管
控各项资本支出投入，一方面充分发挥已投入设备使用效率。营运费用率
为 10.69%, 较去年同期下降 1.52%。此外, 随着公司营业收入与利润的快
速增长、应收账款账期的不断优化以及增值税税费返还的及时,报告期内,
公司 ROE 为 9.24%, 较去年同期上升 3.05%。
公司布局汽车、通讯业务，智能制造延伸至穿戴产品。立讯精密在
过去几年已逐步渗透汽车电子业务,通讯业务也已拓展至企业通讯领域的
射频产品, 光电产品和互联网产品。穿戴设备方面, 随着穿戴设备的渗透
率逐步升高，产品放量将持续增加。公司拟公开发行可转债募资不超过
30 亿元, 主要用于智能移动终端模组产品生产线技改扩建项目、智能可
穿戴设备配件类产品技改扩建项目、年产 400 万件智能可穿戴设备新建项
目、补充流动资金项目。公司从长期角度发展业务，积极布局产业链，为
股市有风险 入市须谨慎
公司高度重视在底层材料及创新生产技术的长期耕耘，包括材料、
设备及应用。公司 2019H1 研发投入 (15.78 亿, +69.21%), 近三年累
计研发投入达到 49.89 亿元。公司与核心客户共同建立了数间先进技术
开发实验室, 主要开发研究点胶、AOI 外观检查及焊接等最前沿技术。
公司正逐渐成为引领精密制造行业前进的全球标竿企业。
◆ 投资建议
未来通讯产业的硬件将向集成化、微小化发展。在 4G 走向 5G 的技
术变革中，基站向多端口、多波数趋势迈进，车联网、智能驾驶的不断
渗透将也对技术和零件精密制造的要求不断提高。公司目前从零件、模
块到系统方案均已完成整体发展框架的搭建并已实现核心产品的布局,
为后续业绩增长奠定基础。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别
为 39.89 亿,53.24 亿和 68.38 亿,EPS 为 0.75 元,1.00 元和 1.28 元,
元/股,给予“买入”评级。
集中度较高，大客户的经营情况对公司整体订单影响较大
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平，股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
太报告并非针对意图送发或为任何就送发、
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。