立讯精密(002475)
2019年08月21日
立讯精密半年报点评: 业绩大幅增长 全年成长可期
投资评级: 买入
事件: 8 月 21 日,立讯精密(002475)发布 2019 半年度报告。报告期内,公司
实现营业收入 214.41 亿元, 同比增长 78.29%; 归属于上市公司股东的净利
润 15.02 亿元, 同比增 81.82%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
净利润为14.24亿元,同比增长87.00%。
应收账款下降 财务指标健康 报告期末,公司应收账款余额为 88.71 亿元,
天。针对固定资产,公司一方面严格管控各项资本支出投入,一方面充分发
挥已投入设备使用效率。报告期内,公司固定资产周转率为 3.36 次,较上
年同期增长 0.54 次; 存货周转天数为 55 天, 较去年同期减少 13 天; 营运费
公司基本资料
用率为 10.69%, 较去年同期下降 1.52%。此外, 随着公司营业收入与利润的
快速增长、应收账款账期的不断优化以及增值税税费返还的及时,报告期内,
公司 ROE 为 9.24%, 较去年同期上升 3.05%; 经营活动产生的现金流量净额
为 41.88 亿元, 较去年同期增长 95.51%。
牵手 5G 注重研发 全面发展 公司高度重视在底层材料及创新生产技术的
长期耕耘,包括材料、设备及应用。公司与核心客户共同建立了数间先进技
术开发实验室,主要开发研究点胶、AOI 外观检查及焊接等最前沿技术。
公司正逐渐成为引领精密制造行业前进的全球领先企业。从产品技术的角度
看,通讯产业的发展轨迹将与消费电子产业类似,硬件将向集成化、微小化
发展。展望未来,在 5G+AI 的技术变革中,基站向多端口、多波数趋势发
展,小型化对精密制造的要求不断提高;此外汽车电子正在朝着智能驾驶、
车联网等方向发展,公司内生面对这样的技术大趋势,公司目前从零件、模
块到系统方案均已完成整体发展框架的搭建并已实现核心产品的布局。
S0790517080001
盈利预测:看好公司在深耕天线领域的基础上,有望成为 5G 电子与消费电
子的双龙头,未来看好公司在车联网方面的业务发展,全年有望维持业绩高
增长。我们估计公司 19/20/21 年 EPS 为 0.73、0.99 、1.10 元。对应市盈
开源证券股份有限公司
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告,
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提
供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推
测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，
不应视本报告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司
未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合
其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建
议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。
未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他
人, 或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 22.3 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活
动有关的财务顾问，证券自营，证券资产管理，融资融券，约定购回，股票质押式回购，证券承销，证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务：我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括：证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）; 代理证券的还本付息、分红派息; 证券代保
可满足投资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随
地轻松理财。
■ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议;
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，
提供交易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务：我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构
和基金会等。
■ 融资融券业务：融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务
■ 公司分支机构
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
西大街营业部：西安市西大街 495 号（西门里 200 米路北）
纺织城营业部: 西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街 426 号)
铜川正阳路营业部：铜川新区正阳路东段华荣商城一号
宝鸡清姜路证券营业部:
延安中心街营业部:
延安市宝塔区中心街治平大厦 7 楼 712 室
重庆新南路证券营业部:
西安纺北路证券营业部: 西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
鞍山南五道街证券营业部：辽宁省鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
咸阳渭阳中路证券营业部:咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
西安临潼华清路证券营业部:西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4-（1-2）04 一层
铜川红旗街营业部: 陕西省铜川市王益区红旗街 3 号汽配公司大楼四层,
天津霞光道证券营业部　天津市南开区霞光道花园别墅 42、43 号楼及地下室的房屋的 1 幢宁泰广场写字楼 19 层 05 及 06 单
汉中东大街证券营业部 地址：陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层
安康汉阴北城街证券营业部 地址：陕西省安康市汉阴县城关镇北城街 100 号