2022Q3 行业持续探底，公司保持高开工率
生益科技(600183.SH)
2022年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 覆铜板行业持续探底，龙头厂商凸显抗风险能力，维持“买入”评级
公司发布 2022 年第三季度报告,实现营业收入 136.8 亿元,YoY-11.1%,归母净
利润为 12.0 亿元, YoY-48.9%, 其中 2022Q3 单季度实现营业收入 43.0 亿元,
YoY-22.5%, 归母净利润为 2.6 亿元, YoY-71.7%。考虑到覆铜板价格受到需求疲
软影响持续下调,我们调整 2022-2024 年盈利预测,预计归母净利润为
14.4/19.6/24.1 (前值为 22.1/28.2/34.1) 亿元,对应 EPS 为 0.62/0.84/1.04 元,对
应 PE 为 22.5/16.5/13.4 倍,公司在行业下行期仍能维持高开工率,体现行业龙头
的经营韧性,维持“买入”评级。
● 覆铜板需求疲软导致价格持续回落，公司坚守全年保开工的经营目标
公司 2022Q3 单季度毛利率 19.0%, QoQ-4.2 pct, 其中生益电子单季度毛利率
23.5%, 测算覆铜板业务毛利率约为 17.6%, QoQ-5.2pct。2022Q3 覆铜板下游各
电子类需求呈现疲软态势, 缺乏服务器等细分领域应用的结构性亮点, 同时因行
业内厂商产能相继扩出,竞争加剧导致价格持续回落,头部厂商与中小厂商开工
率分化严重。8月以来伴随行业下游客户持续降库存，行业库存已回归到安全水
位,公司作为行业内领先的覆铜板厂商,在厂区调配产能、自动化效率优化成本
的情况下，仍能够获得订单并维持高开工水平，凸显公司的抗风险能力提升。展
望第四季度,行业需求处于磨底阶段,本轮覆铜板价格已回落至上涨前的低点水
平, 我们预计公司盈利水平环比维持稳健。
相关研究报告
● 自主研发封装材料并参与制定行业标准，覆铜板龙头加紧产业链上下游联动
在材料创新领域,公司的高端覆铜板材料陆续打破海外厂商封锁,封装材料、
《2022H1 覆铜板需求与成本承压,公
LED、存储芯片等封装用覆铜板布局完善,随着松山湖八期产能投放,公司有望
司凸显经营韧性-公司信息更新报
实现国内高端产品配套;公司作为前端材料公司,提供100多种产品型号与行业
告》-2022.8.16
同行竞争,参与制定 77GHz 毫米波雷达材料的行业标准制定, 加紧上下游联动。
《下游消费类需求减弱, 材料升级持
续注入成长活力—公司信息更新报
告》-2022.5.4
及预期。
《开启“材料决定产品”新纪元,有
望凸显经营韧性-公司信息更新报
告》-2022.3.31
附:财务预测摘要