Q3 公司业绩承压，静待边际改善
2022年11月06日
事件: 生益科技发布 2022 年三季报, 公司 2022 Q1~Q3 实现营业收入
\triangleright
136.76 亿元, 同比-11.07%, 实现归母净利润 11.97 亿元, 同比-48.85%, 实
现扣非归母净利润 11.56 亿元, 同比-45.85%。
\triangleright
实现营业收入 43.02 亿元, 同比-22.45%, 环比-6.63%, 主要系覆铜板等产品
受限于下游需求,单价及销售量有所下降所致; 2) 成本端: 2022Q1-Q3 毛利
率 22.02%, 同比-5.80pct, 2022Q3 毛利率 18.97%, 同比-7.23pct, 环比-
4.23pct，覆铜板方面由于行业产能扩张后进入高度竞争阶段，供需两端挤压下
马天诣
毛利率水平整体有所下滑, PCB 层面子公司生益电子 2022Q3 毛利率
23.52%，同比+6.24pct, 主要由于吉安生益一期产能释放, 规模效益显现, 单
位产品平均成本下降, 盈利能力有所提升。3) 利润端: 公司 2022Q3 净利率
研究助理 崔若瑜
6.08%,同比-10.60pct,环比-3.75pct。
S0100121090040
公司产品结构逐步完善，行业磨底阶段持续耕耘。产品布局方面，公司陆
\triangleright
续推出封装基板、M6 等级以上高速板、Miniled 等高端产品,对海外产品具有
强竞争力。产能建设方面，公司 2022 年三个新项目按原计划的进度进行，陕
相关研究
1.生益科技(600183)公司深度研究:乘汽车新
西生益三期项目于 Q2 投产，常熟生益二期及松山湖封装项目预计 Q4 投产，
三化东风,覆铜板龙头再起航-2021/11/09
保持有序投产进度，有望推进高端产品布局进程。
2.生益科技(600183):Q3 归母同比高增,需
求提振成长可期-2021/10/28
公司作为行业龙头,有望率先迎来盈利拐点。行业当前阶段整体库存有所
\triangleright
消化，覆铜板价格后续有望提升，静待宏观环境改善后的行业反转。公司作为
全球领先的覆铜板厂商，拥有更优的产品结构和更强的成本管控能力，规模效
应下具备较强韧性。预计公司短期业绩维稳，关注行业和公司盈利指标，期待
基于公司行业头部地位、产品和产能布局的领先布局，公司能在行业反转时率
先迎来业绩拐点。
投资建议:综合考虑覆铜板行业需求压力、公司头部地位和目前的产品领
亿元, 归母净利润分别有望达 19.7、23.1、27.2 亿元, 对应 PE 倍数
17X/14/12X。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。