Q4 业绩超市场预期，内生外延助龙头腾飞
公司研究
2021年01月12日
公司点评报告
事件: 2021 年 1 月 11 日晚, TCL 科技发布 2020 年年度业绩预告,预计
TCL 科技(000100. SZ)
2020年全年实现归母净利 42-44.6 亿元,同比增长 60%-70%;对应单四季
度归母净利润 21.75-24.35 亿元, 环比增长 13.58-16.18 亿元。
投资评级
TCL 华星方面, 2020 年全年营收超 458.86 亿元, 同比增长超 35%; 净利
上次评级
润超 23.15 亿元, 同比增长超 140%。其中, 单四季度营收超 135.11 亿元,
同比增长超 43.23%;净利润超 17.49 亿元,环比增长超 10.5 亿元;华星单
四季度净利率达到约 13%。
点评:
价格中枢上移+内生外延共振，助力公司 Q4 业绩超预期。
1) 面板价格:根据 Witsview 数据显示,四季度各主流尺寸 TV 面板价
格大幅上涨 18%-20%。且预计 1 月份面板价格将维持涨势, Witsview
一月上旬报价仍上涨 2%-3%。公司将充分受益 TV 面板的涨价弹性。
2) 内生外延: 公司 11 代线 T6 于 2019 年年底满产, 伴随着疫情消散,
于 2H20 充分释放产能，而 T4 AMOLED 产线一期也于 19 年四季度开
始量产,产能释放持续整个20年。而中环也于20年10月份并表,四
执业编号：S1500520030001
季度贡献业绩近亿元。
综上我们认为, 公司四季度盈利能力大幅超出市场预期, 并不仅是面板
价格涨价的推动, 也是公司 2020 年以来内生产能释放及外延资产并购
带来的成长硕果体现。
执业编号：S1500520080004
展望 2021 年, TV 面板价格强势可期。我们就需求及供给两个角度来
展望 2021 年 TV 面板的价格趋势。需求端方面,据产业链调研,目前
主流面板厂商库存几乎为零，终端 TV 厂商库存仍低于正常水位，说明
下游需求良好，终端 TV 厂商仍有备货空间。供给端方面，面板上游材
相关研究
料持续短缺, 驱动 IC 和玻璃基板分别受 8 寸晶圆短缺和 NEG 工厂意
《TCL 科技深度报告:外延并购与内生增长
外停电事件影响而出现缺货, 缺货现象预计持续整个一季度。在上游物
并进，公司步入收获期》
料缺货和下游终端厂补库存的双重影响下,预计面板供不应求现象仍难
《TCL 科技:三季度超悲观预期，内生外延
以缓解, 一季度淡季不淡预期强烈, 面板价格也将继续上涨。同时, 随
共助业绩成长》2020.10.29
着二三季度传统备货旺季的到来,全年面板价格维持高位可期,TCL科
《TCL 科技:收购华星股权助力业绩增厚,
技作为面板龙头厂商将畅享业绩弹性。
行业拐点下龙头竞争力凸显》2020.05.31
新产能新客户. 2021 迈入新征程。虽然 TCL 科技于 20 年 Q4 取得傲
《三星退出+疫情扰动,看面板供需新格局》
人成绩,但并不止步于此。展望2021年,公司还有更多亮点值得关注。
大尺寸方面,公司 G11 代 T7 线已于 2020 年 11 月 11 日正式量产,预
《量化 TV 需求,看面板价格大涨趋势》
计在 21 年年底产能爬满,将带来 305 万平方米的年产能增长。同时,
苏州三星线的并入也将进一步扩充产能,预计带来 710 万平方米的年
产能增长。21年大尺寸产能增长将超过43%。小尺寸方面,T3线由于
信达证券股份有限公司
身处武汉, 在 20 年的新冠疫情中业绩承压明显, 预计 21 年业绩将大
CINDA SECURITIES CO., LTD
幅修复。同时 T4 线 AMOLED 新产能释放也将带来营收规模的进一步
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
增长。新客户方面,公司的 AMOLED 面板也已成功打入小米 10 至尊
版等旗舰机型,此屏幕具有 1120nit 峰值亮度和高达 500 万:1 的对比
度,支持原生 10bit 的色深,可显示 10.7 亿超丰富色彩,其 120Hz 刷
新率成为业绩标杆。未来,公司还将进一步拓展国际大客户。
此外, 控股子公司中环股份也将为公司带来业绩新增量。预计中环将于
2021 年为公司带来数亿元的归母净利润, 增厚公司业绩。长期来看,
随着 TCL 对中环进行产业协同、运营效率以及财务费用优化等战略安
排落地, 预计发展空间将进一步打开, 有望逐步成长为公司业绩增长的
主引擎之一。
盈利预测与投资评级: 受益于面板价格中枢上移, 内生产能释放, 外延
资产并表等, TCL 科技的 Q4 业绩超市场预期, 并有望在 21 年进一步
爆发。因此我们上调公司盈利预测,预计公司 2021-2022 年归母净利
润分别为 90.28、104.29 亿元,对应 PE 分别为 12、10 倍。考虑到公
司在半导体显示领域的领先地位以及未来的长足发展空间,我们认为合
理估值为 21 年 20 倍 PE, 对应市值 1805.6 亿元。维持对公司的“买
入”评级。
风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
\triangleright
图 1: TV 面板主流尺寸的价格已回到 2017 年 Q4 的水平
图 2: TCL 华星大尺寸产能情况
图 4: TCL 科技营收及利润表现
图 5: TCL 科技利润率表现
图 7: TCL 科技研发费用情况 (亿元)
图 6: TCL 科技期间费用率情况
·销售费用率（%） —— 管理费用率（%）
研发费用率（%） —— 财务费用率（%）
19Q2
19Q3
19Q4
20Q1
20Q2
20Q3
图 9: TCL 科技净利润与经营性净现金流(亿元)
图 8: TCL 科技营收与经营性现金流流入(亿元)
图 10: TCL 科技存货情况(亿元)
图 11: TCL 科技应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。