业绩高增蓄势 2021，加码半导体助产业协同
公司研究
2021年03月12日
公司点评报告
事件: 2021年3月10日晚, TCL 科技发布2020年年度报告, 按2019年
重组后同口径下,公司全年实现营收768.3亿元,同比增长33.9%,实现归
TCL 科技(000100. SZ)
母净利 43.9 亿元,同比增长 67.6%。其中, Q4 单季营收 280.0 亿元,环比
增长 73.1%, 归母净利 23.6 亿元, 环比增长 15.46 亿元。
投资评级
亿元,同比增长 151.1%。其中, Q4 单季营收 143.9 亿元,环比增长 11.8%,
上次评级
净利润 18.6 亿元, 环比增长超 10.5 亿元; 华星单四季度净利率达到约 13%。
点评:
>受益于面板价格上涨及中环资产并表,公司 Q4 业绩实现高增。根据
Witsview 数据显示, 四季度各主流尺寸 TV 面板价格大幅上涨 18%-20%。
同时,公司于20年10月完成天津中环电子集团经营并表。受益于此,公
司营收大幅增长 73.1%, 归母净利也实现翻倍以上增长, 毛利率提升至
个百分点。费用率方面,公司 Q4 管理费用率及研发费用率有所上升,分
别达到 4.12%和 5.72%, 环比增长 1.82 和 0.99 个百分点, 主要系并入中
环电子所致。
▶加码半导体产业投资，续写产业链垂直一体化新篇章。TCL 科技在半导体
产业投资领域已有广泛布局,除控股子公司中环股份外,还通过 TCL 创投
投资了格科微、寒武纪、集创北方和翰昕微电子等半导体产业链公司。
而且,公司的半导体产业投资不止于此,21年3月10日晚,公司公告称,
拟与 TCL 实业各出资 5 亿元，共同设立 TCL 半导体科技，作为公司半导
体业务平台，对上下游关联产业需求量较大的芯片类别，如驱动芯片、AI
执业编号：S1500520030001
语音芯片进行重点开发，并围绕芯片设计、半导体功率器件等领域的产业
发展机会进行新一轮投资布局。
我们认为,公司成立 TCL 半导体除了加码半导体产业投资、充分享受行
业红利外，更是帮助公司实现了向上游关键物料延伸的产业链垂直一体
化,其战略意义类似于 2009 年公司成立华星光电。未来数年, TCL 半导
体有望复制 TCL 华星的成功，为公司点燃成长新引擎。
执业编号：S1500520080004
>展望 2021,产能扩张驱动业绩实现稳定增长。大尺寸方面,公司 G11 代
T7 线已于 2020 年 11 月 11 日正式量产，预计在 21 年年底产能爬满，将
带来 305 万平方米的年产能增长。同时，苏州三星线的并入也将进一步扩
充产能,预计带来 710 万平方米的年产能增长。21 年大尺寸产能增长将
超过 43%。小尺寸方面，T3 线由于身处武汉，在 20 年的新冠疫情中业绩
相关研究
承压明显, 预计 21 年业绩将大幅修复。同时 T4 线 AMOLED 新产能释放
也将带来营收规模的进一步增长。
《TCL 科技: Q4 业绩超市场预期, 内生外延
▶盈利预测与投资评级:伴随面板涨价、产能释放和资产并表,我们预计公
助龙头腾飞》2021.01.12
司 21/22/23 年归母净利润分别为 107.88/127.60/156.90 亿元,对应 PE
《TCL 科技深度报告:外延并购与内生增长
分别为 12/10/8 倍。考虑到公司在半导体显示领域的领先地位以及未来的
并进,公司步入收获期》
长足发展空间, 我们认为合理估值为 21 年 20 倍 PE, 对应市值 2150 亿
元。维持对公司的“买入”评级。
《TCL 科技: 三季度超悲观预期, 内生外延共
▶风险因素:疫情反复,下游需求不及预期。
《TCL 科技:收购华星股权助力业绩增厚,
行业拐点下龙头竞争力凸显》2020.05.31
《三星退出+疫情扰动，看面板供需新格局》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: TV 面板主流尺寸的价格已回到 2017 年 Q3 水平
图 2: TCL 华星大尺寸产能情况
图 3: TCL 华星小尺寸产能情况
图 4: TCL 科技营收及利润表现
图 5: TCL 科技利润率表现
图 6: TCL 科技期间费用率情况
图 7: TCL 科技研发费用情况(亿元)
- 销售费用率（%） —— 管理费用率（%）
研发费用率(%)-
- 财务费用率 (%)
20Q1
19Q2
19Q3
19Q4
20Q2
20Q3
20Q4
图 8: TCL 科技营收与经营性现金流流入(亿元)
图 9: TCL 科技净利润与经营性净现金流(亿元)
图 10: TCL 科技存货情况(亿元)
图 11: TCL 科技应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方 竟, 西安电子科技大学本硕连读, 近5年半导体行业从业经验, 有德州仪器等外企工
作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 IC 咖啡的
发起人,曾协助多家半导体公司早期融资。2017年在太平洋证券,2018年在招商证券,
名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 覆盖半导体产
业链。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖消费电子产业链。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。