Q4 业绩超预期, 2021 更可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
收盘价(元)
2021年1月11日晚,公司发布2020年业绩预告,业绩表现远超预期。公司预
近12个月最高/最低(元)
9.24/4.05
计 2020 年实现归母净利润 42.0-44.6 亿元, 同比增长 60%-70%; 单四季度归母
总股本(百万股)
14,031
净利润 21.75-24.35 亿元, 环比增长 13.58-16.18 亿元。
流通股本(百万股)
12,656
■面板均价提升助力 Q4 净利润超预期
流通股比例(%)
根据 WitsView 数据测算, 32 寸面板均价由 Q2 34 美金涨至 Q4 58 美金, 涨幅
总市值(亿元)
1,296
流通市值(亿元)
1,169
年1月上旬,32寸面板调涨2美元,均价站上65美元大关;55寸面板调涨4
美元,均价约176美元;面板价格连涨六个月,涨幅高达50~100%,写下历
公司价格与沪深 300 走势比较
史新高纪录、为公司带来巨大业绩弹性。
● 2021 面板价格高位,公司产能大增
需求端:各大TV厂商库存低于安全库存,需要补库存,将拉动TV面板出货。
东京奥运会有望按时举办,届时观影需求旺盛,亦将拉动TV 面板出货。欧美
疫情防控形势严峻、居家办公、在线教育需求仍旺盛、将拉动IT面板出货。
供给端:面板厂商库存极低,叠加驱动 IC 缺货 (8 寸晶圆产能短缺)和玻璃
基板紧张 (NEG 工厂停电),面板供货紧张将持续较长时间。产能端: T7 线
万平方米。随着三星苏州产线并表, T7 产能开出, 公司产能将有超过 50%的
增长。2021 全年面板价格有望维持高位，公司产能大幅增加，将持续受益。
● 长期看供给结构改善，龙头地位稳固
伴随韩企退出，行业供给结构发生显著改善。韩企退出后,LCD 产业逐渐转
联系人: 丛培超
向中国大陆主导阶段,形成了 TCL 和京东方“双子星”格局。虽然韩企发布
声明决定延期退出 LCD 面板的生产, 但是 SDC 和 LGD 产量不大, 且主要供
应自家品牌。我们认为对整体的供需冲击有限且为短期冲击，长期看日韩面
板厂商在 LCD 领域已经不具备成本优势,退出是必然趋势。公司产能多为高
世代产能, 龙头地位稳固, 业绩持续增长可期。
投资建议
我们预计 2020-2022 年, 公司营业收入分别为 700.78 /1052.56/1174.90 亿元, 归
母净利润分别为 42.87/107.33/115.34 亿元, EPS 分别为 0.32/0.79/0.85 元, PE
分别为 20.12/8.04/7.48 倍, 给予公司“买入”评级。
相关报告
1.三季报点评:面板量价齐升,业绩
疫情影响终端设备销量下滑超出预期;韩企LCD产能退出市场不及预期;面
板企业竞争加剧。
2.聚焦面板市场,布局硅片赛道大国
雄芯.半导体深度报告(十一)
单位:百万元
财务报表与盈利预测
现金流量表
联系人: 丛培超, 七年手机产业经验, 三年高通通讯工作经验, 主要覆盖消费电子。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。