面板行业周期向上，战略布局半导体及光伏新赛道
--TCL 科技年报点评
公司点评
● 事件:
公司发布2020年年度报告,按重组后同口径,2020年公司实现营业收入766.8
亿 (同比+33.9%), 归母净利润 43.9 亿 (同比+67.6%), 其中第四季度单季
归母净利润 23.63 亿 (同比+5743.90%); 资产负债率 65.1%, 经营性净现金
流入 167 亿。
● 面板供需偏紧，行业周期向上，景气度持续提升
公司作为全球半导体显示龙头之一，充分把握行业发展机遇逆周期扩张，不
断增强规模优势，大尺寸业务保持全球领先，市场地位进一步提升。显示产
业在2020年6月迎来周期拐点,受全球液晶产品市场需求增长,大尺寸面板
殷成钢(联系人)
价格持续上涨; TCL 华星盈利能力显著提升: 2020 年 TCL 华星实现净利润
24.2 亿元 (同比+151.1%), 其中第四季度实现净利润 18.6 亿元, 同比改善
21.9 亿元。公司大尺寸面板保持领先优势，中小尺寸产品结构优化,公司在
TV 面板市场份额达全球第二。此外，华星收购的三星显示苏州工厂预计在
市场数据
二季度并表，能显著增强公司大尺寸业务综合竞争优势，市场份额及行业地
收盘价(元):
位将进一步提升。目前面板产业正加速从日韩向中国转移，全球面板产能无
一年最低/最高(元):
4.03/10.25
大规模新增计划，而下游终端回暖及 TV 平均尺寸继续增长共同拉动面板需
总股本(亿股):
求,我们预计面板的实际供应依旧保持偏紧的状态,2021年面板价格预计将
总市值(亿元):
1,252.95
继续保持强势，公司将迎来规模高速增长叠加行业改善的双驱动发展阶段。
流通股本(亿股):
● 战略布局半导体和光伏，未来发展可期
流通市值(亿元):
1,151.76
2020年公司通过收购天津中环电子100%股权,战略布局半导体光伏和半导
近3月换手率:
245.19%
体材料产业赛道。中环半导体身处半导体、光伏优质双赛道,主要从事光伏
硅片与半导体硅片的研发与生产，是全球光伏与半导体材料顶尖企业，竞争
股价一年走势
优势明显, 正处于快速成长阶段。我们认为半导体及光伏产业有技术门槛高、
投资额大、产业周期长等特点，而公司在显示产业体现出来的长远战略管理
能力,能够帮助中环半导体进行产业协同、运营效率优化,其发展空间将进
一步打开,有望逐步成为公司业绩增长的主引擎之一。
● 盈利预测及投资建议
面板行业景气度持续上行，公司正式进入半导体及光伏领域，未来有望成为
公司业绩增长驱动引擎, 我们预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为
相关报告
0.68/0.88/1.04 元/股,对应 PE 分为 13.1/10.2/8.6 倍,维持“强烈推荐”评级。
《O4 超预期带来爆发起点,景气依旧
财务摘要和估值指标
《O3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
扩张》2020-10-30
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
张》2020-09-02
《2019 年业绩符合预期,关注海外疫情
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板,华星光电效率之王》
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
邱懿峰，美国德克萨斯大学金融学硕士，南开大学国贸系本科，2015 年就职于银河证券研究部，拥有多年行
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼