TCL 科技（000100.SZ）
面板行业高景气, 公司迎来周期拐点
投资要点
基本数据 (基于 2021-03-12 收盘数据)
公司发布 2020 年年报:公司实现营业收入 766.8 亿,同比增
长 33.9%; 实现净利润 50.7 亿, 同比增长 42.1%; 实现归属于
母公司净利润 43.9 亿,同比增长 67.6%。
显示业务历史底部迎来周期拐点。TCL 华星实现营业收入
467.7 亿元, 同比增长 37.6%, 实现净利润 24.2 亿元, 同比增
长 151.1%。受惠于远程办公、远程教学兴起, 大屏化趋势及
股价表现
体育赛事的拉动,下游面板需求持续上升,但芯片和玻璃供应
短缺及新产能开工延误,使得LCD 面板供应持续偏紧,考虑
到韩厂战略性退出,预计2021年面板价格将维持上行趋势,
并带动公司业绩继续上涨。
收购中环电子,布局半导体、光伏双赛道。2020年7月,公
司公开摘牌中环电子 100%股份, 并于 2020Q4 并表, 旗下核
心子公司中环半导体在2020年实现营业总收入190.6亿元,
同比增长 12.8%, 净利润 14.8 亿元, 同比增长 17.0%。中环半
导体身处半导体、光伏优质双赛道,全面并表后有望成长为公
司业绩增长的新引擎。
年 EPS 分别是 0.56 元、0.64 元、0.74 元, 对应 PE 分别 17 倍、
15倍、13倍。考虑到面板需求的旺盛和产能供给的有限,2021
年大尺寸面板价格将延续上行趋势,公司业绩将继续向上。首
次覆盖给予“买入”评级。
相关报告
正文目录
一、面板景气向上, TCL 业绩亮眼
TCL 科技 (000100.SZ) 是全球半导体显示龙头之一, 自 2019 年重大资产重组后,
剥离终端及配套业务,致力于半导体显示主业,并于2020年正式进军半导体及半
导体光伏领域。当前，公司已形成了以半导体显示、半导体及半导体光伏、产业
金融与资本三大板块为基础的业务架构。
(一) 2020 年营业收入增长 33.9%, 归母净利润增长 67.6%
TCL 科技 (000100.SZ) 2020 年年报显示: 以 2019 年重组后同口径计算, 公司实
现营业收入 766.8 亿,同比增长 33.9%;实现净利润 50.7 亿,同比增长 42.1%;实
现归属于母公司净利润43.9亿,同比增长67.6%。
图 2 2016-2020 年 TCL 科技 (000100.SZ) 归母净利润分析
(二) 显示业务历史底部迎来周期拐点
2020年, TCL 华星实现产品销售面积 2,909.7 万平方米, 同比增长 31.2%, 实现营
业收入 467.7 亿元, 同比增长 37.6%, 实现净利润 24.2 亿元, 同比增长 151.1%,
其中第四季度实现净利润 18.6 亿元, 同比改善 21.9 亿元。
自去年6月以来,大尺寸面板价格持续上涨,带动公司盈利能力逐步恢复。受惠
于远程办公、远程教学兴起,大屏化趋势及2021年体育赛事的拉动,下游面板需
求持续上升,但芯片和玻璃供应短缺及新产能开工延误,LCD 面板供应持续偏紧,
考虑到韩厂战略性退出,预计2021年面板价格将维持上行趋势。
2016-2020 年华星光电净利润分析
2016-2020 年华星光电营业收入分析
逆周期扩张,规模优势进一步扩大。2020年,华星t1、t2和t6工厂保持满销满
产, t7 工厂顺利投产, 大尺寸业务规模优势持续提高; t3 产线实现 LTPS 手机面
板出货量全球第三,中尺寸业务导入多家高端笔电、平板及车载显示的品牌客户,
t4 柔性 AMOLED 产线一期实现满产, 二期和三期设备在陆续搬入, 中小尺寸产
品及客户结构持续改善; 战略扩展上, 公司 10.80 亿元收购三星显示苏州工厂,
将增加一条 8.5 代线月产能 120K 的 TFT-LCD 工厂,进一步提升规模优势。
预计 21 年, t7 产线量产爬坡、t4 产线二三期建设,公司对苏州三星工厂的收购
完成交割, TCL 华星规模增长将超过 50%, 市场份额及地位将进一步提升。
(三) 收购中环电子, 布局半导体、光伏双赛道
2020年7月,公司收购天津中环电子集团,其持有天津中环半导体股份有限公司
(002129.sz) 和天津普林电路股份有限公司 (002134.sz) 控股权,以及中环计算机
等业务资产。2020年,中环半导体实现营业总收入190.6亿元,同比增长12.8%,
净利润 14.8 亿元, 同比增长 17.0%。通过并购, 公司战略布局半导体光伏和半导
体材料产业赛道。
2016-2019 年中环电子营业收入分析
中环半导体身处半导体、光伏优质双赛道,主要从事光伏硅片与半导体硅片的研
发与生产,硅材料作为半导体产业最为基础的材料,无论中环所处的光伏新能源
产业或是半导体产业,都十分契合 TCL 寻找新增长动能的核心诉求,随着公司对
其产业协同、运营效率优化等一系列战略及运营安排的落地、中环发展空间将进
一步打开,逐步成长为 TCL 科技业绩增长的主引擎之一。
二、盈利预测和投资建议
(一) 收入预测及假设
我们对公司 2021-2023 年的主营业务收入假设如下:
显示业务:通过内生外延,规模持续扩展,预计2021、2022、2023年营收增
速分别为 30%、20%、-2%，毛利率受益于面板价格上涨趋势，2021 年攀至
20%, 随后稍有下跌;
半导体光伏及半导体材料:因 2021 年中环电子全面并表,预计 21 年营收增
速 380%, 营收高于 2019 年水平, 随着业务的整合完善, 2022、2023 年营收
增速分别为 20%、20%, 2021、2022、2023 年毛利率分别为 22.5%、21.5%、
21%。
电子产品分销及其他项:电子产品分销每年营收5%的增速,毛利率保持不变;
其他项基本维持不变。
(二) 投资建议: 首次覆盖“买入”
我们预计公司 2021、2022、2023 年 EPS 分别是 0.56 元、0.64 元、0.74 元, 对应 PE
分别 17 倍、15 倍、13 倍。考虑到面板需求的旺盛和产能供给的有限,2021 年大
尺寸面板价格将延续上行趋势,公司业绩将继续向上。首次覆盖给予“买入”评
终端需求低于预期,韩厂退出延期,并购整合不理想。
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建
议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深300指数涨幅10%以上;
同步大市:相对沪深300指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建议
的评级标准为:
买入: 相对沪深300指数涨幅15%以上;
增持: 相对沪深300指数涨幅介于5%—15%之间;
中性: 相对沪深300指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
和完整,但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据,不能作为道义的、责
任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦西座20楼