Q4 超预期带来爆发起点，景气依旧 2021 高增长可期
——TCL 科技点评报告
公司点评
● 事件:
公司发布 2020 年年度业绩预告, 预计 2020 年实现归母净利润 42.0-44.6 亿元,
同比增长 60%-70%; 对应 Q4 归母净利润 21.8-24.4 亿元, 环比增长
166%-198%.
● 行业供需关系大幅改善，面板涨价带来面板业务业绩爆发
LCD 面板行业经过长期的激烈竞争已倒逼海外厂商逐步退出该行业产能,本
土厂商经过长期的逆周期投资和技术迭代创新，已经充分实现了规模优势，
成本优势和技术优势。供给端产能有所收缩，随着电视大屏化趋势以及疫情
下远程办公和远程教育带来 TV 需求增长，行业供需关系大幅改善，面板价
格持续上扬, Trendforce 数据显示 12 月面板价格继续上涨, 32 寸和 43 寸电
视面板涨幅约 3-4 美元。良好的需求使得 TCL 华星保持满销满产,全年营业
收入同比增长超过 35%, 净利润同比增长超过 140%, 大尺寸业务净利润同
比增长超6倍。
随着国际厂商陆续退出 LCD 产能,同时面板高代线投资巨大,行业进入壁垒
股价一年走势
很高，已难再现企业大规模进入该领域，竞争格局已基本稳固，本土领先厂
商目前也无大规模新增产能计划,叠加当前上游驱动 IC 等芯片供应紧张,我
们预计面板的实际供应依旧保持偏紧的状态,2021年面板价格预计将继续保
持强势，华星光电的良好盈利能力将助力公司 2021 年利润继续增长。
◆外延式发展收获满满,优质资产助力长期成长
年实现全部并表后将增厚公司业绩。公司收购苏州三星电子60%股权及苏州
三星显示 100%股权的事项正按计划推进，尚未完成交割，后续完成交割将
相关报告
在 2021 年增厚公司业务收入增长和利润。天津中环和苏州三星都是行业优质
《Q3 营收净利大幅增长,面板龙头快速
资产，收购之后将进一步增强公司综合实力，助力公司长期成长。
扩张》2020-10-30
《瘦身聚焦初显成效，周期改善趁势扩
● 盈利预测及投资建议
张》2020-09-02
面板迎来强势周期，公司作为行业龙头将显著受益于行业供需格局的改善，
《2019 年业绩符合预期,关注海外疫情
我们上调公司 2020-2022 年的营业收入为 711.9/925.4/1110.5 亿元，上调公司
进展和三星产能退出》2020-04-01
《聚焦面板，华星光电效率之王》
日收盘价下对应 PE 为 30/20/16 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼