国人寿（601628）
70 后财务精算背景总裁就任,重振国寿再出
2022年08月03日
买入(维持)
朱洁羽
事件: 2022 年 8 月 2 日,公司发布公告称苏恒轩先生已向公司提出辞任总
裁、执行董事职务, 赵鹏先生已获委任为公司总裁, 现年仅50岁, 并在其
研究助理 方一宇
任职资格的核准通过前担任公司临时负责人。
投资要点
■ 赵鹏总于国寿系内供职近 25 年，未来将携手白涛总和蔡希良总组成新
一届领导班子，带领公司更进一步。赵总于 1995 年从湖南财经大学毕
股价走势
业起便加入国寿,从财务岗起步,2013年升任集团财务部总经理;2014
年调任国寿浙江分公司,2015年担任浙江分公司总经理;2017年10月
调回国寿股份总部,担任总裁助理;2019年3月升任国寿股份副总裁,
8月起任集团首席财务官; 2020年3月调任农发行; 2022年7月起重
回国寿集团,并于8月正式升任为国寿股份总裁。赵总是国寿系2022
年以来新加入的第三位高管,1月国投董事长白涛接任国寿集团党委书
记兼董事长,4月蔡希良出任国寿集团党委副书记、副董事长兼总裁。
■ 精算、财务专业出身指向专业化、精细化管理。赵鹏总是国内首批精算
领军人才, 具有多年财务实践背景, 并在总分公司积淀了多年管理经验。
作为公司首位精算专业出身的“70后”总裁, 赵鹏有望从更专业、深刻
与年轻化的视角领悟行业发展，剖析公司改革转型，为公司带来更专业
市场数据
化精细化的管理和扎实的财务预算执行。在 2019 年保险业资产负债管
理年会上,赵鹏曾指出“寿险业应该走一条以客户为中心,高价值、集
约化、可持续的高质量发展之路”,而实现该路径需“销售实现模式、队
伍、渠道三个模式的转变”、“围绕‘生老病死残’多元需求丰富保险产
品”、“加强科技应用赋能销售、运营与服务”及“有效防范资产负债不
匹配、产品定价不足、长寿风险”。在“鼎新工程”收官之际,作为公司
临时负责人和未来战略执行层面一把手，期待其为公司带来积极变化。
■ 渠道、产品转型双管齐下,力争收窄净利润与 NBV 降幅: 2022 年以来
公司加强队伍质态管理、修订基本法鼓励绩优、培育高素质队伍、优化
结构设计提升人均产能,并适时抓住机遇扩大新人招聘。1Q22 国寿总
销售人力84.6万人,环比仅小幅下降4.9%,人力现企稳迹象。1Q22国
基础数据
寿季均人力同比下滑虽近四成，而十年期及以上新单期缴、NBV 和手
续费及佣金支出同比增速分别为-2.8%、-14.3%、-18.0%, 指向人均长期
期缴产能提升>人均 NBV 提升>人均收入提升。产品端公司秉持多元化
差异化的产品策略, 注重健康保障产品创新及跨部门联动以满足客户多
元需求, 一方面推出新型长期年金产品、适老版产品打造差异化市场,
另一方面迎合大众预防性储蓄需求的增加,扩展增额终身寿险规模,未
来公司将紧抓健康保障、养老保障两大主线推动产品多元化发展，产品
相关研究
转型成效可期。我们认为 1H22 公司人均产能有望明显改善,新单和业
务价值表现亮眼,预计中期累计净利润和NBV增速分别为-30%和-15%。
《中国人寿(601628): 队伍规模
■ 盈利预测与投资评级: 公司队伍增员空间打开, NBV 降幅显著优于同
环比企稳, 权益浮亏大幅拖累利
业，新一届领导班子有望带来全新积极变化，我们维持盈利预测，预计
2022-2024年归母净利润分别为398、555和606亿元,同比增速-21.9%、
39.6%和 9.2%。截至 2022 年 8 月 2 日,公司股价对应 2022 -2024 年
P/EV 为 0.57、0.52 和 0.47 倍, 估值性价比显著, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。