2022年8月26日
公司点评报告●非银行金融行业
投资拖累业绩表现,新业务价值表现领先同业
核心观点
事件 公司披露 2022 年半年度报告。
投资收益减少及会计估计变更拖累公司净利润下滑 2022H1 公司实现营业收入
武平平
5282.98 亿元, 同比降低 4.41%; 实现归母净利润 254.16 亿元, 同比降低 37.96%;
基本 EPS 为 0.90 元,同比降低 37.93%;加权平均 ROE 5.20%,同比降低 3.52 个
百分点。公司业绩下滑主要是由于投资收益下滑以及精算假设变更的影响。2022
年上半年,公司实现总投资收益 985.42 亿元,同比降低 16.23%。公司精算假设变
更增加 2022H1 寿险责任准备金 122.87 亿元,增加长期健康险责任准备金 18.42 亿
元,合计降低税前利润 141.29 亿元。2022 年上半年末公司实现内含价值 1.25 万亿
元, 较上年末增长3.98%。
新单保费增速转正、NBV 表现优于同业, 代理人队伍产能提升 公司经营展现韧
性,新单保费实现正增长,新业务价值降幅优于同业。2022H1,公司实现保费收入
4399.69亿元,同比降低 0.53%; 其中实现银保渠道保费收入 426.09亿元,同比提
升 23.72%。2022H1,公司实现新单保费收入 1393.58 亿元,同比提高 4.07%;首年
期交保费 798.38 亿元, 同比降低 1.04%; 十年期及以上首年期交保费 302.26 亿元,
同比提高 4.44%。公司实现新业务价值 257.45 亿元, 同比降低 13.80%; 其中个险
板块实现新业务价值 241.85 亿元, 同比降低 16.51%。个险新业务价值率(按首年
保费口径)28.5%,同比降低7.7个百分点。公司坚持“稳中固量、稳中求效”代理
人队伍发展策略，人力规模逐渐企稳，质态不断提升。2022H1 公司总销售人力达
81.0万人,相较202201(84.6万人)下降4.26%,降幅环比收窄0.69pct;个险销
售人力 74.6 万人, 相较 202201 (78.0 万人) 下降 4.36%, 降幅环比收窄 0.52pct。
公司月人均首年期交保费同比提升60.60%。
受资本市场波动影响,公司投资收益率下行 受俄乌冲突、美联储货币政策收紧、
疫情反复等因素影响,国内资本市场波动,公司投资收益下行。2022年上半年末,
亿元, 同比降低 16.23%; 总投资收益率为 4.21%, 同比降低 1.48 个百分点; 净投
资收益率为 4.15%, 同比下降 0.18 个百分点。公司坚持稳健配置策略，稳定票息收
益水平和资产久期, 推动权益仓位向中长期配置中枢靠拢, 债券配置比例降低, 股基
配置比例提高。2022H1,公司债券投资规模2.34万亿元,配置比例47.00%,相较上
年末降低 1.20 个百分点; 股票、基金合计投资规模 5592.45 亿元, 配置比例 11.23%,
相较上年末提高 2.44 个百分点。
投资建议公司坚持价值引领,新单保费正增长,新业务价值表现领先同业,行业领
先地位稳固。公司代理人队伍专业化、职业化转型持续推进、人力规模逐渐企稳、
产能提升。公司业务发展展现韧性，逆周期属性显现。我们持续看好公司未来发展
年 PEV 为 0.63X/0.57X。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
业7年。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正, 但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层