中国人寿（601628. SH）
二季度渠道和新单趋稳，权益类资产配置加大
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
业绩概览: 二季度新单销售稳定, 主要数据皆有改善
截止于 2022 年 6 月末，二季度个险渠道和新业务价值趋于稳定，较同业更
好,其中个险销售人力稳定在74.6万人,二季度环比下滑幅度改善至-4.4%,
S0980520110003
S0980518070002
同时上半年新业务价值为 257. 45 亿元(-13.8%), 同比增速比一季度的-14.3%
基础数据
略有改善。
投资评级
买入(维持)
同期,主要数据皆有改善,归母净利润254.2亿元(-38.0%),主要是受到
合理估值
30.00 - 36.00 元
收盘价
投资收益下滑的影响,二季度归母净利润为102.4亿元(-17.3%),同比增
总市值/流通市值
825338/825338 百万元
速比一季度的-46.9%改善较大，同时二季度的新单保费同比增速比一季度的
52 周最高价/最低价
33. 10/23. 78 元
近3个月日均成交额
420.44 百万元
-1. 5%改善至 4. 1%。
市场走势
业务结构：重疾险销售承压，个险渠道质量提升，银保渠道增长明显
亿元(+4.1%), 十年期及以上首年期交保费为302.26亿元(+4.4%), 而
健康险销售仍然承压，首年期交保费 29.61 亿元(-58.9%)，导致新业务价
值降至 257.5 亿元(-13.8%), 其中个险渠道新业务价值为 241.9 亿元
(-16.5%), 个险新业务价值率 28.5%(下降 7.7 个百分点)。
同期，月人均首年期交保费同比增长 60.6%，队伍质态明显改善，同时
银保渠道增速明显,实现保费收入426.09亿元(+23.7%)。
投资业务:投资收益同比下滑明显,二季度环比改善,权益类资产配置加大
相关研究报告
《中国人寿(601628.SH) ---2022 年-季报点评-渠道企稳,资
个百分点至 4.15%, 总投资收益率同比下降 1.48 个百分点至 4.21%。
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升,退保率趋于稳定》
同期，固定收益类资产的配置比例下降至 74. 32%，同比下降 3. 54 个百
《中国人寿-601628-2021 年一季报点评:投资收益夯实业绩》-
分点, 而权益类资产配置比例上升 2.38 个百分点至 17.21%。
《中国人寿-601628-2020 年业绩点评: 新单维持增长, 长债规模
《中国人寿-601628-2020 年三季度点评: 承前启后之际, 业务略
我们维持盈利预测, 当前股价对应 PEV 为 0.61/0.53/0.47x, 处于较低水平。
鉴于个险渠道质量的改善，我们预计下半年的销售人力及新单表现或会企稳
回升，对新单业绩形成支撑，同时在稳增长背景下，四季度经济或能实现更
好的增长,以提升寿险企业的投资收益率,所以我们维持中国人寿的“买入”
业绩概览: 二季度新单销售稳定, 主要数据皆有改善
截止于 2022 年 6 月末，二季度个险渠道和新业务价值趋于稳定，较同业更好，其中个
险销售人力稳定在 74.6万人，二季度环比下滑幅度改善至-4.4%，同时上半年新业务
价值为 257. 45 亿元(-13.8%), 同比增速比一季度的-14.3%略有改善。
同期,主要数据皆有改善,归母净利润254.2亿元(-38.0%),主要是受到投资收益
下滑的影响,二季度归母净利润为102.4亿元(-17.3%),同比增速比一季度的-46.9%
改善较大，同时二季度的新单保费同比增速比一季度的-1.5%改善至 4.1%。
业务结构: 重疾险销售承压, 个险渠道质量提升, 银保渠道增长明显
同期, 总保费收入 4,399.7亿元(-0.5%), 其中新单保费收入为 1,393.6亿元
(+4.1%), 十年期及以上首年期交保费为 302.26 亿元(+4.4%), 而健康险销售
仍然承压,首年期交保费 29.61 亿元(-58.9%),导致新业务价值降至 257.5 亿
元(-13.8%),其中个险渠道新业务价值为241.9亿元(-16.5%),个险新业务
价值率 28.5% (下降 7.7 个百分点)。
同期, 月人均首年期交保费同比增长 60.6%, 队伍质态明显改善, 同时银保渠道
增速明显, 实现保费收入 426.09 亿元(+23.7%)。
投资业务: 投资收益同比下滑明显, 二季度环比改善, 权益类资产配置加大
同期,总投资收益 985.4 亿元(-16.23%),净投资收益率同比下降 0.18 个百分
点至 4.15%, 总投资收益率同比下降 1.48 个百分点至 4.21%。
同期,固定收益类资产的配置比例下降至 74.32%,同比下降 3.54 个百分点,而
权益类资产配置比例上升 2.38 个百分点至 17.21%。
我们维持盈利预测,当前股价对应 PEV 为 0.61/0.53/0.47x,处于较低水平。鉴
于个险渠道质量的改善, 我们预计下半年的销售人力及新单表现或会企稳回升,
对新单业绩形成支撑,同时在稳增长背景下,四季度经济或能实现更好的增长,
以提升寿险企业的投资收益率, 所以我们维持中国人寿的“买入”评级, 维持目
标价。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层