价值保持市场领先，投资拖累利润表现
公司研究
2022年08月29日
点评报告
事件:中国人寿公布 2022 年半年报,实现营业收入 5282.98 亿元,同比-
中国人寿(601628.SH)
亿元,同比-13.8%。加权平均净资产收益率 5.20%,同比-3.52 pct。
投资评级
点评:
上次评级
新单保费同比正增长,新业务价值符合预期。1H22公司实现保费收入
王舫朝
4399.69 亿元,同比基本持平,报告期内公司保费和价值的规模继续保
持市场领先地位。1H22 新业务价值同比-13.8%至 257.45 亿元，新单
保费 1398.58 亿元,同比+4.1%,首年期交保费 798.38 亿元,同比略
降 1.0%, 但十年期及以上首年保费稳中有升, 同比+4.1%至 302.26 亿
元。2022 上半年主要受疫情常态化管控及去年同期重疾险“炒停售”
带来的高基数影响,新业务价值相对承压,2Q22 开始月度保费不断改
善,5-7月单月保费已经连续3月同比正增长。
▶ 渠道转型发展不断深入，整体发展稳健。截止 1H22, 公司总销售人力
81万人,个险销售总人力为74.6万人,销售队伍规模逐渐企稳,队伍
质态不断提升。受疫情常态化防控和市场环境变化影响，1H22个险板
块实现总保费 3524.87 亿元,同比-3.1%。2022 上半年个险板块 NBV
同比-16.5%至 241.85 亿元, 个险渠道新业务价值率同比下降 6.1pct 至
30.4%。公司通过“众鑫计划”专项提优提质项目、基本法升级、智能
培训系统等科技赋能手段，推动个险队伍专业化高质量发展。银保渠道
1H22 总保费同比+23.9%至 426.09 亿元,银保渠道客户经理达 2.3 万
人，人均产能持续增长。由于公司营销队伍规模下降及业务结构变化，
手续费及佣金支出同比-16.2%。
投资收益回报偏差拖累净利润及 EV 增长。1H22 期末内含价值达
12508.77 亿元, 较 2021 年底增长 4.0%。2022 上半年实现净投资收益
970.09 亿元，同比+8.1%，净投资收益率同比下降 18 个基点，主要受
利率下行的影响; 1H22公司实现总投资收益 985.42 亿元, 同比-16.2%,
总投资收益率为 4.21%, 同比下降 148 个基点, 主要受到权益市场波
动、权益品种价差收入同比下降的影响。截止报告期末,公司总资产规
相关研究
模突破 5 万亿元, 较 2021 年底增长 5.8%, 公司将持续优化核心基础
《中国人寿深度报告:经营改革提效,估值
配置，在权益市场调整过程中积极把握长期配置机会。
有望提升》2020.05
▶ 盈利预测与投资评级:公司 1H22 业绩表现整体符合预期, NBV 规模
指标仍然领先同业、渠道改革继续推动队伍职业化、专业化转型、负债
端或有望进一步企稳。随着新一届管理层到任带来更加精细化和专业化
运营和管理，渠道改革或继续呈现良好表现。我们预计 2022-2024E
PEV 估值分别为 0.62x/0.56x/0.50x, 维持“增持”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 受疫情影响, 代理人展业恢复进度不及预期; 代理人队伍增
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
员困难和产能下滑导致人员脱落;资本市场大幅波动带来投资收益急剧
750 天均线下移带来准备金计提增加。
下降;
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 新业务价值(百万元)、增速及价值率
图 3: 投资收益率
图 4: 代理人数量 (万人)及增速
研究团队简介
总经理,渤海租赁业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中
心, 负责非银金融研究工作。
张凯烽,硕士,武汉大学经济学学士,波士顿大学精算科学硕士,四年保险精算行业经验,2022年6月
加入信达证券研发中心，从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。