中国人寿(601628):新业务价值
2022年9月19日
推荐/维持
增速和投资表现均优于主要上市
中国人寿
公司报告
中国人寿 2022 中报业绩点评
中国人寿披露 2022 年中报,报告期内实现营业收入 5282.98 亿元,同比减
公司简介:
公司是国内寿险行业的龙头企业。公司作为
亿元, 同比减少 13.8%。期末内含价值 12508.77 亿元, 较上年末增长 4.0%。
《财富》世界 500 强和世界品牌 500 强企业
点评:
的核心成员, 公司以悠久的历史、雄厚的实
力、专业领先的竞争优势及世界知名的品牌
报告期内公司投资表现逐步向好，新业务价值增速也优于主要同业。上半年，
赢得了社会最广泛客户的信赖，始终占据国
公司投资业绩表现先抑后扬，尽管一季度低迷的市场表现给公司投资端造成
内保险市场领导者的地位,被誉为中国保险
一定压力，但伴随着二季度权益市场逐步企稳并显著回暖，公司投资业绩正
业的“中流砥柱”。公司是中国最大的人寿
向弹性显现,总投资收益率和净投资收益率分别达到 4.21%和 4.15%,均优
保险公司,拥有由保险营销员、团险销售人
于主要上市同业(已披露中报的其他上市寿险公司均值分别为 3.5%和
员以及专业和兼业代理机构组成的中国最
广泛的分销网络。公司提供个人人寿保险、
3.9%)。同时,在保险整体需求承压和疫情的持续影响下,公司通过队伍建
团体人寿保险、意外险和健康险等产品与服
设和渠道改革, 上半年-13.8%的新业务价值增速也显著优于主要上市同业(已
务,是中国领先的个人和团体人寿保险与年
披露中报的其他上市寿险公司均值为-36.9%)。负债、投资两端的共同发力推
金产品、意外险和健康险供应商。
动公司中期业绩较一季度边际改善。
未来 3-6 个月重大事项提示:
个险代理人降幅收窄,规模优势凸显。虽然在疫情影响和渠道改革推动下,
公司个险代理人队伍规模自 2020 年中期持续下滑，但从 2021 年末的 82 万
交易数据
到 2022 年一季度末的 78 万, 再到 2022 年中期的 74.6 万, 降幅明显收窄。
考虑到主要同业年初以来仍在快速减员，此消彼长之下公司个险代理人的规
52 周股价区间(元)
模优势凸显, 保费增速保持在相对高位, 亦降低了市占率下滑的风险。
总市值(亿元)
8,321.13
渠道改革持续，代理人实现“提质增效”。近年来公司在增员方面持续“重质
流通市值 (亿元)
6,130.45
轻量”,不断推动个险队伍产能升级。通过推出“众鑫计划”专项提优提质项
目,公司加快推动队伍向专业化,职业化转型,全面升级销售队伍“基本法”,
流通 B股/H股(万股)
-/744,118
聚焦新人、主管和绩优群体，强化业务品质管理，并形成良性的培养和晋升
52周日均换手率
机制，提升核心代理人队伍的稳定性。报告期内，公司个险渠道新单保费同
52 周股价走势图
比减少 0.4%, 其中首年期交保费同比增长 0.5%, 十年期及以上首年期交保
费同比增长 4.7%，均高于代理人规模增速，队伍建设成效显现。
投资建议: 经过持续改革和路径调整, 公司推进的鼎新工程成效逐步显现。
疫情反复、行业竞争加剧和保险消费能力及结构的变化给公司带来的影响也
有边际弱化的趋势。预计三季度随着 23 年开门红的筹备工作陆续展开, 个险
队伍有望实现量质双升。同时,公司仍将不断调整、摸索新发展范式,推动
产品结构优化和客户精准分层、提供更具个性化的产品和服务。依托强大客
户基础和集团、渠道优势、辅以金融科技赋能和康养产业链延伸和拓展、公
司基本面有望加速改善。此外，在新董事长上任，管理层调整完成后，公司
“重振国寿”规划有望加快推进,助力更多改革措施落地。我们仍看好公司
长期发展前景,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 438.26 亿元、
475.97 亿元、558.39 亿元,维持“推荐”评级。公司当前估值仅 0.67x22EVPS,
S1480519050001
S1480521070005
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
中国人寿 (601628): 新业务价值增速和投资表现均优于主要上市同业
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国人寿 (601628): 新业务价值增速和投资表现均优于主要上市同业
刘嘉玮
武汉大学学士,南开大学硕士,“数学+金融”复合背景。四年银行工作经验,七年非银金融研究经验,
两年银行研究经验。2015年第十三届新财富非银金融行业第一名、2016年第十四届新财富非银金融行
业第四名团队成员; 2015 年第九届水晶球非银金融行业第一名、2016 年第十届水晶球非银金融行业第
二名团队成员。
经济学硕士, 2019 年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源