一季度成本承压，央厨有望贡献增量
金龙鱼(300999.SZ)
2022年05月07日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 大豆价格突破阶段性新高，成本冲击明显
4月大豆价格环比上涨,突破阶段性新高,全球油料价格持续上扬,短期或难回
落。因大豆等原料价格大幅上涨，下调 2022-2023 年归母净利润预测至 30.25、
49.77 亿元 (前值 57.92、72.42 亿元), 新增 2024 年归母净利润预测为 67.41 亿
元,对应 EPS 0.56、0.92、1.24元,同比降 26.8%、增 64.5%、增 35.4%,当前股
价对应 79.2、48.1、35.5 倍 PE, 公司仍是中国最具竞争力的厨房食品企业, 央
厨投产有望贡献增量,维持“增持”评级。
● 餐饮关门、成本上涨多因素影响需求
股价走势图
2022Q1 公司在面临外部环境变化和成本压力下收入端实现增长实属不易。(1)
2022O1 公司厨房用品销量同比略有下降。一方面, 受南美干旱以及俄乌冲突等
影响,公司主要原材料大豆(进口价同比升26%)、棕榈油(进口价同比升30%)
等价格大幅上涨，推动产品成本急剧上升，提价对冲成本的力度仍有限，后续不
排除再提价:另一方面,国内疫情多点散发物流受限、餐饮关门对食用油销售有
较大影响。(2) 动物饲料与油脂科技业务受猪价低迷影响，短期需求仍然不足。
● 成本过快上涨,盈利能力承压
2022Q1净利率同比降 3.18pct, 其中毛利率同比降 6.12pct, 主因大豆等原料价格、
运费价格大幅上涨;销售费用率同比降 1.75pct, 主因成本压力下缩减费用、降
低促销;管理费用率同比降 0.27pct, 财务费用率同比升 0.34pct, 研发费用水平
相关研究报告
相对持平。另外, 2022Q1 外汇和原料套期保值费用 9.1 亿, 同时所得税率较高
对利润有明显影响。
《公司信息更新报告-原料过快上涨
● 中央厨房投产,有望逐渐贡献增量
压制盈利能力,积极布局大厨房业务》
杭州中央厨房工厂于3月投产,实现粮油业务、预制菜、团餐、冷库物流协同,
降低运输成本。公司以完善的渠道网络和强大的研发能力为支持, 中央厨房业务
正加快推进, 有望带动酱醋、食用油等业务放量。