金龙鱼(300999):疫情持续影响,二季度望
边际改善
推荐(维持)
2022年04月29日晚间，公司发布2022年一季报: 2022Q1营收
565.36亿元 (+10.68%); 归母净利润1.14亿元 (-
92.71%); 扣非净利润8.27亿元(-56.90%)。
联系人: 何宇航
投资要点
■ 受疫情影响较大，一季度利润承压
归母净利润和扣非归母净利润相差较多主要系套期保值业务
所致。2021Q1毛利率7.15%(-6.12pct),净利率0.39%(-
3.18pct)。毛利率下滑主要有以下几点原因:1)公司主要
原材料大豆、大豆油及棕榈油等价格出现大幅上涨，导致产
品成本大幅上升, 虽然公司上调了部分产品的售价, 但并未
完全覆盖原材料成本的上涨。2) 受国内疫情多点散发对物
市场表现
流运输、终端销售、餐饮等影响,叠加经济疲软、消费不
振、市场竞争加剧等,公司2022年一季度厨房食品的销量同
比有所下降,中高端零售产品的利润受到较大影响。3)一
季度实际所得税率较高, 主要由于不同子公司的税率差异,
部分高税率公司盈利较好, 部分低税率公司亏损。
2022Q1 销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为
2.97%/1.45%/0.31%, 分别同-1.75/-0.27/+0.34pct。销售
费用率下滑预计主要系广告宣传费用减少所致。
相关研究
《金龙鱼 (300999):股权激励落地,利润改善
可期》2022-04-01
■股权激励提振积极性,多元布局规模化优势显现
《金龙鱼 (300999): 全年利润承压, 2022年多
公司在2022年3月发布股权激励计划，以不低于每股30.76元
头并举或迎改善》2022-03-24
向董监高及核心骨干共计1635名对象授予2980万股限制性股
《食品饮料行业之调味品深度:行业景气度仍
票, 涉及对象范围较广, 能有效激发员工积极性。
存,细分赛道掘金时》2022-03-10
随着消费恢复趋势延续,公司厨房食品、饲料原料及油脂科
技等传统业务将实现恢复性发展。新业务上加快中央厨房和
调味品项目的建设。1) 中央厨房: 未来公司将在全国布局
100家中央厨房, 形成规模优势。目前重庆、廊坊、西安等
中央厨房项目加速建设,将在2022年陆续投产。2)调味
品:酱油用双品牌、双策略,泰州丸庄酱油二期项目建
成将产能翻倍, 广东阳江正筹建工厂。调味品业务更加注
重量的快速增长,并通过自建和收购实现产能扩张。
中央厨房、调味品与传统粮油米面等厨房食品业务关系密
切,有望将公司现有产品和渠道资源更好整合,提振毛利率
水平。
盈利预测
我们看好公司在原有业务的持续深耕, 中央厨房和调味品项
目将成为公司业绩新增点,同时股权激励的落地将有效提升
公司经营活力。预计2022-2024年EPS为1.15/1.44/1.71元,
当前股价对应PE分别为42、33、28倍,维持“推荐”投资评
宏观经济波动风险、行业政策变动风险、疫情拖累消费风
险、下游需求波动风险、原材料价格波动风险、食品安全及
质量控制风险等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
位。1年食品饮料卖方研究经验,覆盖白酒、调味品等。于2022年1月加盟华鑫
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不