公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
岁寒尽显管理优势,极端环境短期承压(太平洋汽车2020年战略推荐)
走势比较
亿元, 同比下滑 3.04%, 归母净利润 44.97 亿元, 同比下滑 13.64%,
扣非净利润 39.87 亿元, 同比增长 2.52%。2020 年一季度实现营收
124.16 亿元, 同比下滑 45.13%, 规模净利润亏损 6.5 亿元。
19 年销量逆势增长内功凸显, 扣非净利实现正增长。公司 2019 年在
国内乘用车销量下滑近 10%的背景下, 销量取得逆势增长, 同时扣非
净利润取得难能可贵的正增长,管理及体制优势凸显。全年分季度来
提升 10%左右, 单车净利润在三季度恢复到 6000 元左右, 毛利率保持
股票数据
稳定。此外皮卡新品炮超市场预期,全年表现可圈可点。
总股本/流通(百万股)
9,127/9,127
Q1 极端背景短期承压,海外汇率波动拖累业绩。一季度因特殊事件影
总市值/流通(百万元)
72,197/72,197
响, 销量出现 40%以上的大幅下滑, 成本摊销压力凸显, 此外一季度
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.50
极端背景下公司并未采取员工降薪, 且对经销商的支持力度加大, 短
相关研究报告:
期单季业绩出现亏损。海外俄罗斯子公司因汇率与前期投资之时相比
长城汽车(601633)《3月销量环比大幅改
波动较大,带来外币折算账面损失4.7亿,对业绩带来一定的拖累。
年战略推荐)》--2020/04/09
全新产品周期即将开启，逆势全球扩张彰显信心。预计从 2020 下半
长城汽车(601633)《二月见底,无畏风雨
年开始公司将逐步推出全新平台产品, 借机开启新一轮产品周期, 届
反弹可期(太平洋汽车 2020 年战略推荐)》
时重磅车型全新一代产品也将耀世推出, 在在外观、内饰、油耗、性
--2020/03/10
能及科技配置方面均有全面升级、其市场表现值得期待。公司的全球
长城汽车(601633)《扣非正增长,下半年
化逆势扩张进程加速推进, 预计今年将陆续收购印度、泰国工厂, 辐
净利同比近翻倍(太平洋汽车 2020 年战略
射印度、中东、东南亚、澳洲等区域,全球布局如虎添翼,逆势扩张
推荐)》--2020/02/22
也彰显了公司对未来发展的信心。
投資建议:由于特殊公共事件影响,公司一季度业绩短期承压,但随
着国内疫情逐步缓解，未来销量及业绩将有望进一步改善。公司作为
自主品牌的强势品牌,兼具韧性与弹性,太平洋汽车 2020 年将继续战
亿元/58 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提