日期: 2020年06月11日
行业: 汽车行业
长城炮销量表现强势，皮卡市占率大幅提升
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年5月产销快报,5月销量为8.19万辆,同比增长30.92%,
E-mail:
环比增长1.33%, 1-5月累计销量为31.31万辆, 同比下降27.24%。
基本数据 (2020.6.9)
事项点评
5月销量同比高增长，增量来自哈弗 M6、长城炮、风骏
公司汽车销量5月同比实现高增长,环比微增,皮卡车型贡献较大。
和长城炮同比增量 10000 辆左右, 风骏同比增量在 4400 辆左右; 环比
增量来自于风骏和长城炮,增量分别在 4800 辆和 2000 辆左右。纯电
动品牌欧拉环比改善, R1 销量回升至 2000 辆以上。
长城炮销量表现强势，推动公司皮卡市场占有率大幅提升
长城炮系列去年9月上市以来销量表现强势,除今年2月外月销均在
主要股东(2020Q1)
5000 辆以上, 推动公司占有率持续上升, 目前公司皮卡市场占有率接
近 50%, 较 2018 年和 2019 年的 29%和 33%大幅提升。近期长城炮越
万元)和乘用版本(12.68-15.98万元),助力皮卡品牌向上突破。长
城炮柴油车版本预计7月上市,未来将形成更加丰富的产品谱系。
哈弗全新 SUV 车型预计三季度上市，有望带来新增长点
收入结构(2019)
哈弗品牌将推出全新品类 SUV 车型哈弗大狗,新车型基于全新平台打
造,结合了城市 SUV 和越野车的特点。哈弗大狗计划三季度上市,有
望在目前的H系列、F系列、M系列基础上带来新增长点。
投资建议
最近6个月股票与沪深300比较
预计公司2020年至2022年EPS为0.46元、0.53元、0.61元，PE为18倍、
16倍、14倍,维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险、行业政策变化的风险等。
报告编号:
QCGSDT-118
首次报告日期: 2019年3月26日
相关报告:
黄涵虚
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。