公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
30%+强势增长，长城炮月销过万创新高(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 5 月销量快报,整体实现销量 81901 辆,同比上升
走势比较
30.92%, 同比变化从下降扭转为上升。其中哈弗品牌销售 51915 辆,
WEY 品牌销售 5015 辆,皮卡销售 22543 辆(其中炮 10006 辆),欧拉
品牌销量达 2333 辆。前五个月销量累计超过 31 万辆,同比下滑
27. 24%。
超越行业强势正增长,主力车型继续领跑。5 月随着疫情的进一步缓
和, 消费者购车热情保持高涨, 同比一改以往下滑态势, 实现强势增
长。其中王牌车型 H6 销量达至 2.2万辆以上,依然稳定占据霸主地位,
累计84个月夺得细分品类销量冠军,M6及F7也继续保持1万辆以上,
股票数据
成为整体销量的有效支柱。同时 VV5 车型依旧同比大幅增长, 长城炮
再创出历史新高, 各大主力车型超强实力继续展现。
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
皮卡表现强势, 炮车型销量再创新高。皮卡5月销量表现强势亮眼,
总市值/流通(百万元)
72,197/72,197
月销高至2万2千辆以上,日均销量超750,市占率依旧高企,占将
12 个月最高/最低(元)
9.88/7.50
近市场一半的份额，在皮卡领域独占鳌头。其中核心高端车型长城炮
相关研究报告:
月销超1万辆,单月销量再创出历史新高,超出市场预期,此外该车
长城汽车(601633)《元气恢复,长城炮再
型市场终端需求旺盛供不应求，中高端皮卡站稳跟脚。未来随着越来
创新高(太平洋汽车 2020 年战略推荐)》
越多城市逐步放开皮卡进城限制,皮卡细分领域有望取得更大突破。
--2020/05/08
二季度有望继续向好，新平台新周期带来新期待。随着疫情稳定，前
长城汽车(601633)《岁寒尽显管理优势,
期压抑以及新增需求将逐步释放，购车市场进一步展示活力，整体需
极端环境短期承压(太平洋汽车 2020 年战
求稳定恢复至常态,同时库存水平健康,因此利润环比有望大幅改善。
略推荐)》--2020/04/26
此外,公司下半年即将推出面向 2030 年的全新一代车型平台,今年预
长城汽车(601633)《3月销量环比大幅改
计将有两款以上全新产品推出, 王牌车型 H6 也将迎来全新换代, 在外
观、内饰、性能及科技配置方面均有全面升级，同时可搭载多种动力
年战略推荐)》--2020/04/09
系统, 开启新一轮产品周期。
投資建议:公司5月销量环比、同比都有效改善,销量逐步恢复常态,
随着国内疫情进一步缓解以及未来新品的逐步推出, 销量将有望持续
得到改善，公司作为自主品牌的强势品牌，兼具韧性与弹性，太平洋
汽车 2020 年将继续战略推荐长城汽车。我们预计公司 20 年/21 年归
母净利润分别 为 40 亿元/58 亿,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提