公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
3月销量环比大幅改善,皮卡市占率创新高(太平洋汽车2020年战略推荐)
事件:公司发布 3 月销量快报,整体实现销量 60048 辆,同比下滑
走势比较
41.75%, 其中哈弗品牌销售 40337 辆, WEY 品牌销售 3055 辆, 皮卡销
售 15354 辆(其中炮 5503 辆)。前三个月销量累计超过 15 万辆,同
比下滑 47.04%。
环比改善明显, H6 连续 82 个月 SUV 销冠。3 月随着疫情的逐步好转,
消费者购车热情恢复明显,公司销量合计突破6万辆,环比增长499%,
实现强势复苏。其中王牌车型 H6 销量恢复至 2 万辆以上,连续 82 个
月夺得细分品类销量冠军,霸主地位不可撼动,M6及F7也恢复至6000
辆以上, 有效支撑整体销量。
股票数据
皮卡市占率近 50%再创新高，炮车型供不应求。皮卡表现靓眼，月销
9,127/9,127
总股本/流通(百万股)
超 15000 辆以上, 日均销量突破 500, 同时市占率接近 50%再创新高,
总市值/流通(百万元)
76,578/76,578
在皮卡领域的优势再一次凸显。其中皮卡包揽市场前三车型，核心高
12 个月最高/最低(元)
10.55/5.56
端车型长城炮月销超5000,市场需求旺盛供不应求,成功引领中高端
相关研究报告:
皮卡新风尚。未来随着越来越多城市逐步放开皮卡进城限制，皮卡细
长城汽车(601633)《二月见底, 无畏风雨
分领域有望取得更大突破。
反弹可期(太平洋汽车 2020 年战略推荐)》
--2020/03/10
技术加持不断向上突破，新平台助力开启新周期。销量结构改善，技
长城汽车(601633)《扣非正增长,下半年
术不断上突破,新能源及高效燃油动力产品销量占比达 69%;超 45%
净利同比近翻倍(太平洋汽车 2020 年战略
热销车型装备 L2 级别自动驾驶技术, 居中国品牌首位。同时公司下半
推荐)》--2020/02/22
年即将推出面向 2030 年的全新一代车型平台, 王牌车型 H6 也将迎来
长城汽车(601633)《拟收购通用泰国工厂,
全新大换代, 在外观、内饰、油耗、性能及科技配置方面均有全面升
国际化再添一翼(太平洋汽车 2020 年战略
级,并开启新一轮产品周期。
推荐)》--2020/02/17
投資建议:公司3月销量环比2月出现强势复苏势头,随着国内疫情
逐步缓解，未来销量将有望进一步改善,公司作为自主品牌的强势品
牌,兼具韧性与弹性,太平洋汽车2020年将继续战略推荐长城汽车,
我们预计公司 20 年/21 年归母净利润分别 为 45 亿元/50 亿,维持
“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提