华东医药(000963.SZ)
【联讯医药公司点评】华东医药：业绩符合预期，收购英国
Sinclair 公司加码医美业务
事项:
2018年10月28日
事件: 2018 年 10 月 25 日晚间,公司发布 2018 年三季报,期内实现营收 232.0 亿元,
亿元，同比增长 20.5%。
医药行业研究组
评论:
执业编号：S0300518010002
◇ 阿卡波糖医保乙改甲类，百令新进基药目录，双二十亿品种后劲十足
公司前三季度营业收入为 232.0 亿元(+8.2%), 归母净利润为 18.1 亿元(+21.5%),
其中 Q3 单季度营收分别为 78.8 亿元, 归母净利润分别为 5.16 亿元, 分别同比增 7.1%
相关研究
和 15.2%, 受第三季度研发费用投入增加影响, 当季表观利润略有下滑。我们预计工业
《华东医药(000963) 【联
部分第三季度营收增速仍保持 24%左右的增速(上半年 23.5%),商业部分增速可能低
讯医药公司点评】华东医药:
于 5% (上半年为 3.87%); 公司双 20 亿品种之一阿卡波糖持续受益医保乙类改甲类,
工业商业齐头并进，主力产品
预计全年仍能保持 30%左右的增速；百令胶囊获纳入 2018 新版基药目录，契合公司之
百令胶囊、阿卡波糖销售创新
前加大基层和 OTC 渠道推广布局的战略，基层放量可期，当前百令胶囊在基层和 OTC
高》2017-03-10
销售占比已经超过 20%, 今年底可能超过 30%, 公司计划未来进一步提升到 50%左右。
《华东医药(000963) 【联
新基药目录调整, 在现有销售基础上, 百令胶囊预计未来仍将大概率保持 10%-15%的稳
讯医药公司点评】华东医药
定增速，双二十亿品种后劲仍然十足。
(000963): 业绩稳健增长,
研发管线逐渐丰富助力白马扬
♦ 接近完成私有化英国 Sinclair 公司,加码医美业务
蹄》2017-10-25
公司拟以总价 15.1 亿元 RMB 要约收购英国医美公司 Sinclair,最新进展为法院会议
《华东医药(000963) 【联
和 Sinclair 股东大会已经对交易相关事项进行表决，所有提案都获得必要多数通过，公
讯医药公司点评】华东医药
司接近完成私有化英国医美公司。近年来，医美业务逐渐成为公司体系内的一个重要分
(000963): 商业回暖,新医
支领域和增长点，公司控股子公司宁波公司在医美领域销售规模排名靠前，其代理销售
保调整助力工业提速》
的玻尿酸产品（商品名“伊婉”）销售增长较快，2017年销售额突破7亿元，预期后续
仍保持较高增长态势。完成英国医美公司私有化后，可以有效联通原有商业代理和医美
医疗服务业务。
♦ 研发继续高投入,创新求发展
公司在研发方面继续不遗余力,前三季度公司研发费用 4.66 亿元,同比增长 69%,
仅 18Q3 单季度就投入超 2 亿元，一定程度上压低了 18Q3 表观利润。研发管线丰富，
进度梯队合理。复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申报生产，利拉鲁肽注射
液启动 || 期多中心临床,治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼开展 || 期临床,治
疗 2 型糖尿病的 DPP-4 类一类新药 HD118 正在开展 I 期临床试验。另外,在一致性评
价方面,阿那曲唑片完成 BE 试验,计划 2018 年四季度申报生产;来曲唑片计划开展
BE 试验, 计划 2018 年底前申报生产: 公司还进行了多个项目的临床样品制备, 如曲格
列汀片、利奈唑胺片、他克莫司缓释胶囊、卡格列净片、恩格列净二甲双胍片等，均处
在预 BE 或正式 BE 阶段。
♦ 盈利预测与评级
我们预测 2018-2020 年,公司营业收入为 307.0/343.1/387.4 亿元,归母净利润分
别为 22.5/27.7/34.6 亿元,对应每股 EPS 为 1.55/1.90/2.37 元,今日收盘价对应市盈率
分别为 23/18/15 倍。
公司未来三年(2018-2020年)归母净利润年均增速约为24%,现价对应PE(2018E)
约 23 倍, PEG (未来三年均值)约 1,公司业绩确定性高,增长稳定性优,维持“买入”
评级。
医保降价超预期; 研发进展不及预期; 政策风险。
S0300518010002
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的