2018年10月26日
公司跟踪报告●医药生物
工业保持快速增长，商业仍需静待拐点
华东医药(000963.SZ)
华东医药（000963）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元,同比增长 8.18%; 实现归属上市公司股东净利润 18.09 亿元,
同比增长 21.48%; 实现扣非归母净利润 17.84 亿元, 同比增长 20.53%。
实现 EPS 1.24 元。其中, 2018 年第三季度, 公司实现营收 78.80 亿元,
特此鸣谢
同比增长 7.06%; 实现归母净利 5.16 亿元, 同比增长 15.18%; 实现
扣非归母净利 5.15 亿元, 同比增长 14.72%, 实现 EPS 0.35 元。
对本报告的编制提供信息。
公司货币资金期末 13.4 亿元,比 18 年初减少 46.39%,主要系公
司三季度保函保证金增加所致。
2. 我们的分析与判断
(一)工业保持快速增长,商业仍需静待拐点
公司工业板块增速较快，研发稳步推进。公司前三季度工业板块
收入增长近24%,延续了此前较快增长的趋势。重点品种中,百令胶
囊受部分地区医保控费影响，增速约 12%；阿卡波糖同比增长 30%；
免疫药中，他克莫司近 40%，吗替麦考酚酯近 30%，环孢霉素 15%。
公司持续加大研发力度,前三季度研发费用4.66亿,同比增长68.96%。
公司下半年研发工作继续稳步推进。下半年重点项目预计进展如下:
治疗晚期非小细胞肺癌的一类新药迈华替尼全面开展大规模多中心
相对上证指数表现图
临床试验; 从美国 vTv 公司引进的口服 GLP-1 创新药 TTP-273 申报
临床; 从杭州九源基因工程有限公司受让的利拉鲁肽注射液启动 Ⅲ
期全国多中心临床试验;卡泊芬净、阿那曲唑片和来曲唑片计划申报
生产。研发工作的稳步推进将为工业板块不断注入增长动力，助力工
业板块保持快速增长。
商业增速不达预期，还需静待拐点。公司前三季度商业板块增速
仅 4%, 第三季度没有出现预期中的明显好转。我们认为公司商业板
块能否从调拨业务的流失中迅速恢复主要取决于公司的外延扩张能
相关研究
力，建议投资者密切关注公司作为区域商业龙头外延并购的能力和主
1. 2018-09-11 华东医药半年报跟踪: 积极转型创新
观意愿。不过随着公司工业板块保持高速增长，公司收入结构持续优
型药企的综合性龙头
化，我们预计未来商业板块对公司盈利的影响将进一步淡化。
图 2：公司近年来扣非归母净利润（亿元）及增速
(二)涉足医美领域,多元化发展再添增长点
公司拟收购英国上市公司 Sinclair Pharma plc, 涉足医美有望为公司带来新增长点。
公司于9月18日发布了正式收购要约,拟收购英国医美上市公司 Sinclair Pharma plc。目
前该项目进行顺利,预计收购标的业绩将在 2019 年合并报表中开始体现。Sinclair 公司
2017年收入为4530万英镑,亏损3.9万英镑,接近扭亏为盈转折点。考虑到新公司刚收
购时仍需一定的磨合期,保守估计收购标的业绩将在2020年释放。
3. 投资建议
我们看好公司创新型医药工业增长前景以及公司的多元化发展潜力。首先，我们看好
公司工业板块的持续快速增长。工业板块的快速增长助力公司业务转型，研发工作的稳步
推进不断为工业板块注入发展动力。我们预计公司将继续朝着创新型制药企业的目标逐步
迈进,公司估值体系有望从医药商业的低估值向创新型制药的高估值转换。其次,我们看
好公司的多元化发展能力。此次公司进军医美领域,有望给公司未来带来新增长点。
由于公司第三季度商业板块增长不及预期，我们调整了公司的盈利预测。我们预测
2018-2020 年归母净利润为 20.63/24.93/31.49 亿元,对应 EPS 为 1.42/1.71/2.16 元,对应
PE 为 24.7/20.5/16.2 倍, 维持“推荐”评级。
新药研发风险，浙江省市场整合不及预期，行业政策影响及产品降价风险。