恒立液压（601100）
2025 半年报点评: Q2 归母净利润同比
2025年08月26日
+18.3%, 看好第二成长曲线逐步兑现
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q2 归母净利润同比+18.3%, Q3 业绩有望进一步加速
2025H1 公司实现营业总收入 51.7 亿元, 同比+7%, 归母净利润 14.3 亿元,
同比+11%；扣非归母净利润 14.5 亿元，同比+16.9%。单 Q2 公司实现营业
总收入 27.5 亿元，同比+11.2%，归母净利润 8.1 亿元，同比+18.3%，扣非
归母净利润 7.7 亿元,同比+17.3%。Q2 业绩环比同比均向好,我们判断主
市场数据
公司挖机油缸销量同比+15%; 其次, 上半年中大挖泵阀市场份额持续提升,
贡献增量收入。②非挖板块:油缸受到高机景气度影响有所波动，但非挖
泵阀谱系持续扩充，销量同比+30%，其中紧凑液压阀、径向柱塞马达等产
品累计销售额接近 2024 年全年水平; ③线性驱动器: 上半年开发 50+新品
并实现量产转化投放市场，新增建档客户近 300 家，有望逐步贡献业绩增
量。展望 Q3，国内挖机、非挖继续保持向好态势，外资客户订单落实到业
绩，叠加低基数效应，我们判断 Q3 业绩有望进一步加速。
■ 2025Q2 毛利率同环比分别提升 0.9/4.6pct, 盈利能力持续提升
基础数据
2025H1 公司销售毛利率 41.8%, 同比+0.2pct, 销售净利率 27.7%, 同比
+1.0pct。单 Q2 销售毛利率 44%，同比+0.9pct，环比+4.6pct；销售净利率
29.6%,同比+1.8pct,环比+4.1pct,盈利能力明显提升主要受益于Q2产能
利用率提升带来的规模效应及汇兑收益。费用端来看，公司费控能力保持
稳健, 2025H1 公司销售/管理/财务/研发费用率分别为 2.0%/5.7%/-
5.2%/6.9%, 同比分别-0.1/+1.1/-3.1/+0.0pct, 管理费用率提升主要系新业务
扩张，相应的员工数量增加所致，财务费用变动主要系 2025H1 汇兑收益
影响。展望未来，随着丝杠&墨西哥工厂收入规模扩张、泵阀厂折旧结束,
相关研究
公司盈利能力有望继续提升。
《恒立液压(601100): 2024 年报及
■ 海外工厂落地+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线
2025 年一季报点评: 2025Q1 归母净
公司多元化、国际化战略推进,业绩有望持续增长: (1)墨西哥项目:公
利润同比+3%符合预期,多元化、国际
司在墨西哥建立液压件生产基地，已正式投产运营，有助于公司顺利切入
北美挖机、高机、农机高端客户供应链,成长空间广阔。(2)线性驱动器
化战略持续推进》
项目:公司已设立三个事业部,分别为电动缸事业部、丝杠事业部和导轨
事业部，滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品在试制中，目前已实现高
端丝杠产品覆盖。公司将继续以技术创新和高品质为核心，深化客户与经
《恒立液压(601100): 深度布局电动
销商合作,推动精密丝杠、直线导轨、电动缸等产品在更多场景落地,巩
化工程机械零部件, 高速泵&电缸推
固电传动和液压传动领域领先地位。此外，公司积极布局工程机械电动化
零部件，目前电动缸已于高机产品中率先铺开，得到市场充分验证，未来
动电动化进程加速》
将有机会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
28.7/34.1/41.4 亿元，当前股价对应 PE 分别为 41/34/28X，维持“买入”
评级。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。