报告日期: 2025年09月01日
传统业务稳健增长，出口+线性执行器贡献新增量
恒立液压（601100.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
公司发布 2025 年半年报: 2025H1 公司实现总营业收入 51.71 亿
投资评级: 增持(首次覆盖)
元,同比增长7%;实现归属于母公司净利润14.29亿元,同比增长
10.97%
最近一年走势
观点:
Q2 利润创单季度新高,盈利能力有所增强。单二季度,实现收
入 27.49 亿元, 同比+11.24%; 实现归母净利润 8.12 亿元, 同比
增长 18.31%, 创单季利润历史新高。2025H1, 公司实现毛利率
41.85%, 同比+0.21pct; 净利率 27.7%, 同比+1.01pct。单二季度,
实现毛利率 44.01%, 同比+0.89pct, 环比+4.61pct; 实现净利率
29.59%, 同比+1.79pct, 环比+4.04pct, 盈利能力有所增强。2025H1,
公司销售/管理/研发/财务费用率分别为
市场数据
2.01%/5.72%/6.89%/-5.17%
-0.07pct/+1.12pct/-0.03pct/-3.06pct, 管理费用率增加主要系员工数
量增加所致, 公司费用管控成效明显著。
▶ 传统油缸稳健增长,泵阀系列取得新突破。受益于工程机械行业
复苏及国产替代深化,挖掘机油缸需求持续增长。2025H1,公司
共销售挖掘机用油缸 30.83 万只,同比增长超 15%;挖机泵阀在
中大型挖掘机上取得持续突破,产品份额持续提升; 非挖液压泵
阀产品谱系持续扩充, 销量同比增长超30%。 新产品线加速放量
紧凑液压阀、径向柱塞马达等产品累计销售额接近去年全年水平,
并取得国际化突破, 反向出口国际知名厂商。
全球化产能布局逐步完善, 出口有望打开成长空间。2025H1, 公
\triangleright
司海外最大生产基地—墨西哥工厂已正式投产运营,显著增强对
相关阅读
北美及全球市场的供应链韧性,实现从“卖产品”到“本地化服务”
的跨越。并战略前瞻卡位智能化、电动化产品及方案, 切入全球
工程机械行业转型浪潮, 有望抢占可持续发展先机, 打开更高盈
利空间。
线性驱动器实现技术研发与市场推广双突破。2025H1,公司累计
\triangleright
开发超过50款新产品,并全部实现量产投放,形成多元化、高适
配产品矩阵。市场端:通过“直销+经销”模式,直销切入头部客户,
经销覆盖长尾市场,新增建档客户近300家,快速打通渠道。未
来将聚焦精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品、拓展应用场
景,促进线性驱动器与传统液压业务形成“电液互补”,强化协同
优势。我们认为, 线性驱动器相关产品广泛应用干人形机器人、
汽车等领域, 市场空间广阔, 有望优化公司收入结构并提升公司
估值。
盈利预测及投资评级:公司主业稳健,海外产能布局逐步完善,
并战略布局线性执行器新业务。我们认为,随着海外市场的拓展
及新业务的逐步成熟,公司成长及盈利能力有望进一步提升。预
计公司 2025-2027 年归母净利润分别是 28.97/32.59/35.73 亿元,
当前股价对应 PE 分别是 41.4x/36.8x/33.6x, 首次覆盖, 给予“增
持”评级。
险变动风险; 3) 海外市场拓展不及预期风险; 4) 汇率风险; 5)
原材料价格波动的风险等。
盈利预测简表
\triangleright
来自万得一致预期)
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。