恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
业绩符合预期，看好主业复苏和新业务开
业绩简评
公司披露财报: 25 年中报实现收入 57 亿, 同比+7%, 归母净利润
14.3亿, 同比 +11%; 单 2025, 收入 27.5亿, 同比+11%, 归母
市价(人民币): 83.80元
净利润 8.1 亿. 同比+18%。收入、利润均符合预期。
经营分析
相关报告:
1、挖机市场回暖带动二季度业务收入快速增长。随着宏观调控力
1.《恒立液压公司点评:业绩符合预期，线性驱动器打开
度的加大, 政策效应叠加发力, 工程机械行业呈现回暖态势, 内外
成长潜力》，2025.4.30
销数据显著增长。据中国工程机械工业协会对挖掘机主要制造企
2.《恒立液压公司点评：费用扩张影响利润释放，看周期
业统计，上半年我国共销售挖掘机 12 万台，同比增长 16.8%。其
拐点向上》，2024.10.29
中, 国内销量为 6.56 万台, 同比增长 22.9%; 出口 5.49 万台, 同
3.《恒立液压公司点评：挖机板块回暖，非挖板块继续亮
比增长 10.2%。上半年,公司共销售挖掘机用油缸 30.83 万只,同
眼》，2024.8.27
比增长超 15%; 挖掘机用液压泵阀, 在中大型挖掘机上取得持续突
破,产品份额持续提升。此外,非挖行业用液压泵阀产品谱系持续
扩充, 销量同比增长超30%。其中, 紧凑液压阀、径向柱塞马达等
产品累计销售额接近去年全年水平，进一步扩大了在高空作业平
台、装载机及农业机械等领域的国内份额,并在国外市场也实现了
业务突破，已向国外知名工程机械厂家批量供货。
2、规模效应下盈利能力持续回升。1H25,公司毛利率 41.85%,同
比 + 0.21pct, 净利率 27.70%, 同比 + 1.01pct, 均创近三年同
期新高。这得益于产品结构优化、规模效应和成本管控。期间费用
率 9.45%、同比 -2.05pct, 销售与研发费用率保持稳定, 管理费
用率因新业务扩张、员工数量增加而有所提升。单二季度,公司净
利率环比提升至 29.4%, 盈利能力改善显著, 主要系二季度下游需
求旺盛，产能利用率提升带来规模效应。
公司基本情况（人民币）
3、看好新兴业务打开第二增长曲线。线性驱动器项目上半年累计
开发超过50款新产品,所有新品均已顺利完成量产转化并正式投
放市场,公司直线传动产品上半年新增建档客户近300家,未来,
公司线性驱动器项目将推动精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产
品在更多应用场景的落地。随着挖机行业周期拐点确立,叠加公司
非挖业务占比提升和新业务逐步放量,公司有望实现新一轮成长。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025-27 年归母净利润 29/34/41 亿元,公司股票现价对
应 PE 估值为 39/33/27 倍, 维持“买入”评级。
下游景气度不及预期: 汇兑波动风险; 新产品研发进展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)