盈利能力持续提升，新业务前景向好
- 恒立液压 25 年中报点评
2025年8月27日
核心观点
事件: 公司公布 25 年中报, 25H1 实现营业收入 51.71 亿元, 同比+7.0%;
恒立液压 (601100.SH)
实现归母净利润 14.29 亿元, 同比+10.97%。25H1 归母净利率 27.64%, 同
比+0.99pct。分季度看 25Q2 实现营业收入 27.49 亿元, 同比+11.24%; 实现
归母净利润 8.12 亿元, 同比+18.31%, 创单季历史新高, 归母净利率 29.52%,
同比+1.76pct。另外, 25H1 公司拟每股派发现金红利 0.30 元(含税)。
盈利能力不断优化, 现金流水平稳健。25H1 毛利率 41.85%, 同比+0.33pct,
25Q2 毛利率 44%, 同比+1.12pct, 主要由于规模增长、成本管控和产品结构
优化,如中大挖泵阀、马达等占比提升。25H1销售/管理/研发/财务费用率分
别 2.01%/5.72%/6.89%/-5.17%, 同比+0.05pct/+1.11pct/-0.03pct/-3.06pct,
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
管理费用率上升主要由于员工薪酬及差旅费增加,财务费用降低主要由于汇兑
收益增加。此外, 25H1 公司经营性现金流 6.19 亿元/+13.25%yoy, 表现稳
健。Q2 经营性现金流 5.68 亿元/+26%yoy, 较去年同期增加 1.16 亿元, 资本
开支 3.3 亿元, 较去年同期+2 亿元, 未来资本开支将逐渐减少且集中海外。
研究助理
行业持续回暖,公司市场份额和产品丰富度提升。1-6 月挖机内销增速 23%,
彭星嘉
7 月内销增速 17%超预期, 行业逐步从 5-6 月份的淡季回暖, 资金到位情况转
□: pengxingjia_vj @chinastock.com.cn
优, 1-7 月挖机累计内销仅达 21 年同期高点的 35%, 尚处低位。同时非挖层
面 7 月起重机等表现亦较强。海外, 1-6 月和 7 月中国挖机出口增速分别 10%
和 32%, 自 5 月以来出口增速逐月回升。金、铜等多数核心大宗商品价格仍
较高,欧洲利率下调&财政扩张&经济景气度提升,需求出现触底迹象。25H1
公司共销售挖机油缸 30.83 万只,同比增长超 15%;中大型挖机液压泵阀产
品份额提升, 非挖用液压泵阀产品谱系不断完善, 销量同比增长 30+%。
线性驱动器进展亮眼,产能建设步入收获期。线性驱动器项目作为公司电动
化战略核心业务之一, 上半年在技术研发和市场拓展上表现亮眼, 累计开发新
品超过 50 款, 并均完成量产转化投放市场。同时, 25H1 公司海外最大生产
基地——墨西哥工厂6月已正式投产运营,有望在下半年贡献订单和收入增量。
盈利预测与投资建议:行业层面,工程机械内销持续复苏,海外非洲矿采和
能源基建需求持续活跃,欧洲景气度回升。公司产品丰富度和市场份额持续提
相对沪深 300 表现图
高,线性驱动器新品技术研发和市场拓展顺利,盈利能力不断优化,有望顺应
工程机械行业景气回暖及机器人行业高成长性趋势实现业绩放量。我们预计公
司 25-27 年实现归母净利润 28.21 亿/33.13 亿/39.80 亿元,对应 25-27 年 PE
为 40.0/34.0/28.3 倍, 维持“推荐”评级。
险, 行业竞争加剧的风险, 出口贸易争端的风险。
相关研究
1. 【银河机械】行业月报_机械行业_7 月挖机内
外销增速超预期; 小松预计 FY25 全球需求微降
2. 【银河机械】行业点评_2025 政府工作报告点
评:聚焦内需+未来产业,看好机器人及工程机械
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告