2025年08月27日
公司点评
买入/维持
恒立液压(601100)
昨收盘:84.09
Q2 业绩创单季度历史新高,看好主业复苏+新业务持续开拓
事件:公司发布 2025 年半年报,上半年实现收入 51.71 亿元,同比增
走势比较
长 7.00%, 实现归母净利润 14.29 亿元, 同比增长 10.97%。其中 Q2 单
亿元, 同比增长 18.31%。
Q2 业绩创单季度历史新高, 盈利能力持续提升。公司 Q2 实现归母净
利润 8.12 亿元, 创单季度历史新高, 主要系: 1) 主业复苏带动收入
规模向上; 2)产品结构优化提升毛利率; 3)汇兑收益增加等。Q2公
司销售毛利率、净利率分别为 44.01%、29.59%, 分别同比增长 0.89pct、
1.79pct。费用率方面, Q2 公司销售、管理、研发、财务费用率分别为
1.66%、5.78%、7.56%、-2.50%,分别同比-0.43pct、+1.46pct、-1.68pct、
-0.59pct。
股票数据
工程机械行业景气向上，公司主业充分受益。根据工程机械工业协会
数据, 2025 上半年, 我国共销售挖掘机 12.05 万台, 同比增长 16.8%,
总股本/流通(亿股)
其中, 国内销量为 6.56 万台, 同比增长 22.9%; 出口销量为 5.49 万
总市值/流通(亿元)
台,同比增长10.2%。公司主业充分受益,上半年,公司共销售挖掘机
12 个月内最高/最低价
99.47/48.02
用油缸 30.83 万只,同比增长超 15%;挖掘机用液压泵阀,在中大型
(元)
挖掘机上取得持续突破，产品份额持续提升。此外，非挖行业用液压
相关研究报告
泵阀产品谱系持续扩充, 销量同比增长超 30%。其中, 紧凑液压阀、径
向柱塞马达等产品累计销售额接近去年全年水平，进一步扩大了在高
<<工程机械需求回暖,线性驱动器放
空作业平台、装载机及农业机械等领域的国内份额，并在国外市场也
量可期>>--2025-05-11
实现了业务突破，已向国外知名工程机械厂家批量供货。
<<毛利率显著提升,继续看好公司多
元化、国际化战略>>--2024-08-28
开拓海外市场,持续推进海外产能布局,公司海外最大生产基地—
<<多元化战略平滑挖机业务下滑,国
际化布局强化公司竞争力>>--2023-
墨西哥工厂已正式投产运营。上半年,公司线性驱动器项目累计开发
超过50款新产品，所有新品均已顺利完成量产转化并正式投放市场,
以多元化、高适配的产品矩阵响应行业需求。公司直线传动产品客户
拓展成效显著,上半年新增建档客户近300家。未来,公司线性驱动
器项目将持续以技术创新和卓越品质为核心，深化与客户、经销商的
合作,推动精密丝杠、直线导轨、电动缸等重点产品在更多应用场景
盈利预测与投资建议:预计 2025 年-2027 年公司营业收入分别为
年50倍PE,给予“买入”评级。
Q2 业绩创单季度历史新高,看好主业复苏+新业务持续开拓
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提