2020年04月29日
赣锋锂业(002460):全产业链布局持
推荐/维持
续加码，锂业巨头初现
赣锋锂业
公司报告
事件:公司发布 2019 年报。公司实现营业收入 53.42 亿元,同比增长 6.75%;实
公司简介:
现归母净利润 3.58 亿元, 同比降 73.3%: 归母扣非净利润 6.94 亿元, 同比降 44.7%:
公司是全球领先的锂化合物生产商及金属
基本每股收益 0.28 元，同比降 76.3%。
锂生产商, 业务涵盖上游锂提取、中游锂化
■ 矿端资源多元化,锂产品产能全球前二:公司通过参股/控股等多种形式掌控多处
合物及金属锂加工以及下游锂电池生产及
优质锂矿资源,实现全球范围内的锂矿资源布局,总资源量超过 4800 万吨 LCE(100%
回收等价值链的各重要环节。
基准），是锂行业唯一同时拥有卤水提锂、矿石提锂和回收提锂产业化技术的企业。
公司当前具备 4.05 万吨碳酸锂+3.1 万吨氢氧化锂+1600 吨金属锂的年产能，氢氧
化锂产能全球第二、国内第一, 金属锂产能全球第一。
交易数据
■ 产销量提升有效弥补锂价下跌: 锂系列产品整体收入降 0.19%至 41.61 亿元, 锂电
池和其他业务营收则分别增长 60.11%和 26.09%。尽管 2019 年国内碳酸锂和氢氧化
锂均价下降 40.9%和 39.9%. 出口氢氧化锂均价下降 6.9%. 但公司锂产品整体销量
提升 24.3%至 4.84 万吨 (折 LCE), 以量补价使营收规模整体保持稳定。锂价下跌
导致盈利能力下降,表现为整体毛利下降 30.5%至 12.56 亿元,毛利率下滑 12.6pct
至 23. 5%。其中锂系列产品毛利下降 32. 1 6%至 11. 3 亿元，毛利率下降 12. 8pct 至
27.17%。
期间费率小幅降低,非经常性损益项影响当期利润:三费(含研发)合计占比
亿元, 因投資 Pilbara 股价出现明显波动(2019 全年下跌 55.6%), 成为影响利润
52 周股价走势图
最大的非经常性损益项;资产及信用减值损失较去年同期扩大 0.72 亿元,因存货
跌价和应收账款坏账损失增长。
■ 原料成本下行叠加冶炼产能扩张，构筑未来成长空间:公司主力锂精矿价格下降
明显，预计 2020 年采购均价较去年将下降 20%左右，带动 2020 年的完全生产成本
下降 13%。Cauchari-Olaroz 项目投产后，公司碳酸锂生产原料将由原先的 100%锂
精矿转为“精矿:卤水=2:1”的格局(按权益产能),碳酸锂综合完全生产成本有望
年投产后整体产能将上升至 6.05 万吨(按公司权益)。氢氧化锂当前产能 3.1 万吨,
新余马洪三期5万吨电池级项目预计2020年底投产(100%权益),届时氢氧化锂总
产能将达到 8.1 万吨, 较当前提升 238%。2019 年公司氢氧化锂产能全球市占率 15%
左右, 仅次于 Albemarle (ALB) 的 22%。除 ALB 之外其他厂商远景产能增量较为有
限,这意味着赣锋的市场份额将随着三期产能扩张而进一步提升。
■ 盈利预测及评级:供应端持续出清,疫情好转后需求端复苏确定性强,供需格局未
来 1-2 年将有显著改善, 锂价有望筑底回升。我们假设 2020-2022 年公司电池级碳
酸锂（含税）销售均价为 5.5/5.8/6.3 万元/吨, 电池级氢氧化锂（含税）销售均
价为 8. 0/8. 4/9. 0 万元/吨，金属锂（含税）销售均价 60/64/68 万元/吨。预计公
司 2020-2022 年实现营业收入为 57.75/82.51/100.50 亿元，归母净利润
倍，考虑到新能源行业成长空间和公司行业龙头地位，维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
費锋锂业(002460):全产业链布局持续加码、锂业巨头初现
1. 概览: 矿端资源多元化, 锂产品产能全球前二
公司是世界领先的锂生态企业，通过参股/控股等多种形式掌控多处优质锂矿资源，形成了稳定、优质、多元化的原材料供应体
系，实现全球范围内的锂矿资源布局（澳大利亚、阿根廷、墨西哥、爱尔兰和中国），是锂行业唯一同时拥有卤水提锂、矿石
提锂和回收提锂产业化技术的企业。公司目前拥有总资源量 4818 万吨 LCE. 权益资源量 2059 万吨 LCE。
公司拥有五大类逾 40 种锂化合物及金属锂产品的生产能力, 当前具备 4.05 万吨碳酸锂+3.1 万吨氢氧化锂+1600 吨金属锂的
年设计产能，氢氧化锂产能全球第二、国内第一，金属锂产能全球第一。锂电池产品方面，公司具备 3000 万只/年全自动聚合
物锂电池、6 亿 Wh 动力电池产线和 3000 万只/年 TWS 电池的产能。
东方财智 兴盛之源
2. 年度经营数据解读
2.1 营收稳中有增,产销量提升有效弥补锂价下跌
公司收入主要来自锂系列产品(碳酸锂/氢氧化锂/金属锂等)。2019年锂系列产品的销售收入占总营收的78%,毛利占比达到
90%,是公司的绝对业务支柱;锂电池相关产品占比约11%。
产销量提升有效弥补锂价下跌。公司 2019 年营收 53.42 亿元，同比增长 6.75%。分产品来看，锂系列产品整体收入降 0.19%
至 41.61 亿元，锂电池和其他业务营收则分别增长 60.11%和 26.09%。尽管 2019 年国内碳酸锂和氢氧化锂均价下降 40.9%和
39.9%, 出口氢氧化锂均价下降 6.9%, 但公司绑定日韩电池厂推动海外氢氧化锂订单大幅增加, 锂产品整体销量提升 24.3%
至 4.84 万吨 LCE，以量补价使营收规模整体保持稳定。值得注意的是整体库存增长 65.9%至 1.46 万吨 LCE，主因是新余马
洪年产2万吨单水氢氧化锂生产线、宁都1.75万吨电池级碳酸锂生产线的投产导致周转库存的增加。
锂价下跌导致盈利能力下降，表现为整体毛利下降 30.5%至 12.56 亿元，毛利率下滑 12.6pct 至 23.5%。其中锂系列产品的毛
利下降 32.16%至 11.3 亿元,毛利率下降 12.8pct 至 27.17%。
图1: 营收及归母净利润变动(2015-2019)
东方财智 兴盛之源
图3: 2019 营收变动分解(单位: 百万元)
图4: 2019 毛利变动分解(单位: 百万元)
图6: 分产品毛利率变动情况
图5: 毛利率及净利率变化(2015-2019)
表3: 公司锂化工品产销量(2017-2019)
2.2 期间费率小幅降低，非经常性损益项影响当期利润
期间费率小幅降低。2019 年三费（包括研发）合计占比 10. 58%，较去年同期降 0. 87pct。其中销售费用降低 0. 2 亿元，主因赣
锋运输为集团内部提供的运输服务 0.42 亿元未纳入销售费用核算;管理费用降低 0.1 亿元, 因咨询及中介机构费用减少; 财
务费用降低 0.12 亿元;研发费用增加 0.17 亿元。
公允价值变动净收益减少、资产/信用减值损失扩大拖累当期利润。本期公允价值变动净收益同比降 1.76 亿元至-3.95 亿元,
因投资 Pilbara 股价出现明显波动 (2019 全年下跌 55. 6%); 资产及信用减值损失达到 0. 79 亿元, 较去年同期扩大 0. 72 亿元,
东方财智 兴盛之源
因存货跌价和应收账款坏账损失增长。全年其他收益 0.55 亿元，同比降 1.03 亿元，因公司收到财政补贴减少。
图7: 期间费率变动(2015-2019)
图8: 公允价值变动净收益减少拖累当期利润(单位:百万元)
3. 未来增长逻辑: 原料成本下行+产能扩张+锂价筑底反转
3.1 原材料成本具备下降空间,毛利水平将边际回升
原料采购价格下降公司锂精矿原料主要来自于 Mt Marion 矿山，根据 Mineral Resources 公告，Mt Marion 锂精矿销售价格下
降明显，2019Q1-Q4 的 CFR 均价分别为 792、682、609、521 美元/干吨，预计 2020 全年锂精矿采购成本与 19Q4 接近，即
全年锂精矿采购均价较 2019 年将下降 20%左右。公司 2019 年以碳酸锂口径计算的完全生产成本约为 5.6 万元/吨，原料价格
下降 20%预计将带动 2020 年的完全生产成本降至 4.9 万元/吨，降幅约 13%。
Cauchari-Olaroz 亦将发挥降本作用。根据美洲锂业的项目可研报告，其现金成本为 3576 美元/吨（约人民币 2.5 万元/吨），完
全成本预计在 3.5 万元/吨上下。随着项目投产，公司碳酸锂生产原料将由原先的 100%锂精矿，转为“精矿:卤水=2:1”的格局
(按权益产能)。长周期看，在锂精矿价格回暖抬高生产成本的情况下，Cauchari-Olaroz 的加入使得公司的碳酸锂综合完全生
产成本有望长期保持5万元/吨以下。成本的降低意味着毛利水平的边际提升。
3.2 产能扩张提升市场份额，优质客户合作享龙头溢价
公司目前碳酸锂设计产能 4.05 万吨（有效产能 2.58 万吨），其中宁都 1.75 万吨新产线在 2019 年产能释放率约 16%；若阿根
廷 Cauchari-Olaroz 按计划 2021 年起正式投产，碳酸锂整体产能将上升至 6.05 万吨（按公司权益）。氢氧化锂方面，设计产
能 3.1 万吨（有效产能 2.4 万吨），新余马洪三期 5 万吨电池级项目预计 2020 年底投产（100%权益），届时氢氧化锂总产能将
达到 8.1 万吨，较当前提升 238%。据公告，2019 年公司氢氧化锂产能全球市占率 15%左右，仅次于 Albemarle（ALB）的
22%。除 ALB 之外其他厂商远景产能增量较为有限,这意味着赣锋的市场份额将随着三期产能扩张而进一步提升。
锂电池业务方面,公司 3000 万只/年的 TWS 电池生产线于 19 年 Q1 正式投产,目前出货量达到 5 万只/日,处于供不应求状
态。东莞 3000 万只/年全自动聚合物锂电池生产线及在新余 6 亿瓦时高容量锂离子动力电池生产线均于 2019 年投产。
深度绑定优质客户，示范效应凸显。公司与 LG 化学、特斯拉、大众、宝马等企业分别签署战略合作与长期供货协议。全球龙
头电池企业和整车厂商对锂盐的品质和稳定性要求较高，公司进入龙头企业的供应体系一来可以消化新增产能，二来可以形成
东方财智 兴盛之源
轒锋锂业 (002460): 全产业链布局持续加码, 锂业巨头初现
很好的示范效应，并享受龙头溢价。
表4:公司碳酸锂和氢氧化锂设计产能和有效产能预测（按权益）
表5: 公司与部分海外大客户合作情况
3.3 锂价进入底部区间，未来 1-2 年筑底回升
供应过剩叠加疫情冲击，导致锂价持续低迷。锂价逼近各矿山生产成本，除 Greenbushes 以外，澳洲及全球其余矿山生产成
本均位于 400 美元/吨左右，部分矿山高于 500 美元/吨，在目前的锂精矿价格下，高成本矿山现金流压力凸显，19Q3 开始陆
续出现减停产/重组现象。新产能投放延迟和旧产能减产将成为常态化。疫情冲击下欧洲车企停产数月，锂产品需求端短期受到
一定压制。
新能源补贴政策落地, 景气度回升带动锂需求量提升。国内新能源汽车补贴延长至 2022 年, 补贴标准较上年退坡 10%、20%、
年国内锂电新能源汽车产量预计为 129/183/243 万辆，同比增长 3.6%/41.9%/32.8%。全球新能源汽车产销量此前预计
387/488/593 万辆，同比增长 73.5%/26.2%/21.5%（考虑到海外疫情延续，复工慢于预期，全球数据会有一定幅度调减）。动
力电池领域需求的快速增长带动锂需求量的提升。
供需格局逐步改善，锂价筑底回升概率大。供给端持续出清，当前碳酸锂价格已进入辉石提锂的成本区间，下行空间有限。随
着疫情逐步得到控制，需求端或于下半年逐步复苏，供需格局未来1-2年将有显著改善，锂价格也有望筑底回升。
4. 盈利预测
关键假设:
万元/吨, 金属锂(含税)销售均价60/64/68万元/吨;
东方财智 兴盛之源
2020-2022 年宁都碳酸锂产线有效产能达到设计产能的 40%/60%/80%, 阿根廷 Cauchari-Olaroz 项目有效产能达到
0%/5%/15%; 新余马洪三期氢氧化锂项目有效产能达到 10%/40%/60%;
Pilbara 股价已在低位, 2020 年公允价值变动损益不再为负;
预计公司 2020-2022 年实现营业收入为 57.75/82.51/100.50 亿元，归母净利润 4.50/10.47/14.99 亿元，EPS 分别为
0.35/0.81/1.16 元，对应 PE 为 123/53/37 倍，考虑到新能源行业成长空间和公司行业龙头地位，维持“推荐”评级。
下游需求不及预期; 锂价持续低迷; 项目投产不及预期。
东方财智 兴盛之源
費锋锂业(002460):全产业链布局持续加码、锂业巨头初现
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理,有色金属、期权及量化策略组组长;曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖;曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
轒锋锂业 (002460): 全产业链布局持续加码, 锂业巨头初现
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提