中国电建（601669. SH）
物流管控放松有利短期交付，新能源集采预示旺盛需求
◆ 电力设备・其他电源设备 ||
◆ 公司研究・公司快评
王蔚祺
事项:
2022 年 12 月 10 日, 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于落实国务院联防联控机制十条优
化措施 科学精准做好交通物流保通保畅工作的通知》,提出一系列优化防疫通行管控措施,要求严格落
实精准管控政策，杜绝防疫层层加码，保障交通物流通畅运行。
随着防疫政策趋于科学精准，各地物流受疫影响将明显减弱，新能源项目投资需求得到提振，设备物资招
标景气度高企。近日中国电建开启 2023 年度风力发电机组 16GW、35kV 预装式变电站 8045 台套、光伏组
件 26GW 及光伏逆变器 26GW 集中采购项目招标,积极布局新能源投资建设。
国信电新观点: 1) 贯彻实施精准防控, 公司 EPC 业务有望全面修复; 2) 公司开启 2023 年度新能源设备
物资集采招标,积极布局新能源投资建设;3)考虑2022年国内疫情影响短期交付,海外市场经济衰退和
升息周期可能递延中期的海外订单，同时公司自营电站的并网节奏也存在一定不确定性，基于审慎性原则
小幅下调盈利预测，预计公司 2022-2024 年归母净利润为 112. 34/125. 51/150. 29 亿元 (2022-2023 年原预
测 117. 62/137. 48 亿元） ，增速 30%/12%/20% ， 摊薄 EPS 为 0. 74/0. 73/0. 88 元，对应 2022-2024 年动
态 PE 为 10. 3/10. 4/8. 7 倍, 2022-2024 年动态 PB 0. 46/0. 46/0. 43 倍, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 贯彻实施精准防控,公司 EPC 业务有望全面修复
2022 年 12 月 10 日, 国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发《关于落实国务院联防联控机制十条优
化措施 科学精准做好交通物流保通保畅工作的通知》,提出一系列优化防疫通行管控措施,包括:
1. 全面取消各地设立的公路、航道、船闸防疫检查点,不再查验货车司乘人员、船舶船员的核酸检测阴性
证明和健康码
2. 全面取消货运车辆闭环管理要求，各地不得随意层层加码，限制货运车辆跨区域通行。
3. 全面取消跨区域流动货车司乘人员“落地检”,对于从事口岸交通运输服务等高风险岗位从业人员,应
按照地方联防联控机制规定开展核酸检测。
4. 严格落实精准管控政策, 切实做到“五个严禁”: 严禁擅自阻断或关闭高速公路、普通公路、航道船闸;
严禁擅自关停高速公路服务区、港口码头、铁路车站和航空机场; 严禁限制货运车辆、船舶正常通行;
严禁擅自关停邮政快递末端服务、“一刀切”限制高风险区末端配送;严禁以等待司乘人员核酸检测结
果为由限制货车通行。
2022 年受全国各地散发疫情影响,项目物资运输受到不同程度拖累,公司 EPC 业务建设推进缓慢,收入确
认延后叠加防疫相关支出增加，短期利润承压。随着联防联控机制十条优化措施的落实及科学精准做好交
通物流保通保畅工作精神的贯彻,公司 EPC 业务有望全面修复,2023 年进入量利齐升阶段。
◆ 公司开启 2023 年度新能源设备物资集采招标，积极布局新能源投资建设
2022 年 12 月 6 日,公司开启风力发电机组、35kV 预装式变电站、光伏组件及光伏逆变器集中采购项目招
标。本次招标将按各包件分别确定公司 2023 年度对应设备入围供应商，并签订框架协议，框架协议有效
期截至 2023 年 12 月 31 日。在具体项目落地、采购需求明确后,公司将根据此次招标结果,直接邀请全
部或部分入围供应商通过竞争性谈判或询价等二次竞争方式，确定其所需设备物资的最终成交单位，并签
订采购合同，不再另行单独招标。
◆ 投资建议：审慎下调盈利预测，维持“买入”评级
考虑 2022 年国内疫情影响短期交付，海外市场经济衰退和升息周期可能递延中期的海外订单，同时公司
自营电站的并网节奏也存在一定不确定性，基于审慎性原则小幅下调盈利预测，预计公司 2022-2024 年归
母净利润为 112.34/125.51/150.29亿元(2022-2023年原预测117.62/137.48亿元),增速30%/12%/20%,
摊薄 EPS 为 0. 74/0. 73/0. 88 元，对应 2022-2024 年动态 PE 为 10. 3/10. 4/8. 7 倍，2022-2024 年动态 PB
0.46/0.46/0.43 倍,维持“买入”评级。
电网消纳建设不及预期，新增竞价项目电价不及预期，原材料价格上涨导致项目收益率不及预期，利率上
行提升公司财务成本: 国内疫情和海外地缘政治动荡可能影响施工进展等风险。
相关研究报告:
《中国电建-601669-重大事件快评:全球电力建设龙头,“碳中和”打开成长之路》——2021-08-09
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层