公司点评●农林牧渔
2024年3月23日
销量增长&价格承压,23 年公司业绩略有
金龙鱼(300999.SZ)
核心观点:
谢芝优
事件:公司发布 2023 年年度报告。23 年公司营收 2515.24 亿元,同比-2.32%;
归母净利润 28.48 亿元,同比-5.43%;扣非后归母净利润为 13.21 亿元,同比
-58.50%。单季度来看,23Q4公司营收630.01亿元,同比-9.54%;归母净利
润 7.19 亿元, 同比+9.24%; 扣非后归母净利润为 4.12 亿元, 同比-55.45%。
受主要产品价格下跌影响, 23 年公司业绩略有承压。2023 年公司营收&业
绩下滑的原因主要是产品价格下跌的影响超过销量增长带来的营收贡献;扣
非后归母净利润变动主要因为未完全满足套期会计要求的衍生金融工具及结
构性存款损益的影响。23 年公司综合毛利率 4.83%, 同比-0.84pct; 期间费用
率为 3.95%, 同比-0.03pct。单季度来看, 23Q4 公司综合毛利率 5.12%, 同比
+0.01pct;期间费用率为+3.96%,同比+0.47pct。
厨房食品销量同比增长 8%, 毛利率小幅下滑。23 年公司厨房食品业务销量
为 2321.8 万吨, 同比+8.23%; 单价为 6359 元/吨, 同比-13.18%; 毛利率为
6.41%, 同比-0.27pct。分渠道来看,(1)零售: 受益于原材料成本下降,23年
产品毛利率、利润同比有所增长。(2)餐饮和食品工业:23年销量有较大增
长,利润下降主要受面粉业务业绩下滑拖累,主要原因是 H1 小麦及产品价格
整体下行,公司消耗前期高价小麦库存;终端消费需求不振;行业小麦加工产
相对沪深 300 表现图
能增加叠加集中度提升,使得行业竞争激烈等。从销售模式来看,23年公司
厨房食品经销、直销收入占比分别为 49.5%、50.5%, 其中经销占比提升 2.5pct;
毛利率方面, 经销毛利率提高 0.98pct, 直销毛利率下降 1.51pct。23 年公司经
销商数量共 2867 家,同比+7.42%,以北部、中部、南部增加为主。公司高度
重视高端化、品牌化、地方特色化策略,叠加消费升级的长期趋势,我们预期
厨房食品业务未来有望实现恢复性增长。此外，公司持续推进央厨生态产业
链,目前仍处于业务初期,未来随着产能利用率逐步提升,有望打造业务新增
长极。
饲料原料及油脂科技利润较大增长,下游需求存好转预期。23年公司饲料
原料及油脂科技业务销量为 2687.4 万吨, 同比+13.77%; 单价为 3805 元/吨,
同比-8.86%; 毛利率为 2.19%, 同比-1.62pct。 受 Q3 国内大豆供给偏紧, 豆粕
价格回升的影响,公司压榨利润同比上涨较多,23年公司饲料原料业务利润
同比大幅增长。需求方面,基于能繁母猪&肥猪出栏推演,我们认为 24 年生
相关研究
猪年度均价或将同比上行,其中 24H2 猪价整体或好于 H1。下游养殖企业盈
【银河农业谢芝优】公司点评报告_金龙鱼(300999.SZ):
利预期的好转有望对豆粕消费量及价格构成支撑，利好公司饲料原料及油脂
23H1 营收略有下行, 盈利能力短期承压
科技业务盈利能力进一步增强。
投资建议:公司品牌矩阵完善、渠道网络全面、产品线丰富、质量控制严格,
叠加对消费升级、品牌化、定制化等消费需求变化的关注和落实,公司高端产
品、定制化产品或将持续受益,推动公司盈利能力回暖。我们预计公司 2024-
2025 年 EPS 分别为 0.71 元、0.94 元,对应 PE 为 44、33 倍,维持“推荐”评
安全的风险;政策变化的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准