华利集团 Huali Industrial Group (300979 CH)
首次覆盖:产能扩张叠加客户结构优化,华利集团盈利优势持续显现
Capacity Expansion, Customer Structure Optimization, Sustained Profitability of Huali Group: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
华利集团是全球领先的运动鞋 ODM 制造龙头,依托优质的核心品
牌客户与稳健的全球产能布局，持续巩固其在行业内的领先地
位。目前，华利主要为 Nike、Adidas、Vans、Columbia、Hoka 等全
球头部运动品牌提供鞋履制造服务,年出货量达到 2.23 亿双,为
全球产能第二大制造商(仅次于裕元集团 2.55 亿双)。公司主要
产品为运动鞋,收入占 2024 年总营收 87.4%,同时该品类毛利率
达 27.2%, 在所有品类中最高。此外, 公司还制造户外靴鞋和运动
凉鞋/拖鞋及其他,2024年两者收入占总营收比重分别为3.7%和
8.6%, 毛利率分别为 21.6%和 24.4%。工厂方面, 公司当前生产基
地主要位于越南，并在印尼、中国及多米尼加等具备显著区位优
势的地区布局新产能,预计2026年底工厂总数增至26家,以有效
降低公司营运成本和减少地缘政治风险带来的影响（如关税）。
聚焦优质客户资源，持续优化客户结构以提升抗风险能力与增长
韧性。华利集团长期深耕全球头部运动品牌市场, 已与全球前十
大运动鞋服公司中的九家建立了稳定合作关系,客户资源优质且
黏性强。 2024年,公司前五大客户包括 Nike、Deckers、Vans、On
和 Puma, 合计贡献营收占比达到 79.3%, 虽较 2021 年的 91.8%有
所下降, 但仍保持较高集中度, 主因华利在稳固核心客户的同
时,有序引入 On 等高成长性品牌,并持续优化客户结构以分散风
险、增强增长韧性。根据我们测算, 2024 年公司向 Nike 集团(含
Nike 及 Converse 品牌)总出货量占比超过 30%, Vans 与 Deckers
各占 10%-20%, Puma、UA、On、New Balance 及 Adidas 等其余核
心品牌出货占比处于 0%-10%区间,客户组合多元且稳健。此外,
随着品牌商对研发协同、交付效率及可持续生产的要求持续提
升, 具备综合研发、规模化制造及大客户服务能力的头部 ODM 厂
商将更具竞争优势。华利集团凭借成熟工艺与快速交付能力，有
效承接核心客户订单，在头部品牌收缩供应商数量的趋势下竞争
力尤为凸出。
盈利能力稳健，为稳健扩产与持续分红提供有力保障。2024 年公
司营收/归母净利润分别达 240.1/38.4 亿元, 同比增长
19.4%/20.0%, 主要受益于全球鞋履需求回暖与库存去化周期结
束,终端品牌商补库意愿回升,带动公司订单及营收增长。2024
年华利集团毛利率达 26.8%, 高于丰泰 (22.6%) 与裕元制鞋业务
(19.9%), 主因客户结构持续优化、高附加值品牌导入带来的
ASP 上升以及公司人效提升。受产能爬坡影响公司季度毛利率自
1Q24 的 28.1%下降至 1Q25 的 22.9%, 产能爬坡对华利集团毛利率
构成阶段性压力,但随着员工熟练度提升及工厂运作趋稳,2025
毛利率具备修复空间。稳健盈利水平带来充裕现金流，有效支持
公司持续分红及稳健扩产。2024年,公司自由现金流为 29.2 亿人
民币, FCF 转化率(自由现金流/净利润)达 75.9%, 2024 年现金
分红比例回升至近 70%, 股东回报能力具备持续性。
寇媛媛 Yuanyuan Kou
陈芳园 Ashley Chen