首次覆盖:资产质量较好,城商行的领跑者
-北京银行 (601169.SH) 深度报告
2017年01月25日
关 竹 研究助理
资产质量较好, 城商行的领跑者
北京银行首次覆盖
2017年01月25日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
北京银行(601169.SH)
◆北京银行是城商行的领跑者。公司凭借本土优势在京业务开展良好,在上海、西安等地亦有大
量渗透，并借助京津冀一体化逐步向津冀地区扩张。公司资产规模、盈利水平、管理能力在上
市城商行中均排在前列，全方位的综合优势有助于公司保持较快的盈利增速。
首次评级
◆非息收入占比有望进一步提升。公司收入结构中非息收入比重相对较低,非息收入中投行、理
北京银行相对沪深 300 表现
财和银行卡业务占比较高，投行业务和理财业务仍具备较大的增长空间，未来三年非息收入将
保持较快的增速，占比将持续上升。
◆地域优势导致资产质量较好。公司发放贷款主要集中在北京地区，国企、央企占比较高。除了
具有地区优势外，公司还具有客户优势:北京银行发放贷款的客户主要集中在教育、医疗、高
科技等行业,以大中型企业为主,贷款质量整体优势明显。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测, 北京银行在 2016 年-2018 年分别实现营业收入 463.89 亿元、
513.34 亿元和 564.11 亿元; 净利润分别为 178.51 亿元、192.93 亿元和 208.17 亿元, 对应每
股收益分别为 1.16 元、1.25 元和 1.35 元。虽然北京银行营业收入和净利润增速位于上市城商
行中等水平、但考虑到北京银行资产规模扩张速度略高干其他上市城商行平均水平、加之其估
值相对其他上市城商行较低,首次覆盖给予“增持”评级。
◆风险因素: 1、宏观经济增速不达预期,影响资产质量; 2、成本上升过快,影响利润水平。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
图目录
公司背景
北京银行成立于 1996 年 1 月,由原北京市 90 家城市信用合作社股东以及北京市财政资金管理分局等六家单位以发起设立方式
组建而成,设立时注册资本为人民币 10 亿元,是中国最早成立的城市商业银行之一。2005 年,公司引进 ING 作为境外战略投
资者,2007年9月19日,公司在上交所挂牌上市,后经多次募集资金充实资本用于业务发展。公司目前总股本为153.86亿股,
其中包括 1.79 亿股优先股,其余 152.07 亿股均是非限售流通股。
公司股权结构较为分散,目前持股5%以上的股东共有四家,分别是 ING(13.64%),北京市国有资产经营有限责任公司(8.84%)、
北京能源集团有限责任公司(5.08%)和新华联控股有限公司(5.03%)。2016年新华联通过二级市场举牌成为第四大股东,新
股东的进入为公司发展注入新活力。
公司目前主要子公司和参股公司共有9家,其中子公司5家:中加基金(62%)、北银金融租赁(35.29%)、浙江文成北银村镇
银行(25.50%), 北京延庆村镇银行(25.50%), 廊坊银行(5.2%); 合营企业 1 家: 中荷人寿(50%); 联营企业 3 家: 北银
消费(35.29%)、农安北银(25.50%)、河北蠡州北银农村商业银行(30%)。
公司分析
盈利模式:贷款收入为主,非息收入比重持续上升
速过快下滑。截至2016年9月底,上市城商行中北京银行贷款规模达到8,849亿元,位列上市城商行第一。
利率市场化背景下，商业银行亟需提高中间业务收入比重来应对息差收窄。从上市银行来看，所有银行非息收入比重均快速上升，
其中国有银行和股份制银行依靠业务多元化和网点分布广泛性而普遍排名靠前，具有城商行无法比拟的优势，但城商行也依靠特
色发展来提升中间业务收入。北京银行非息收入位于行列中游，仍有提升空间。近年来，平均每年保持3个百分点的增速。从非
银行非息收入达到86.34亿元,比重上升至23.79%,同比提升3.04个百分点。
盈利能力: 地域优势明显, 净利润领先城商行
北京银行业务主要开展地区在北京,在上海、深圳等地也设立了分支机构。截至2016年上半年,公司目前共有471家分支机构,
仅北京地区就有228家。公司借助地区优势在京开展业务，并逐步向津冀地区扩张，发展迅猛。此外，北京银行在设立之初引入
ING 作为战略投资者,依托其先进的管理经验拓展业务。
北京银行资产规模远超过其他城商行,这也使得其盈利水平在上市城商行中排在前列。从 2016 年上半年商业银行净利润来看,
北京银行已经超过华夏银行。截至 2016 年 9 月底,公司资产规模 2.04 万亿,营业收入 362.96 亿元,净利润 150.36 亿元,位
列上市城商行第一。
图 4: 2015-2016H1 上市城商行营业收入(亿元)
图 5: 2015-2016H1 上市银行营业收入(亿元)
图 4: 2015-2016H1 上市城商行净利润(亿元)
图 4: 2015-2016H1 上市银行净利润(亿元)
盈利能力: 生息资产持续增长, 息差小幅下降
2016年共有7家城商行上市,A股目前共有23家上市银行,其中5家国有商业银行,8家全国股份制商业银行,10家城商行。
年6月底,上市银行生息资产同比增长9.77%,北京银行生息资产规模达到1.77万亿,同比增速22.09%,超过行业平均水平。
从生息资产的构成来看,以贷款为主,2016年9月底贷款规模8,849亿元,占比49.7%。值得注意的是,生息资产中买入返售
下降较快，主要是票据规模下滑。交易性金融资产和应收款项类资产规模增加较大，前者主要以债券为主，后者则是资产管理计
划和信托计划。
从上市银行的净息差来看,多数银行 2015 下半年净息差下滑幅度低于上半年,2016 年上半年共有 6 家上市银行净息差降幅同
比出现改善。净息差水平分化较明显，城商行由于地区优势明显好过全国股份制银行和国有大行，但这种优势主要集中在贵阳银
行、常熟银行等新上市的银行。
北京银行贷款主要集中在北京地区，国有银行和全国股份制银行在北京网点较丰富，同业竞争激烈。因此，北京银行净息差水平
处于行业中游，净息差下滑幅度有所降低。
资产质量:贷款资产质量优良,不良持续好于同业
北京银行发放贷款主要集中在北京地区，国企、央企占比较高。除了具有地区优势外,公司还具有客户优势:北京银行发放贷款
的客户主要集中在教育、医疗、高科技等行业，以大中型企业为主，贷款质量整体优势明显。
公司近几年不良率水平持续好于同业,增速较慢。截至 2016 年前三季度,公司不良贷款率 1.20%,较年初上升 0.08 个百分点。
资产质量保持稳定;拨备覆盖率275.20%,拨贷比3.31%,继续保持良好的风险抵御能力。
图 6: 上市银行 2016H1 不良率水平
业务发展:投贷联动试点启动,子公司助力混业经营
2016年4月,银监会与科技部、人民银行联合印发了《关于支持银行业金融机构加大创新力度开展科创企业投贷联动
试点的指导意见》，支持科技创新创业企业融资发展。北京银行作为首批投贷联动试点银行，与中关村管委会签订投
贷联动多方合作框架协议;举办“科技金融支持小微企业发展暨‘投贷通’产品发布会”;创新推出“投贷通”产品,
并荣获“2016中国十佳金融产品创新奖”。
公司目前有租赁(北银租赁)、保险(中荷人寿)、消费金融(北银消费金融)、村镇银行(农安北银等)、基金(中加
基金)和基金子公司(北银丰业),在当前混业经营的背景下,多张金融牌照拓宽了公司业务范围,有利于提升公司
的竞争实力。
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
按照是否占用银行自有资金可将收入划分为利息收入和非利息收入，前者包括贷款业务收入、存放中央银行业务收入、同业业务
收入、投资业务收入和其他收入;后者则主要为手续费和佣金收入。
贷款业务: 利息收入增速放缓
贷款业务的规模主要受当年存款以及存贷比的影响。公司近年来存款增速有所下滑，这主要是因为互联网金融的渗透率快速提升，
以及北京地区竞争加剧所致。同时，随着经济发展，投资渠道的拓宽，银行存款在居民财富配置的比重逐渐下降。因此，我们预
计存款增速继续逐步降低，2017 年至 2019 年存款增速为 11%左右。北京银行近年来存贷比稳中有升，考虑到北京银行在贷款
方面的优势，预计未来几年存贷比将维持在近几年的较高水平上。
预计贷款收益率逐步收窄。这主要是由于两点原因: 第一, 利率市场化背景下, 存款利率的放开会降低银行的息差, 从而降低贷
敖收益率: 第二，随着更多的银行在北京地区设立网点，为北京地区的银行业带来更多机会与竞争。不过鉴于基准利率下行空间
有限, 我们认为, 贷款收益率收窄空间有限。
同业业务: 买入返售规模下降
广义的同业资产包括存放同业、拆出资金、买入返售资产，同业资产的规模主要取决于流动性，近年来北京银行同业资产占总资
产比重波动较大。我们认为在宏观经济下行的背景下，整体流动性局面偏宽松，因而预计同业资产占占总资产的比重会出现小幅
拓宽，同业业务的收益率将会有所降低，短期内资金拆借利率仍将维持当前水平，未来略微下行。
投资业务: 应收款项类投资资产规模快速增长
投资资产主要包括交易性金融资产、持有至到期投资、可供交易资产、长期股权投资和应收款项类投资。从结构来看，前四项占
总资产比重较为稳定，而应收款项类投资规模则出现快速增长。近年来北京银行交易性金融资产、持有至到期投资、可供交易资
产、长期股权投资占总资产比重较为稳定,应收款项类投资资产/总资产的比值不断攀升。
应收款项类资产快速增长有两方面原因:一方面是利率市场化背景下，息差收窄迫使银行寻找稳定的收益源，应收款项类投资主
要投资政府债、金融债以及资管计划和信托计划等,收益率普遍比贷款息差更高也更稳定;另一方面,2014年《关于规范金融
机构同业业务的通知》出台，使得商业银行通过同业业务对接非标资产，并进行监管套利的模式被遏制。银行资产结构发生变化，
增量的非标资产从银行的买入返售和同业拆借项下转移至应收款项类投资、持有至到期金融资产等投资类资产项下。
中间业务: 重点培养投行业务, 非息收入比重将进一步提升
比较高,未来着重发展投行业务和理财业务。截至2016年上半年,公司债券承销规模和发行只数达到948亿元、127只;并购
贷款投放 64 亿元,银团业务牵头规模 106 亿元;成功发行首单熊猫债 20 亿元。此外,公司还推出交易所非公开公司债、产业
基金、上市公司定增、企业 ABS 等新产品,理财投资放款同比增长 332%。
2011-2015 年公司非息收入占比持续上升,每年增幅约 3 个百分点,我们预计未来两年仍有望保持该增幅,即 2016 年-2017 年
非息收入业务比重将达到 19%和 22%。
利润预测
亿元: 净利润分别为 178.51 亿元、192.93 亿元、208.17 亿元和 234.41 亿元, 对应每股收益分别为 1.16 元、1.25 元、1.35 元
和 1.52 元。
估值与投资评级
从市值来看,北京银行市值在上市城商行中位列第一,总市值达到 1534.35 亿元。上市城商行中仅北京银行、上海银行、江苏银
行总市值超过千亿：南京银行、宁波银行和杭州银行总市值超过 500 亿元，；其余上市城商行总市值不足 500 亿元。
从估值来看,在上市城商行中,北京银行估值水平相对较低。其中,滚动市盈率和预测市盈率(2016)分别为8.69和8.56,仅
高于南京银行，远低于中小型上市城商行；市净率（2015）为 1.24，仅略高于上海银行和南京银行，在上市城商行中较低。
从收入和利润增速来看,北京银行营业收入和净利润同比增速位于上市城商行中等水平,其中营业收入同比增速达到14.58%,
非常接近上市城商行中等水平(14.76%),净利润同比增速略低于上市城商行平均水平,但仍好于部分城商行。
从资产规模增速来看,北京银行总资产和净资产同比增速位于上市城商行中上水平,超过上市城商行平均水平(总资产同比增速
17.71%、净资产同比增速 15.54%)。
虽然北京银行营业收入和净利润增速位于上市城商行中等水平, 但考虑到北京银行资产规模扩张速度略高于其他上市城商行平均
水平, 加之其估值相对其他上市城商行较低, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
风险因素
1、宏观经济增速不达预期，影响资产质量;
2、成本上升过快，影响利润水平。
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
关价，研究助理。2015 年研究生毕业于中央财经大学金融专业，2013 年本科毕业于山东大学金融专业。2015 年 7 月加入信达证券研究开发中心，负责金融行业的研究
支持。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告、对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。