华电国际 (600027)
2025 半年报点评:符合预期,关注 2026 年
2025年09月01日
容量电价提高对冲发电量下滑影响
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比-9.0%,略低于市场预期;实现归母净利润 39.04 亿元,同比
+13.2%, 符合市场预期。
市场数据
年上半年煤电、气电、水电三大板块均全面盈利。其中，煤电实现利润
年上半年浙江半山一次性资产处置收益 13.86 亿元, 利润增加 2.45 亿
元; 水电实现利润总额 1.09 亿元, 同比+119.5%。
■ 发电量、上网电价及煤耗: 2025H1 完成发电量 1206.21 亿千瓦时,同
发电量完成 1206.21 亿千瓦时,同比-6.4%。其中,煤电发电量 979.77 亿
千瓦时,同比-9.0%;燃机发电量 187.29 亿千瓦时,同比+4.0%;水电发
基础数据
元/兆瓦时,同比-1.4%。其中,煤电上网电价为466.29元/兆瓦时,同比
供电煤耗完成 280.04 克/千瓦时,同比-1.8%; 入炉煤折标煤单价完成
850.74 元/吨, 同比-13.0%
■ 容量电价对冲发电量下滑因素,公用事业属性提升: 受益于山东省容量
电价较高因素,总计约 0.0991 元/千瓦时,叠加成本入炉煤单价同比-
相关研究
13.0%, 虽发电量同比-20%, 利润同比大幅提升。2025 年全年资本性支
《华电国际(600027): 2025 一季报点
出计划约 178 亿元，其中基建及前期项目约 98.80 亿元，技改支出约
评: 收入略低于预期, 关注核电、光
79.25 亿元。资本开支增加主要因新并入资产带来约 50 多亿资本开支
(原有资产计划约120亿)。技改投入主要集中在节能、安全、灵活性
伏发电量对火电的挤占影响》
改造三大方向，包括未完成的灵活性改造、降低机组能耗以及设备安全
检修等。
《华电国际(600027): 2024 年报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
成本持续优化，集团资产注入加速》
64.5/68.1/77.4 亿元,对应 PE 为 10/9/8 倍,维持“买入”评级。
值风险等
华电国际三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号