华电国际（600027.SH）
公司点评
公共事业与环保组
产能扩张难补量，煤价下行促增利
业绩简评
8月28日公司发布2025年中报,1H25年实现营收599.5亿,调
整后同比-8.98%; 实现归母净利 39.0 亿, 调整后同比+13.15%。计
划中期每股派发现金红利 0.09 元人民币 (含税)。
市价 (人民币): 5.33元
经营分析
新能源挤压致电量下滑, 但受益于容量电价和发电结构调整, 电
相关报告:
价降幅较小。1H25 公司共完成上网电量 1132.9 亿千瓦时、调整后
1.《华电国际公司点评:火电盈利改善，新增获核准抽蓄
同比-6.5%, 平均上网电价约 517.1 元/MWh、调整后同比-1.4%。分
项目》，2025.3.28
区域看, 1H25 可比口径下公司煤电发电量降幅前三的省份分别为
2.《华电国际公司深度研究:火电龙头穿越周期，资产整
山东、河南和安徽, 主要受到新能源发电量增加和外来电新机组投
合再焕新生》，2024.12.27
产的影响。但得益于山东、河南煤电容量电价补偿比例较高, 且报
告期内公司新投产 156.5 万千瓦气电机组登因素带动电价较高的
气电发电量显著提升,公司平均上网电价仅同比-7.2元/MWh。
煤价下行降低燃料成本,点火价差继续走阔。1H25公司入炉标煤
单价为 850.74 元/吨, 追溯调整后较上年同期下降 12.98%。实现
供电煤耗 280. 05g/kWh、同比-5. 23g/kWh。煤价与煤耗双降,公司
火电度电燃料成本同比下降 12.18 元/MWh 至约 347.43 元/MWh, 降
幅约 3.4%。度电燃料成本降幅小于入炉标煤价降幅,或因新机组
投产+资产注入致气电装机占比提升。1H25 公司实现销售毛利率
10.72%, 同比提升 2.1pcts, 环比基本持平。
3025 电量增速有望回升，长期看新增机组将陆续贡献增量。短期
看,3025高温天气带动用电需求复苏将提升火电资产利用小时数,
尤其 1H25 火电发电量降幅较大的省份, 7、8 月受极端高温天气的
影响更大, 如河南7月火电发电量同比+32.7%。中长期看, 资产注
入后公司已获核准及在建机组数量达到 1196.6万千瓦, 其中火电
机组 626.8 万千瓦、抽水蓄能机组 569.8 万千瓦。新机组稳定投
产将为公司带来长期增量。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025~2027 年分别实现归母净利润 69.8/72.9/93.2 亿
元, EPS 分别为 0.60/0.63/0.80 元, 公司股票现价对应 PE 估值分
别为9倍、8倍和7倍,维持“买入”评级。
电力需求不及预期,煤价下行不及预期,参股项目业绩不及预期,
大额资产减值。
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务