受益于煤价同比下降，顺利完成资产重组
买入 (维持)
华电国际(600027)2025年中报点评
2025年9月1日
投资要点:
事件: 近日公司披露2025年中报。2025H1公司实现营收599.53亿元,同比下
降8.98%; 归母净利润39.04亿元, 同比增长13.15%。
S0340523080001
点评:
公司利润受益于煤价同比下降等因素。2025H1,公司累计上网电量为
1132.89 亿千瓦时,同比下降约 6.46%;上网电价为 516.80 元/兆瓦时,
同比下降约 1.44%; 入炉标煤单价为 850.74 元/吨, 同比下降约 12.98%。
受益于煤价同比下降等因素,2025H1公司归母净利润同比增长13.15%。
S0340522050001
火电利用小时下降,水电利用小时增长。2025H1 公司发电机组平均利用
小时为 1595 小时,同比下降约 115 小时,其中燃煤发电机组利用小时为
1815 小时,同比下降约 182 小时;燃气发电机组利用小时为 973 小时,
同比下降约32小时;水力发电机组利用小时为1593小时,同比增长约
237 小时。公司已投入运行的控股发电企业共计55 家,控股装机容量为
主要数据 2025 年 8 月 29 日
7744.46万千瓦,其中燃煤发电装机容量占比约为70.24%,燃气发电、
水力发电等清洁能源发电装机容量占比约为 29.76%。
顺利完成资产重组。公司通过发行普通股及支付现金的方式购买中国华
电集团有限公司持有的江苏公司 80%股权,福建华电福瑞能源发展有限
公司持有的上海公司 51%股权、闵行公司 100%股权、大学城公司 55%股
权、广州公司 55%股权、江门公司 70%股权、清远能源 100%股权，以及
中国华电集团北京能源有限公司持有的贵港公司 100%股权等,并募集配
套资金。该项目相关资产已于2025年6月1日完成过户,公司新增机组
包括: 江苏公司机组容量 1275.86 万千瓦、上海公司机组容量 2.64 万千
股价走势
瓦、闵行公司机组容量 18.74 万千瓦、大学城公司机组容量 18.53 万千
瓦、广州公司机组容量 133.86 万千瓦、江门公司机组容量 23 万千瓦、
清远能源机组容量 7.5 万千瓦、贵港公司机组容量 126 万千瓦。该重组
有助于提升公司的资产规模和经营业绩。
元,对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、7 倍,维持对公司“买入”评级。
动力煤价格波动风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼