宇通客车（600066）
公司研究/简评报告
年底冲量明显 产品结构持续改善
宇通客车（600066）2017 年 12 月销量点评
2018年01月05日
简评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
当前股价:
公司发布2017年12月销量数据: 12月销售13,140辆, 同比增长21.0%, 环比增长
71.0%; 累计全年销售67.568辆, 同比增长-4.8%。
二、分析与判断
▶年底冲量明显 产品结构持续改善
12月销售13,140辆,同比增长21.0%,环比增长71.0%;四季度单季销售26,334
辆,同比增长12.0%;累计全年销售67,568辆,同比增长-4.8%,降幅持续收窄。
(1-11月累计销量YOY-9.5%)。
其中,12月大客销售6,397辆,同比增长75.7%,环比增长145.0%,累计销量占
该股与沪深 300 走势比较
比从去年同期的35.7%上升至41.0%:中客销售5.968辆,同比增长-11.2%,环比
增长33.4%, 累计销量占比从去年同期的53.5%下降至47.3%; 轻客销售775辆,
同比增长54.7%, 环比增长28.7%, 累计销量占比从去年同期的10.8%上升至
11.7%。参考公司历史产品结构,我们预计2018年大客占比持续提升至45%左右。
▶新能源客车销量增速优于行业 补贴趋严强者恒强
公司12月新能源客车销售9.046辆,同比增长约13.9%,环比增长94.0%;四季
度单季销售1.6万辆,同比增长17.5%,全年累计销售约2.5万辆,由于受到上半
年行业车型目录和补贴调整的影响,全年累计销量增速约为-7%,但依然优于行
业整体水平。
执业证号:
S0100517090004
2018年补贴考核进一步趋严, 政策扶优扶强导向明显; 公司在行业去伪存真过
程中市占率预计稳步提升,强者恒强。2017年第12批推荐车型目录中,共62款
客车产品, 宇通最多、占到22款, 且多款产品系统能量密度比达到140Wh/ka。
研究助理: 张东东
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116050009
在政策去伪存真、扶强扶优的导向下，随着新能源公交渗透率持续提升以及新
能源座位客车渗透率逐步提升,看好公司的产品竞争力和长期发展。预估2017、
2018、2019年EPS分别为1.71元、2.05元和2.18元,对应PE为15倍、12倍与11倍,
维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1、《宇通客车(600066)2017年11月销
量点评: 大客占比稳步提升 新能源客车高
盈利预测与财务指标
增长》2017.12.04
2、《宇通客车(600066)2017年10月销
量点评: 新能源客车销量 YOY17% Q4 放
量逐步验证》2017.11.06
3、《宇通客车(600066)2017年三季报点
评: O3 单季营收&利润好转 长期看好的行
业龙头》2017.10.24
4、《宇通客车(600066)2017年09月销
量点评: 新能源客车持续回暖 三季报值得
期待》2017.10.10
图 1: 宇通客车月度销量(单位: 辆)
图 2: 宇通客车月度销量同比增速(单位:%)
图 3: 宇通大客月度销量(单位: 辆)
图 4: 宇通大客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 5: 宇通中客月度销量(单位: 辆)
图 6: 宇通中客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 7: 宇通轻客月度销量 (单位: 辆)
图 8: 宇通轻客月度销量同比增速 (单位: 辆)
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。