宇通客车(600066)
公司研究/简评报告
假期影响及补贴新政落地 销量高增长
-宇通客车（600066）2018 年 02 月销量点评
2018年03月06日
简评报告/汽车及配件行业
强烈推荐
一、事件概述
当前股价:
公司发布2018年2月销量数据: 2月销售2,252辆, 同比增长38.93%, 环比增长
-47.3%; 累计1-2月销量6,524辆, 同比增长18.7%。
二、分析与判断
▶ 销量同比高增长 受春节假期及补贴新政落地影响
1) 整体销量高增长,大客表现最佳。2月销售2.252辆,同比增长38.93%,环比
增长-47.3%。其中大客销售1,017辆,同比增长139.9%,环比增长-51.1%,累计
销售3,096辆, 同比增长75.9%; 中客销售730辆, 同比增长2.0%, 环比增长-56.9%,
累计销售2,422辆, 同比增长-11.6%; 轻客销售505辆, 同比增长5.0%, 环比增长
0.8%, 累计销售1,006辆, 同比增长1.0%。
该股与沪深 300 走势比较
2) 2月销量同比高增长主要两方面原因: 一是受春节假期扰动, 一方面节前销
售旺季,今年2月15日除夕前仍有半个月的工作日;另一方面去年同期节后刚复
工,生产线恢复及订单交付客户需要时间,基数低(去年2月销量1,621辆,2017
年除夕1月27日)。二是节前新能源补贴正式落地,相较于去年同期,正常生产
销售节奏未受到大的影响。
3) 由于春节假期时间差异导致今年较去年开工晚, 预计3月份销量或受影响;
此外,受补贴政策影响,去年12月及今年1月车企有冲量的可能性,或对3月销
量也产生一定影响。
年前补贴新政落地 强者恒强
公司2月新能源客车销售300-400辆, 1-2月累计销售1300辆, 去年同期受政策变
执业证号:
S0100517090004
动影响销量不足百辆; 节前补贴新政正式落地, 一方面补贴考核进一步趋严,
政策扶优扶强导向明显;另一方面,设置过渡期利于行业生产销售年内平稳过
渡,公司有望在补贴退坡、考核趋严的过程中强者恒强。
研究助理: 张东东
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100116050009
在政策去伪存真、扶强扶优的导向下，随着新能源公交渗透率持续提升以及新
能源座位客车渗透率逐步提升，看好公司的产品竞争力和长期发展。考虑新能
源客车补贴应收账款计提的影响,预计2017、2018、2019年EPS分别为1.49元、
相关研究
1.82元和2.10元,对应PE为16倍、13倍与11倍,维持“强烈推荐”评级。
1、《宇通客车(600066)2018年01月销
量点评: 2018年开门红 大客同比增速高》
盈利预测与财务指标
2、《宇通客车(600066)2017年12月销
量点评: 年底冲量明显 产品结构持续改
善》2017.12.05
3、《宇通客车(600066)2017年11月销
量点评: 大客占比稳步提升 新能源客车高
增长》2017.12.04
4、《宇通客车(600066)2017年10月销
量点评:新能源客车销量 YOY17% Q4 放
量逐步验证》2017.11.06
图 1: 宇通客车月度销量(单位: 辆)
图 2: 宇通客车月度销量同比增速 (单位:%)
图 3: 宇通大客月度销量(单位: 辆)
图 4: 宇通大客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 5: 宇通中客月度销量 (单位: 辆)
图 6: 宇通中客月度销量同比增速(单位: 辆)
图 7: 宇通轻客月度销量 (单位: 辆)
图 8: 宇通轻客月度销量同比增速 (单位: 辆)
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。