新能源汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.98 元
短期冲量或影响盈利能力，长期强者恒强看好
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
事件:
公司发布 2017年 12月销量数据。12月销售 13140辆,同比增长 21%,其
中, 大客、中客、轻客销售 6397 辆、5968 辆、775 辆, 同比变化+76%、-
11%、+55%。公司 2017 年累计销售 67568 辆,同比下降 5%,其中大客、
中客、轻客累计销售 25350 辆、37990 辆、7648 辆, 同比变化+9%、-
16%、+3%。
相关报告
经营分析
1.《11 月产销回暖持续,看好 12 月份销
12 月销量表现较好，预计受补贴退坡传闻影响，企业冲量有关。公司 12 月
销量占比一般较高, 2015 年 12 月、2016 年 12 月销量占全年比重均为
2.《10 月产销持续回暖,看好新能源客
15%, 而 2017年 12 月销量同比增长达到 21%, 占全年比重提升到 19%,
车表现-宇通客车公司点评》,2017.11.6
表现较好。客车行业来看,2017年上半年由于补贴退坡影响,行业表现不
3. 《从优质到卓越, 客车龙头强者恒强-
佳, 3季度开始逐步复苏, 然而, 2017年4季度有关新能源汽车补贴退坡的
传闻不断出现, 或导致企业加快出货, 提升销量, 预计带来较大价格压力,
对企业盈利能力会有负面影响, 短期业绩有压力。
长期而言, 补贴退坡是趋势, 强者恒强。政府调整补贴政策, 提升补贴技术
门槛,以充分激励产品技术指标领先的企业,存在较大可能。若补贴调整,
宇通客车作为技术领先的新能源客车龙头，市占率有望加速提升、强者更
强。长期来看, 当前新能源客车在公交领域的渗透率约30%, 未来有望提升
到 70%以上, 公路客车电动化刚刚起步, 保有量超 80 万辆, 仍有较大替换
空间,新能源客车长期发展有支撑。同时,随着补贴的逐步退出,新能源客
车行业竞争趋于市场化,公司为新能源客车领域龙头,市占率持续提升,7
米以上新能源客车市占率 2015 年 20%, 2016 年 25%, 预计 17 年
28%~30%，中期市占率有望达到 40%。
梁美美 联系人
投资建议
宋伟健 联系人
28 元,对应 2017~2019 年 PE 分别为 19 倍、16 倍、14 倍。
补贴退坡超出预期；竞争加剧导致盈利能力不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼