公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年04月14日
川投能源(600674.SH)
-24 业绩略低预期 控股股东增持显信心
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 1) 公司发布 2024 年度报告, 2024 年全年实现营收 16.09 亿元, 同比增长 8.54%;
归母净利润45.08亿元,同比增长2.45%。公司单四季度实现营收5.22亿元,同比增长13.09%;
归母净利润 0.86 亿元, 同比下滑 84.64%, 业绩低于市场预期。2) 公司发布 2025 年一季报,
一季度实现营收 3.64 亿元,同比增长 41.17%;归母净利润 14.79 亿元,同比增长 16.16%,
刘晓宁
基本符合市场预期。3)公司发布 2024 年利润分配方案, 拟每股派息 0.40 元(含税), 现金
分红占归母净利润的 43.26%。4) 公司发布控股股东增持计划，控股股东四川能源发展集团
邓思平
拟在 12 个月内增持公司股份,增持金额 5-10 亿元,不设增持价格区间。
亿; 其中投资收益 46.43 亿, 同比减少 1.7 亿; 主业利润 0.59 亿元, 同比增加 3.07 亿。投资
收益下滑主要系雅砻江水电业绩下滑,2024年雅砻江水电(持股48%)贡献投资收益39.66
联系人
亿,同比减少 1.88 亿;国能大渡河(持股 20%)贡献投资收益 3.86 亿元,同比增加 0.81 亿
元。主业增长主要系四川水电量价齐增，公司控股水电 2024 年上网电量 54.12 亿千瓦时，同
比增长 10.15%, 上网电价 204.73 元/兆瓦时, 同比增加 7.88 元/兆瓦时, 电量增长主要系来
市场表现:
水改善、电价增长或与电量结构以及四川紧张的供需格局有关。
\triangleright
亿元,同比增加 2.36 亿元;其中投资收益 14.76 亿元,同比增加 1.48 亿元,预计投资收益增
亿元。值得注意的是，公司控股水电机组一季度平均上网电价 0.349 元/千瓦时（不含税）,
较去年同期增加 0.066 元/千瓦时(不含税),对应含税电价增加 7.46 分,电价上涨或主要系
2025 年四川省内中长期批发侧电价签订取消“全年一口价”。展望 2025 年，预计四川省用
电格局仍然紧张，雅砻江水电送江苏电价下滑对于业绩影响有限。
控股股东拟增持 5-10 亿元，认可公司长期价值。4 月 8 日，公司控股股东四川能源发展集团
发布增持计划，基于对公司长期价值的高度认可和未来持续稳定发展的坚定信心，四川能源
发展集团、川投集团拟通过集中竞价方式增持公司股份,期限为 12 个月,并承诺在增持期间
不减持公司股份。目前增持主体及其一致行动人持有公司股份 50.07%(注:目前川投集团持
有川投能源的股份暂未完全过户给四川能源发展集团）。4 月 10 日, 川投集团获得 9 亿元银
行股票增持专项贷款，用于增持公司股份。根据中国人民银行发布，预计专项贷款利率在
1.75%-2.25%，低于公司当前股价对应的 2024 年股息率（0.4/16.83*100%=2.38%）。
\triangleright
盈利预测与评级:考虑到今年汛期降雨仍存在不确定性,我们保守假设今年来水与去年相当,
预计公司 2025-2027 年的归母净利润为 50.08、53.04、54.65 亿元, 当前股价对应的 PE 分
别为 16、15、15 倍, 维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。