24Q4 雅砻江收益下滑，中长期价值有望释放
2025年04月12日
谨慎推荐
\triangleright
年实现营业收入为 16.09 亿元, 同比+8.54%; 归母净利 45.08 亿元, 同比
+2.45%。单 24Q4来看,营业总收入 5.22亿元,同比+13.09%,环比+8.15%;
归母净利 8580.04 万元,同比-84.64%,环比-95.95%。2025Q1 公司实现营业
收入 3.64 亿元, 同比+41.17%; 归母净利 14.79 亿元, 同比+16.16%。
\triangleright
年雅砻江水电实现净利润 82.67 亿元,同比-4.52%,经粗略测算 2024Q4 雅砻
江水电实现净利润约 3.83 亿元,同比下降约 75%。2024 年公司参股投资收益
亿元,同比+26.4%,中核汇能 1.13 亿元,同比-34.0%,亭子口水电 0.3 亿元,
同比+52.5%, 乐飞光电 0.11 亿元, 同比+137.7%, 川投售电亏损 0.02 亿元,
邓永康
益攀新能源获得收益35.2万元。2024下半年公司获取投资收益整体下滑10.7%,
其中雅砻江投资收益下滑 11.5%, 中核汇能投资收益下滑 81.8%。
25Q1 利润总额同比+18.18%, 水电量价齐升驱动业绩增长。25Q1 营业收
\triangleright
亿元以及参股公司投资收益同比增加。控股企业经营数据来看, 25Q1 受益控股
攀水电公司银江电站 1#机和 2#机投产, 水电上网电量同比+20.57%; 由于电价
相关研究
签约方式差异带来 1 季度 (枯水期) 水电售价暂时性增长, 水电平均上网电价同
1.川投能源 (600674.SH) 2024 年三季报点
比+23.32%。同时，广西地区辐照量好于同期，光伏上网电量同比+74.19%，但
受光伏平价项目并网影响,上网电价同比-22.11%。
/10/15
展望今明年，银江水电站持续贡献公司控股收入，大渡河及雅砻江水电受益
2.川投能源 (600674.SH) 2024 年半年报点
\triangleright
评:来水改善,优质水电持续贡献业绩-2024
川渝特高压投产后发力在即,有望增厚投资收益。1)银江水电站: 1#机跟 2#机
/08/16
贡献 25 年收入增量, 剩余机组计划 25 年底全部投产, 有望贡献 26 年增量; 2)
大渡河及雅砻江水电: 大渡河流域 25 年计划投产 136.50 万千瓦, 26 年计划投
024年一季报点评: 控股水电业绩改善, 参股
产 215.50 万千瓦; 去年雅砻江流域两河口首次满蓄水, 25Q1 发电量稳定增长,
资产有望多点开花-2024/04/11
川渝特高压投产后将大幅提升雅砻江水电和大渡河水电外送电量提升外省消纳
4.川投能源 (600674.SH) 2023 年业绩快报
占比,并减少弃水问题,有望带来量价齐升。3) 财务费用显著下降改善盈利:
点评: 业绩基本符合预期, 抽蓄转型打开成长
空间-2024/01/10
2024年财务费用同比减少 1.59 亿元, 主要原因是可转债转股和提前赎回以及各
5.川投能源 (600674.SH) 2023 年三季报点
公司降低资金成本, 2025年低利率背景下公司费用端有望进一步下降。
投资建议: 2024Q4 业绩有所波动, 往后看公司控股电站投产发电贡献收入,
元。对应 4 月 11 日收盘价 PE 分别为 16/15/14 倍,维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: