2022 上半年业绩符合预期，片仔癀系列维持
公司研究
稳健增长
公司点评报告
2022年08月22日
片 仔 癀(600436)
事件: 近日, 公司发布 2022 年半年报, 2022H1 公司实现营收 44.23 亿元,
投资评级
同比增长 14.91%, 归母净利润 13.14 亿元, 同比增长 17.85%, 扣非归母
上次评级
净利润 13.17 亿元, 同比增长 18.08%, 经营活动现金流净额 53.65 亿元,
同比增长 1794.16%。
点评:
执业编号：S1500521040001
公司实现收入 20.74 亿元, 同比增长 12.32%, 归母净利润 6.25 亿元,
同比增长 13.66%, 扣非归母净利润 6.41 亿元, 同比增长 15.37%。经
营活动现金流净额增速较快主要是公司结合实际业务情况, 审慎分析未
来资金使用计划，根据公司对 2022 年及其后续年份定期存款的管理模
式,分两种情况进行列示:一是对预计可能随时支取补充营运资金的定
期存款, 在经营性活动现金流量列示; 二是对暂时未有资金使用规划,
预计持有至到期的定期存款，在投资性活动现金流量列示。
▶ 片仔癀系列稳健增长,安宫牛黄丸实现快速放量。2022 上半年,公司
肝病用药(片仔癀系列)实现收入19.7亿元,同比增长15.32%,心脑
血管用药(安宫牛黄丸等)实现收入1.23亿元,同比增长171%,医药
流通板块实现收入 18.73 亿元,同比增长 17.42%, 日化板块实现收入
3.5 亿元, 同比下滑 19.08%, 食品板块实现收入 0.73 亿元, 同比增长
311.02%。2022Q2, 片仔癀系列线下渠道受疫情影响较大, 线上同比为
纯增量，海外销售有所增长，片仔癀牌安宫牛黄丸维持快速增长。从地
亿元,同比增长 13.71%,华南、华中、华北均实现快速增长,境外地
区基本持平。
盈利能力强劲，受疫情影响费用端投放有所波动。2022 上半年，公司
综合毛利率为 47.7%, 净利率为 30.42%, 分别同比变动-2.1pct、
0.74pct。肝病用药、心脑血管用药、医药流通、日化、食品板块毛利率
相关研究
分别为 80.49%、47.63%、11.53%、65.2%、11.51%, 同比变动-0.4pct、
-3.33 pct、-0.3 pct、-6.89 pct、4.72 pct。公司的销售费用率、管理费
用率、财务费用率分别为 6.33%、6.08%、-1.39%, 同比变动-2.65pct、
-0.3pct、-0.31pct。近些年公司持续推进优势中药品种的二次开发和小
分子创新药的研究, 研发投入逐步加大, 2022 年上半年研发费用 1.1 亿
元, 同比增长82.18%, 占医药制造的比例为5.2%。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
持续加大品牌投入, 拓展营销渠道。公司通过央视和地方权威媒体等系
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
列渠道投放,实现“大国品牌”片仔癀和片仔癀牌系列品种高频次曝光,
依托全国各地地标性建筑、高铁及大型国际机场等,构建“海陆空”多
维度宣传模式, 拓宽品牌传播辐射广度, 向全国各地的高净值人群宣传
片仔癀品牌。公司以品牌价值 510 亿元荣登 2021 年“胡润品牌榜”, 蝉
连续四年在“中华老字号”品牌中蝉联第二。公司持续加深渠道建设,全
面覆盖全国体验馆近 400 家和全国超 50 家连锁的 5000 家终端门店,
与老百姓、益丰药房等行业头部连锁药房实现全品类直供合作。
盈利预测与投资评级:预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
92.84/110.18/131.59 亿元, 同比增长 15.7%/18.7%/19.4%, 归母净利
润分别为 27.86/33.20/39.71 亿元, 同比增长 14.6%/19.2%/19.6%,
EPS 分别为 4.62/5.5/6.58 元,对应 2022-2024 年市盈率为
63.54/53.32/44.57 倍, 考虑公司的产品力及稀缺性, 维持对公司的“买
入”评级。
风险因素:疫情防控导致业绩不及预期、产品销售不及预期、原材料价
\triangleright
格波动的风险。
研究团队简介
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年
加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年加入
信达证券, 负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从
业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。