宁波银行（002142. SZ）2024 年业绩快报点评
优于大市
营收增速回升，规模扩张较快
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
宁波银行披露 2024 年度业绩快报。公司 2024 年实现营业收入 666 亿元，同
比增长 8.2%, 全年实现归母净利润 271 亿元, 同比增长 6.2%, 2024 年加权
平均净资产收益率 13.6%。
S0980519010001
S0980518070002
资产规模增长仍然较快。公司 2024 年末资产总额 3.13 万亿元，较上年末增
联系人: 刘睿玲
长 15.3%, 保持较为稳定且较快的扩张速度。其中年末贷款总额 1.48 万亿元,
较上年末增长 17.8%, 年末存款总额 1.84 万亿元, 较上年末增长 17.2%, 存
S0980520030002
贷款增长均较好。公司 2024 年末归属于普通股股东的净资产 2331 亿元，较
基础数据
上年末增长 15.9%。
优于大市(维持)
投资评级
营收增速略微回升，归母净利润增速小幅回落。公司 2024 年实现营业收入
合理估值
收盘价
666亿元,同比增长8.2%,增速较三季报回升0.7个百分点,增速略微回升;
总市值/流通市值
169910/167852 百万元
全年实现归母净利润 271 亿元,同比增长 6.2%,增速较三季报降低 0.8 个百
52 周最高价/最低价
28. 27/18. 35 元
近3个月日均成交额
671.74 百万元
分点, 增速有所回落。公司 2024 年实现加权平均净资产收益率 13.6%, 较上
市场走势
年下降1.5个百分点。
不良率稳定,拨备覆盖率下滑。截至 2024 年末,公司不良贷款率 0.76%,较
上年末和三季度末均持平;2024年末公司拨备覆盖率389%,较上年末下降
72 个百分点，环比三季度末降低 16 个百分点。整体来看，公司不良率保持
平稳，归母净利润增速略有下降的情况下拨备覆盖率还有所下滑，意味着公
司的资产质量仍面临一定压力，不过公司目前拨备覆盖率仍然较高，有助于
维持未来净利润的稳定增长。
投资建议:公司快报数据显示的整体表现较为稳定,与三季报相比变化不大,
目前公司拨备覆盖率仍处于较高水平，有助于维持业绩增长的稳定性。由于
快报信息有限，我们维持盈利预测不变，预计公司 2024-2026 年归母净利润
相关研究报告
《宁波银行(002142. SZ)2024 年三季报点评-利息净收入增长亮
元; 当前股价对应的 PE 为 6. 4/5. 9/5. 5x, PB 为 0. 85/0. 76/0. 68x, 维持 “优
《宁波银行(002142.SZ)2024年中报点评-净息差相对稳定,不
于大市”评级。
《宁波银行(002142. SZ) 2024 年一季报点评-营收增长稳定, 息
《宁波银行(002142.SZ)2023年报点评-营收增速回升,资产质
数据可能与最终定期报告中披露的数据存在差异。
量稳定》
《宁波银行(002142.SZ)2023 年度业绩快报点评-营收增速回升,
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层