扩表速度领先, 营收增速再提升
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
营收增速上行,归母净利润增速小幅下降
亿元、64.2 亿元, 较 4Q23 单季同比+10.66%、+3.78%。全年利润总额
312.87亿元,同比+12.15%实现触底回升。而归母净利润增速则环比下
降,主要由于 2024 年所得税费用大幅提高所致,2024 年全年所得税费
用 41.6 亿元, 较 2023 年提升了 18 亿元, 实际所得税率由 2023 年的
8.57%提升到 2024 年的 13.5%, 预计公司前置确认不良、配置公募基
金等免税资产的占比降低等因素对此项均有影响。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 存贷规模高增,市场份额保持领先
2024A 宁波银行总资产、总负债规模分别为 31252 亿元、28909 亿元,
同比+15.25%、+15.20%。其中,资产方面,贷款和垫款总额 14761 亿
元,同比+17.83%,4Q24传统投放淡季仍有净新增602亿元,全年投
放节奏均衡。负债方面,存款总额 18363 亿元,同比+17.24%,通过“五
管二宝”等工具客户留存效果较好。宁波银行经济下行时期采取抢占市
场份额打法,对比全部 A 股上市银行 2024 年年初至三季度末贷款总额
增速, 宁波银行为 16.2%已位列上市银行第二, 在此基础上 Q4 投放不
弱。公司区位优势、客群经营能力显著，扩表速度保持领先。
● 资产质量整体稳健,拨备逐季释放
2024A 宁波银行不良率 0.76%, 连续 8 个季度环比持平, 资产质量保持
稳健。拨备覆盖率 389.25%, 较 2023 年末下降 71.79pcts (较 3Q24 下
降 15.55pcts )。拨备逐季释放，预计不良生成压力仍存，主要由于零售
小微尾部风险仍在暴露期。预计计提、核销力度均有增加，年核销规模
在 1-3Q24 同比大幅增加（共核销 102 亿，高于 2023 年全年的 83 亿）
的基础上仍有提升，以确保不艮率维持低位运行。
● 投资建议
宁波银行深耕浙江及周边经济发达区域，在细分市场客群定位清晰，竞
相关报告
争优势显著。核心管理团队稳定、战略传达高效，公司治理机制具备难
1. 营收利润双提速, 估值修复又一程
以复制性和可持续性。多元化金融服务能力具备稀缺性, 风控能力坚实,
资产质量保持优异。2024年利润总额增速实现触底回升,公司面对内外
2.2024年中报点评,利息业务高增,
部形势变化体现了较好的经营韧性，我们预计在新一轮财政、货币政策
发力见效下，宁波银行将受益于宏观基本面修复迎来基本面和估值的再
3.2024年一季报点评,息差企稳回升,
年营业收入分别同比增长 8.2%/6.81%/6.31%, 归母净利润分别同比增
长 6.23%/6.06%/8.6%, 维持“买入”评级。
利率风险: 市场利率持续下行, 优质资产竞争加剧, 息差收窄。
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化,不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
资本状况
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。