钴、铜涨价增厚业绩，持续加码三元前驱体
增持 (维持)
日期: 2020 年 10 月 28 日
-华友钴业（603799 ）三季报点评报告
基础数据
事件:
有色金属
公司发布2020年三季度业绩,实现营收148.4亿元、同比+5.8%,归母净利
公司网址
润6.9亿元、同比增6.4倍、扣非归母净利润6.3亿元、同比增13.4倍。
大股东/持股
大山私人股份有限公
司/26.16%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
量价上行推动利润高增: Q3长江有色市场1#钴均价同比+5.1%、环比
流通A股（百万股）
+9.0%, LME铜同比+11.8%、环比+21.0%, 叠加阴极铜、三元前驱体产销
收盘价(元)
量增加,量价上行带动Q1-3营收增速由上半年-0.6%转正至前三季度
总市值（亿元）
5.8%; 价格上行带动毛利率提升、Q3环比增1.2pct, 加之各项费率下降,
流通A股市值(亿元)
Q3营业总成本率降3.4pct, 推动净利润增长约6倍。
个股相对沪深 300 指数表现
预计钻、铜价格平稳。嘉能可Mutanda 钴矿关停,高镍趋势限制钴矿开
发支出,新增供应平稳;消费需求具备韧性,动力端高镍化受制于成本
和安全性非一蹴而就、无钴化更加遥远, 钴价整体维持; 全球铜企近年
资本开支处于低位,未来2年新增产能及释放节奏相对温和,按年增2%
左右与全球经济增长中枢一致, 伴随全球经济恢复, 特别是中国作为铜
消费绝对大国, 下游电力、建筑、家电和交通运输等领域需求持续正增
向好, 加之铜库存处于低位, 铜价上涨弹性相对充分。
前驱体已进入主流供应链,在建3万吨硫酸镍+募投高冰镍和前驱体加
码新能源:公司前驱体进入到 LG 化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球
头部动力电池核心产业链,产品已开始大规模应用到大众 MEB 平台、
相关研究
雷诺日产联盟、沃尔沃、路虎捷豹等欧美高端电动汽车，单晶、NCM等
多个三元前驱体新产品进入客户认证或批量供货。公司在已有1万金属
年报点评_钴价下滑影响业绩, 重大合同
吨镍产品、5万吨三元前驱体产能基础上,7月正式开工建设衢州华友3
推动产能落地
万吨(金属量)高纯三元动力电池级硫酸镍项目:同时,拟非公开发行
募资约60亿元投入年产4.5万吨镍金属量高冰镍项目和年产5万吨高镍
型动力电池用三元前驱体材料等项目,目前已完成预案二次修订。
盈利预测与投资建议: 预测公司20-22年净利润为9.6/13.0/13.7亿元,
夏振荣
对应PE为46. 0/34. 1/32. 3倍,考虑到公司在三元前驱体新能源领域积
S0270520090002
累厚实、拓展积极、维持“增持”评级。
风险因素: 新项目拓展不及预期, 锂电正极及前驱体材料龙头集中
研究助理: