公司点评报告
买入/维持
双汇发展(000895)
日常消费 食品、饮料与烟草
双汇发展 2019 年三季报点评:进口肉大幅增加,增强盈利能力
事件:
走势比较
公司 2019 前三季度营收 419.68 亿元,同比增长 14.99%;归母净
利润 39.43 亿元, 同比增长 7.86%。其中 Q3 实现营业收入 165.52 亿
元, 同比增长 28.51%, 归母净利润 15.44 亿元, 同比增长 23.88%。
进口肉大幅增加, 增强盈利能力
在国内生猪价格不断攀升的背景下,公司 Q3 实现较好的利润增
长, 主要是公司在 Q3 加大海外猪肉进口, 平滑了肉制品成本, 同时在
亿元,从万洲国际贸易公司采购4544.65万元,（2019Q2采购额分别
为 15 亿元和 658. 69 万元), 计算得出 2019Q3 公司进口肉采购额为
股票数据
19 亿元, 较去年同期进口肉采购额(6 亿元)有大幅增长。按照美国
猪肉价格 1.12 美元*(1+70%关税) 粗略计算, 2019Q3 公司进口肉超
总股本/流通(百万股)
3,300/3,300
过10万吨。从存货来看,由于2019Q3存货环比增加5.57亿元,没有
总市值/流通(百万元)
86,481/86,481
大幅增加, 所以我们判断进口肉大部分在 Q3 使用或者作为冻肉销售
12 个月最高/最低(元)
27.83/21.48
掉,对利润有较大的贡献。
相关研究报告:
进口肉提升冷鲜肉利润
双汇发展(000895)《双汇发展:屠
受猪价大幅上涨、生猪存栏量下降的影响，2019Q3 公司实现生猪
宰下滑影响盈利, 涨价效果等新周
屠宰 269. 21 万头,同比下降 28. 3%,为近几年来单季度屠宰量最低季
期》--2019/08/13
度。由于在屠宰业务板块中，进口冻肉销售和此前低价冻肉销售收入
双汇发展(000895)《双汇发展:肉
和利润也有体现,所以 2019Q3 屠宰头均毛利大幅增长,为 179.3 元,
制品再提价,成本当前仍可控》
同比增长 137.57%。
--2019/06/25
从目前来看,公司存货仍在较高水平,判断今年 Q4 和明年上半年
双汇发展(000895)《双汇发展年报
低价库存肉会缓慢释放,对业绩形成支撑。同时判断 2019Q4 公司会继
点评:屠宰盈利能力提升,利润稳
续大量进口海外猪肉, 也会对冷鲜肉板块业绩形成贡献。
定释放》--2019/03/17
年内或 6 次提价, 肉制品吨利润得到改善
2019Q3 公司实现肉制品销售 43.7万吨，同比增长 1.6%。在年内
5 次产品提价的背景下, 肉制品销售较为稳定实属不易。为了应对原
材料成本上涨,公司从去年年底逐渐提高出厂价,今年已经累计提价
幅度达到 10%+,预计 2019 年 11 月-12 月份仍会迎来提价窗口。受益
于产品提价和公司在成本端的一系列举措, 2019Q3 肉制品吨毛利达到
3354 元, 环比上涨 37.58%, 同比上涨 9.18%。
如果明年猪肉原材料继续上涨, 我们判断双汇仍会继续采取小幅
提价措施,如果能够提价成功,一旦成本下降,就会有比较大的利润
弹性。
公司点评报告
报告标题
盈利预测
展望 2019Q4 和明年, 进口肉成为业绩边际贡献的重要力量, 我们
判断今年双汇进口肉会创历史新高, 对业绩有较大贡献。今年公司肉
制品板块不断提价, 为今后长期发展奠定了基础, 一旦猪肉成本下行,
公司肉制品板块利润弹性也将释放。看好双汇在成本波动周期中的长
期稳定盈利的价值, 我们预测 2019 年公司实现销售收入 549 亿元, 同
比增长 12.75%, 实现归母净利润 54.26 亿元, 同比增长 10.21%, 实现
每股收益1.64元,当前股价对应估值16倍。作为肉制品龙头,我们
非洲猪瘟疫情继续扩展,猪价上涨超预期;公司出现管理瑕疵;
提价不成功; 经济出现大幅波动, 对消费有较大影响等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。