五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
品牌高溢价，改革攻坚，前景光明
首次覆盖报告
强烈推荐(首次评级)
品牌高溢价+混改落地,股权激励机制增添发展新动力。
行业龙头,名酒基因,品牌高溢价,普五6月停货挺价效果显现,华东
批价已回升至830元/瓶。2018年定增落地,公司员工、经销商持股1.11%,
分别认购 2373 万股/1941 万股, 利益关系深层次绑定, 分享公司发展红利,
期待公司业绩加速释放。
“新中产”崛起奠定高端酒消费基础，茅台提价，拉升行业天花板。
改革开放 40 年红利释放,“新中产”阶级快速崛起,据 CHFS 数据,中
国中产阶层成年人口数量达到 2.04 亿人, 跃居世界榜首。中国高净值人士
158万人(+25%), 高端个体成为消费主力军(45%), 奠定民间消费基础。
股价一年走势
飞天茅台当前市场一批价突破 1700 元, 行业价格天花板稳步上拉, 高端酒
受益。2017年茅台实际销量3万吨,高净值人群年复合增长20%左右,我
吨,缺口将近14000吨。五粮液补位优势显著,尽享茅台红利。
“二次创业”,改革攻坚,2018年红利持续释放推升业绩。
①渠道下沉，打造“百城千县万店”工程，积极推进小商模式。2017
年全国46个重点城市建设7000余家核心终端网点,预计2018年将完成1200
家专卖店建设、5000 家终端改造、300 家卖场专柜专属改造，打造 3000 个
收益涨幅(%)
品鉴基地。同时试点“五粮 e 店”, 打造零售化、连锁化和线上线下一体化新
零售模式。2017 年营收 301.9 亿元, +23pct; 归母净利润 96.7 亿元,
+43pct;2018Q1 营收 139.0 亿元,+37pct; 归母净利润 49.7 亿元,+38pct。②
“1+4” “品牌矩阵打造百亿系列酒。聚焦“1+4”品牌矩阵，以绵柔尖庄为
相关报告
基础,积极培育五粮人家、百家宴、友酒、火爆品牌。2015年10月成立五
粮液系列酒公司,2017年实现72.8亿元销售收入,同比+19.89pct,完成销
量 12.91 万吨, +15.24pct。2018 年目标百亿, 2020 年剑指 200 亿。
未来三年复合增速 25%, 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计 2018-2019 年收入分别为 399 亿/498 亿,同比 32%/25%, EPS
分别为 3.41 元/4.44 元, 同比 37%/30%, 对应 PE 21/16 倍, 首次覆盖给予
“强烈推荐”评级。
风险,“百城千县万店”工程失败风险。
财务摘要和估值指标
“白酒大王”二次创业
“白酒大王”行业龙头
1.1、
“白酒大王”的时代。国资背景五粮液,宜宾市国资委间接持股56%,是其最
大的股东。“中国浓香型第一白酒”,“八大名酒”之一、川酒“六朵金花”龙头,
五粮液把握改革开放的契机,在质量、生产方面做足功夫。1988 年国家放开价格
管控，五粮液率先大幅度提价，占领高端价位带;90 年代公司进入超高速发展阶
段，先后超越泸州老窖、山西汾酒（汾老大），1995 年，公司营收 12.6 亿元，利税
4亿，两项指标均名列全国酒类行业第一名，被授予“中国酒业大王”的桂冠，五
粮液“白酒大王”的名头从此而来。2008年公司战略调整，聚焦高端，茅台迎头
赶上，公司退居第二。
图1: 五粮液股权结构
二次创业,公司发展将进入新通道。公司上市以来,业绩高速增长,把握“十
年黄金期”发展契机,2012年营收272亿元,达到业绩顶峰;2013年在严禁“三
年下半年,白酒回暖,公司恢复增长;2017年(二次创业元年)营收302亿元,
创历史新高,同年集团公司树立千亿目标,其中上市公司实现600亿元,占比达到
60%.
1.2、二次创业,改革攻坚,集团剑指千亿
改革紧锣密布,二次创业激发企业新活力。2017年3月李曙光上任五粮液集
团董事长,开启公司二次创业之旅,从“百千万”工程,到“千百十”人才计划,
再到五粮 e 店; 从推动小商模式, 到梳理产品结构, 实行“1+3”高端产品战略,
“4+4”系列酒品牌战略。2017年公司提出“2020年五粮液集团营收千亿,上市公
司营收贡献超6成的目标”。自上而下深层次改革，期待公司业绩加速释放。
图3:
2012-2017 年五粮液集团收入（亿元）
五粮液“二次创业”的改革历程
图4:
1.2.1、 混改落地，利益理顺，激活内生发展动力
2015年公司启动宜宾五粮液股份有限公司第1期员工持股计划,2018年4月
定增落地, 其中员工、经销商分别持股 2,373 万股和 1,941 万股。 持股计划的实施,
将员工利益与公司长远发展紧密结合,能够激发内部活力,提升业绩释放动力;经
销商和公司利益互绑，使优秀经销商同时具备五粮液股东、经销商双重身份，能够
提升经销商忠诚度，保持与公司步调高度一致性。
1.2.2、 “千百十”人才计划,构筑人才梯队
2017年8月,公司出台“千百十”人才计划,计划培养和引进10名大师级高
端人才,100 名创新型拔尖人才,内部培育1000 名优秀骨干人才,并对其给予一
定奖励。该计划对增加公司人才储备,构筑人才梯队,实现千亿目标打下人才基础。
1.2.3、 产品聚焦, “系列酒百亿” 战略正式启程
(1) 高端“1+3”产品矩阵: “1”是核心产品 52 度新品五粮液 (五粮液水
晶瓶),2017年在高端中占比60%左右;“3”是五粮液交杯、五粮液低度、五粮液
1618。2017年五粮液高端白酒营收214亿元(+23%),酒类占比76%。
“1+3”高端产品战略顺利实施，销量企稳，平均吨价上移。2017年公司酒类
销量继续攀升,实现18万吨,同比增长21%。受益于高端提价,2017平均吨价15.6
万元, 较 2016 年上涨 0.3 万元。
年将缩减到 40 个左右。系列酒品牌策略从“9+8”到“4+4”体现了公司聚焦大单
品,打造核心品牌。2018年公司提出以绵柔尖庄为基础,积极向五粮人家、百家
宴、友酒、火爆品牌突破, 形成系列酒“1+4”品牌矩阵。2015年 10 月成立五粮
万吨,+15.24pct。2018 目标百亿,2020 剑指 200 亿。
1.2.4、渠道下沉, 打造“百千万”工程
①扶持小商,渠道扁平,加强公司市场控制力: 2017年计划内减量 25%,通
过减少大商计划内供应量、增加小经销商数量、优化经销商结构、增强公司市场管
控力。行业周期底部时，五粮液设立七大营销中心，协同大商以稳定市场，发货给
大商,并给予相应支持,小商从大商拿货;行业向上趋势确定后,公司重新开始扶
持小商,推进扁平化渠道。
表5: 普通小商模式、大商模式的区别
②设五品部,协调七大营销中心,推进渠道下沉,强化市场管控。2015年初,
五粮液将市场部转型重设“品牌管理事务部”,协调华北、华东、华南、华中、西
北、东北等七大区域营销中心，兼品牌推广、市场营销双重职责和职权，推进渠道
下沉与精耕细作，落地经销商责任区域的划分，拉近与终端距离，提升反应决策速
③渠道持续下沉，“百千万“工程稳步推进。2017年公司积极推进百城千县万
店工作,渠道进一步扁平化,第一阶段已在全国 46 个重点城市建设了 7000 余家
核心终端网点, 预计 2018 年将完成 1200 家专卖店建设、5000 家社会终端改造、
300 家卖场专柜专属改造, 打造 3000 个品鉴基地。收入方面, 2018 年公司目标收
入 350 亿元以上, 其中华东地区 100 亿元; 截至 2018 年 7 月, 五粮液全国经销商
超过1100家。
图11: 五粮液全国经销商分布
2、市场格局稳固,五粮液持续受益
2.1、 中产消费崛起, 支撑高端白酒市场扩容
中产阶级崛起,打开高端消费扩容:城乡居民收入人均增长7.4%,世界上人
口最多的中等收入群体。2017年消费对我国经济增长的贡献从54.9%上升的58.8%,
服务业比重从45.3%上升到51.6%,成为经济增长的主动力。2017年人均食品烟酒
消费支出 5374 亿元, 在支出占比 29%, 位居第一。据 CHFS 数据, 中国中产阶层
年中国将呈现中产阶级社会特点,中等收入人群占比达到四分之三,成为消费的主
力军。
2017年全国人均消费支出占比
图13:
民间消费崛起,步入平稳发展新周期。2012年以前,中国高端白酒消费群体
主要以商务和政务消费为主,其中政务消费占比40%+,2013年“三公消费”禁令
后,政务消费大幅度缩减,高端白酒进入调整期。经过3年调整,截至2016年,
中国高净值人士 158 万人 (+25%), 高端个体成为消费主力军 (45%), 高端白酒
消费市场进入健康发展期。
2.2、 寡头市场品牌集中度高且加速集中趋势明显
高端白酒市场入场券已基本发放完毕，市场已近千亿。高端白酒市场，品牌门
槛高,市场竞争固化。2017年高端白酒900亿市场容量,其中龙头茅台市场份额
59%, 五粮液 24%, 高端酒 CR4 市场份额近 94%。目前高端白酒动销良好, 我们
预测 2018 年市场规模有望突破千亿。
图 17:
高端酒企收入及其同比
图 18:
高端白酒竞争格局
2.3、茅台提价,拉升行业天花板
价位上移,高端供给面临短缺。2017年12月,茅台出厂价提价至969元,目
前一批价已超过1700元。飞天茅台持续缺货，价位上移拉升行业价格天花板，囿
于产能限制，供给严重小于市场需求，五粮液补位替代优势明显。
飞天茅台价格拉升，五粮液补位替代优势明显
图 19:
原因如下:
(1) 供给端:根据贵州茅台 2013-2017 年的基酒产量,按 85%的出酒率和五
吨、31966吨、33416吨和36404吨。2015年的基酒同比减量17%,对应2020年
的可供销售成品酒只有31996吨,存在明显的供给缺口。
(2) 需求端: 2017 年茅台实际销量 3 万吨,按照高净值人士数量年复合增长
20%左右, 我们估计茅台需求量增速 10%-15%, 2020 年茅台酒实际需求将达到
45626吨, 缺口将近 14000吨。
(3) 高端白酒供给缺口估计:未来五年茅台酒缺口在6万吨,我们认为同为
高端白酒, 五粮液将顺势补位, 尽享茅台红利。
图 20:
茅台酒基酒产量 (吨)
茅台即将进入供应短缺期
图 21:
3、2017年量价齐增,盈利能力触底反弹
3.1、 顺价销售, 经销商毛利增厚
计划内外歧视出厂构成间接提价,2018年量价齐升基础犹在。2017年五粮液
采取控量保价的模式,进一步理顺价格体系,2月份公司对大商砍量,渠道得到进
一步控制,终端价格坚挺。6月份公司暂停发货,消化库存,目前一批价提升至830。
元, 实现间接提价。
市场终端动销良好+顺价销售，经销商毛利增厚。2017年公司对五粮液控量挺
价效果显著,目前终端动销良好,一批价上移,渠道毛利率增厚,经销商信心十足。
定增后,经销商持股,分享公司发展红利,厂商联盟更加牢固,期待公司业绩加速
释放。
五粮液顺价销售增强经销商信心
图 22:
消费税阵痛结束，期待公司盈利能力提高
价位提档，公司毛利率有望突破最高点。消费升级带动价位提档，推动毛利率
上移, 2017年公司毛利率 72%, 较 2016年提高 1.8pct, 几乎接近 2013年毛利率峰
值(73.26%), 2018Q1毛利率73.2%, 较2017Q1上涨2.7pct。
消费税调整结束,两费走低吸收消费税影响。2017年公司消费税税基提高,
税金及附加/销售收入占比 12%, 较 2016 年上涨 4pct。对标贵州茅台和泸州老客,
目前公司消费税已调整到位。由于内部治理提升、规模效应显现,2017年销售费
用率/管理费用率 12.0%/7.5%, 较 2016 年分别下降 7.1pct/1.2pct; 两费走低吸收消
净利率 37.5%, 较同期上涨 0.7pct。我们认为 2018 年消费税影响将逐步被消化, 期
待盈利能力继续提高。
盈利预测
我们预计 2018-2019 年收入分别为 399 亿/498 亿,同比 32%/25%, EPS 分别
为 3.41 元/4.44 元,同比 37%/30%,对应 PE 21/16 倍,首次覆盖给予“强烈推荐”
评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室