紫金矿业(601899)
股票投资评级
买入 |维持
Q3 表现亮眼,静待 Q4 业绩更_楼—层
个股表现
公司发布 25 年三季报, Q3 实现归母净利润 146 亿元
公司发布三季报,Q1-Q3,公司实现营业收入2542亿元,同比增
长 10.3%; 实现归母净利润 378.6 亿元, 同比增长 55.5%; 扣非后归
母净利润341.3亿元,同比增长43.7%。其中,202503归母净利润145.7
亿元, 同比+57%; 扣非后归母净利润 125 亿元, 同比+50%。
产量:矿产铜产量环比下行,矿产金产量环比提升
2025年Q1-Q3,公司矿产金产量65吨,同比增加20%,矿产铜产
量83万吨,同比增加5%,矿产银产量335吨,同比增加1%,矿产锌
产量27万吨,同比下降12%;矿山企业毛利率为60.62%,同比增加2.91
个百分点:综合毛利率为24.93%,同比增加5.40个百分点。
公司基本情况
2025年Q3,公司矿产金产量24吨,环比增加7%,矿产铜产量26
万吨、环比减少6%,矿产银产量112吨、环比减少6%、矿产锌产量9
最新收盘价(元)
万吨、环比基本持平。
总市值/流通市值(亿元)8,018/6,211
● 成本:主要矿产成本略有提升
52 周内最高/最低价
公司矿产品单位销售成本有所上升, 25Q3 金精矿和铜精矿的单
资产负债率(%)
55.2%
位销售成本为 194.96 元/g 和 22128 元/吨, 环比 Q2 的 184.96 元/g
市盈率
和 21176 元/吨有所提升,主要原因:(1)部分矿山品位下降、运距
闽西兴杭国有资产投资
第一大股东
增加及部分露天矿山剥采比上升;(2)因黄金价格大幅上涨,以金价
经营有限公司
为基准计算的权益金同步大幅提升:(3)新并购企业过渡期成本高:
如,加纳阿基姆金矿交割后暂时仍延用收购前的矿山生命周期模型
(至2027年结束) 计算资产折旧, 导致折旧摊销成本较大。
紫金黄金国际顺利上市，矿山并购效果显著
公司于2025年9月30日成功将子公司紫金黄金国际分拆至香港
联交所主板挂牌上市,以71.59港元/股的价格发行4.01亿股(含超
额配授权),募资总额约287亿港元,创下迄今为止全球黄金开采行
业规模最大 IPO、中国矿业企业境外最大 IPO 以及 2025 年全球第二
大 IPO 的纪录。
2025年以来,公司矿山并购效果显著。公司相继完成加纳阿基姆
金矿、藏格矿业控制权、安徽沙坪沟钼矿、哈萨克斯坦 Raygorodok 金
矿等四项重大项目的收购和交割，公司黄金、铜、锂、钼资源储量再
上新台阶,并新增战略性矿产钾资源储量。除沙坪沟钼矿尚未启动建
设外, 两座金矿已开始贡献产量和利润。公司业绩有望随着新并购的
资产释放利润而更上一层楼。
● 盈利预测
我们预计2025-2027年,随着铜金价格中枢稳健上移,公司铜金
产销量稳中有升,预计归母净利润为535/684/749亿元,YOY为
67%/28%/9%, 对应 PE 为 14.99/11.71/10.71。2025Q4, 铜金价格再度
上行,公司业绩有望继续快速释放。同时,紫金黄金国际成功上市,
有望重塑公司黄金业务估值。综上,维持“买入”评级。
金铜价格超预期下跌。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。