--2025 年三季报点评
2025年10月21日
核心观点
事件:公司发布 2025 年三季报: 25Q1-3 公司营收 2542 亿元,同比+10.33%;
紫金矿业 (股票代码: 601899.SH)
归母净利 378.64 亿元, 同比+55.45%; 扣非后归母净利 341.27 亿元, 同比
+43.71%。其中, 25Q3公司营收864.89亿元, 同比+8.14%, 环比-2.58%;
亿元, 同比+50.37%, 环比+6.47%。
黄金板块量价齐升,贡献 2025Q3 主要业绩增量:
1) 产量: 25Q1-3 公司实现矿产铜 83 万吨/同比+5%, 矿产金 64.9 吨/同比
+20%, 矿产锌 27.1 万吨/同比-12%。分季度看, 25Q3 公司矿产铜环比-6%至
26.3 万吨, 矿产金环比+7%至 23.8 吨, 矿产锌环比+0.1%至 9.1 万吨。矿产
铜环比下降主要因是受卡莫阿-卡库拉铜矿淹井事件影响, 公司正与股东方积
极推进卡库拉矿段东区的复产工作。 矿产金产量主要增量来自:新并购的加纳
孙雪琪
阿基姆金矿(交割后 5 个月贡献产量 3.2 吨)、新投产的新疆萨瓦亚尔顿金
矿、以及处理量提升的山西义兴寨金矿、贵州水银洞金矿、塞尔维亚博尔铜金
2) 单价: 25Q3 公司矿产铜销售单价环比+3%至 6.4 万元/吨, 矿产金销售单
价环比+4%至768元/克,矿产锌销售单价环比+9%至1.6万元/吨。
3) 成本: 25Q3 公司矿产铜单位销售成本分别环比+4%至 2.5 万元/吨, 矿产
金单位销售成本环比+3%至 280 元/克, 矿产锌单位销售成本分别环比+1%至
1万元/吨。矿产品单位销售成本有所上升,主要因:1)部分矿山品位下降、
运距增加及部分露天矿山剥采比上升; 2) 金价大幅上涨, 以金价为基准计算
的权益金同步大幅提升; 3) 新并购企业过渡期成本高: 如, 加纳阿基姆金矿
交割后暂时仍延用收购前的矿山生命周期模型(至2027年结束)计算资产折
旧,导致折旧摊销成本较大。
相对沪深 300 表现图
4) 利润: 25Q3公司毛利润环比+17.8亿元, 其中矿产铜/矿产金/矿产锌毛利
分别环比+2.5/+13.7/+0.9 亿元。25Q3 公司期间费用环比+5.4 亿元, 其中管
理费用环比+5.7亿元。此外,公司 25Q3 公允价值变动净收益 17.7亿元,环
比+10亿元。
金铜产能稳步提升, 开拓业绩增长空间: 公司相继完成加纳阿基姆金矿、藏
格矿业控制权、安徽沙坪沟钼矿、哈萨克斯坦 Raygorodok 金矿等四项重大项
目的收购和交割,除沙坪沟钼矿尚未启动建设外,两座金矿已开始贡献产量和
利润;同时旗下巨龙铜矿、朱诺铜矿、马诺诺锂矿等重点项目建设进展顺利,
其中巨龙铜矿二期工程预计将于 2025 年底建成投产, 为中长期铜、金等业务
的可持续增长奠定坚实基础。
相关研究
投资建议:伴随铜金价格上行,以及公司各重点项目有序推进,我们预计公司
1. 【银河有色】公司点评_紫金矿业: 增长韧性持续
2025-2027 年实现归母净利 517、681、752 亿元,对应 2025-2027 年 EPS 为
凸显, 业绩再创新高
2.【银河有色】公司点评_紫金矿业: 收购
1.95、2.56、2.83元,对应2025-2027年PE为15.3、11.6、10.5x、维持“推
Raygorodok 金矿,强化中亚资源布局
荐”评级。
3. 【银河有色】公司点评_紫金矿业:铜金量价齐升,
单季利润创历史新高
期的风险; 3) 美联储降息不及预期的风险; 4) 海外地缘政治变化的风险; 5)
中美加征关税影响超出预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准