中国动力(600482)公司 2018 年报点评:军民业
务稳步发展，动力龙头未来可期
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2019年4月18日
事件: 2018年报,公司实现营业收入296.62亿元,同比增长7.81%;归属母公司所
有者净利润 13.48 亿元，同比增长 15.33%;基本每股收益 0.78 元。
投资要点
军改临近尾声，海军装备订单增势可期。公司作为国内海军舰船动力及传动装备的主
要研制和生产商，长期以来坚持以军为本、军民融合、海陆并进的发展战略，继续保
持在国内海军燃气轮机、蒸汽轮机、特种电池、综合电力推进系统、军用大功率柴油
机、热气机、传动系统等领域的龙头地位。报告期内，军品收入 47.54 亿元，军品收
入占比为 16.03%; 非船用业务收入 176.57 亿元, 收入占比为 59.53%; 船用业务板块
收入 69.57 亿元, 收入占比为 23.45%。非船用民品业务营收占比提升 9.37%, 军品、
船用民品业务营收占比分别减少 4.02%、6.35%。我国历经七十年的海军建设，海军
装备已具有长足发展, 但相对世界一流还有差距, 预计未来对海军装备列装需求稳定,
军船产业链高增长确定性较大。
以军促民，非船用业务发展势头迅猛。公司通过军用技术民用化方式，不断深化军民
融合发展方向，形成以化学动力业务、燃气动力业务、海洋核动力业务为代表的非船
用民品业务三大支柱。民用化学动力业务保持增长,实现收入同比增长 40.57%,风
帆公司加速推进起停产品升级换代, AGM、EFB 电池全面优化提升, 成功成为国内唯
一一家获得德国大众奥迪全系列 AGM 电池 BMG 工程认可的供应商。报告期内, 风帆公
司实现主营业务利润 3.57 亿元,同比增长 47.61%,销售市场全面拓展,出口收入同
比增长 47.75%, 成功启动澳洲与欧洲市场布点。
动力业务专业化整合初见成效。报告期内公司收购陕柴重工与重齿公司,加速开展中
高速柴油机动力及动力系统集成整合。中高速柴油机领域,公司以河柴重工与陕柴重
工为市场抓手，持续强化技术创新，陕柴重工成功进入吸沙船吸砂泵市场，打破该市
场中速大功率柴油机国外产品垄断局面。动力系统集成领域,重齿公司在舰船、水泥
建材、冶金有色、核电海水循环泵等细分目标市场排名第一，在国内工业专用齿轮箱
行业排名第二,产品广泛应用于军民用市场,在国内齿轮传动市场具有较大的影响力。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司年报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司年报归母净利(亿元)及增速(%)
图 3: 公司三费情况(亿元)
图 4: 公司年报毛利率情况
图 5: 公司各产品毛利率情况
图 6: 公司 2018 年主营构成情况
ΔVIC
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反
当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，
否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材
料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票
据的邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不
构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
券不对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告
以取代行使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析
员的不同设想、见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易,向该等发行人提供服务或向他们要
求给予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或
他们所根据的研究或分析。