2023年05月04日
强烈推荐 (维持)
短期海外融资成本提升影响公司业绩增速
报告作者
公司点评报告
作者姓名
S1710522060001
资格证书
核心看点
公司 22 年收入 2140 亿元, 同比+39%; 实现归母净利润 91 亿元,
股价走势
同比+29.6%: 实现扣非归母净利润84亿元, 同比+40%。2301实现营业
收入 499 亿元, 同比+20%; 实现归母净利润 20 亿元, 同比+11.9%。
公司营收增长略超预期,大客户 pro max 手机组装业务给公司利润
提供较好增量, 但受到海外 AR 融资成本提高拖累, 23Q1 归母净利润
增速受到一定影响。后续期待公司定增落地或是美联储进入降息周期或
能有效改善公司盈利能力。在融资成本大幅上升的情况下、公司通过产
品结构提升和强有力的成本管控能力,保持较好的利润水平,实属不易。
从分应用领域来看,在22年同比21年的600亿收入增量中,约75%
来自于消费电子业务的贡献,其中我们测算主要增量来自于模组业务的
高速增长:从23年整体成长趋势看,我们预测大客户业务继续保持增长,
其中包括大客户 MR 业务和 top module 业务收入增量较 22 年有望超过
基础数据
160亿, 而零组件以及模组收入增量接近140亿, 而 airpods 和 apple watch
组装业务保持平稳。公司业务结构在23年继续呈现改善趋势,组装业务
上新的 MR 业务带来增量, 而新增收入大部分为模组和组件, 毛利率水
平较组装更高,有利于公司 ROE 进一步向上成长。
在通信业务领域,公司22年收入同比+293%,主要受益于公司在电
连接、光连接、光模块风冷/液冷散热部件等核心零组件的海外业务拓展,
公司在这部分收入预计未来几年将保持每年30%以上的成长能力:在汽
相关研究
车业务领域,公司多年的布局开始逐渐发力,22年收入同比+48%;23
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 大客
年随着在汽车线束、连接器以及车载域控制器等业务的放量, 公司营收
户库存修正进入尾声, 订单下修影响有限
有望突破 100 亿。而在电脑互联领域,公司收入也实现了同比+44%的快
速增长,但23年受到电脑整机销量影响,该部分业务存在下滑风险。
《【电子】立讯精密 (002475.SZ): 股权
在 iphone 组装方面,公司持续受益于新机型拓展和份额提升,对利
润贡献有较大弹性。我们测算立臻23年组装量在大客户占比有望超过
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 盈利
20%, 对公司归母利润形成较大正面影响。
拐点向上势头明确, 手机组装业务弹性逐
公司将在下半年迎来外部环境的明显回暖，我们测算全年收入仍能
实现两位数增长。公司 23 年上半年受宏观经济较弱、iPhone 14 系列产
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
品逐步进入平淡、消费者对 iPhone 15 推出等待而延缓购机、大客户在可
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
穿戴方向新品较少等因素影响,预计23Q2仍将面临一定压力,总体营
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
收增速较 22 年同期将继续保持 10%-20%区间。随下半年外部环境转暖,
尤其是大客户在新型 MR/VR 相关产品以及 iphone15 系列开始进入销售
期,公司有望进入新一轮的强势上升周期。
投资建议
考虑财务费用部分的影响, 我们调整公司 23 年-24 年归母利润预期
126.5 亿和 167.6 亿, 当前股价对应 23 年和 24 年 PE 为 14.71x 和 11.10x。
结合公司实际盈利能力和成长性,按照公司24年盈利给15倍PE测算,
大客户销售情况波动风险，经济政治风险，业务扩张带来的内部管
理的风险。
盈利预测
● 核心观点
公司 22 年收入 2140 亿元，同比+39%；实现归母净利润 91 亿元，同比+29.6%；实现扣非归母净利润 84 亿
元,同比+40%。2301实现营业收入499亿元,同比+20%;实现归母净利润20亿元,同比+11.9%;扣非归母净
利润 17.7 亿元, 同比+16%。
从数据上看，公司营收增长略超预期，而大客户 pro max 手机组装业务给公司利润提供较好增量，但受到海
外 AR 融资成本提高拖累, 23O1 归母净利润增速受到一定影响。根据财报数据, 公司 23O1 实际整体盈利能力优
于预期。但公司商业模式决定了公司需要大量的海外 AR 融资, 而美联储持续高利率形成该部分财务成本激增并
影响公司盈利，从一季度情况看，直接影响单季度超过2亿元。后续期待公司定增落地或是美联储进入降息周期
或能有效改善公司盈利能力。在融资成本大幅上升的情况下，公司通过产品结构提升和强有力的成本管控能力，
保持较好的利润水平，实属不易。
回溯公司 22 年年报以及展望 23 年,从分应用领域来看,在 22 年同比 21 年的 600 亿收入增量中,约 75%
来自于消费电子业务的贡献，其中我们测算主要增量来自于模组业务的高速增长;从 23 年整体成长趋势看,我们
预测大客户业务继续保持增长，其中包括大客户 MR 业务和 top module 业务收入增量较 22 年有望超过 160 亿,
而零组件（Haptics, VCM, dongle,声学）以及模组（SIP,主体充电等）收入增量接近 140 亿,而 airpods 和
apple watch 组装业务保持平稳。公司业务结构在23年继续呈现改善趋势,组装业务上新的MR业务带来增量,
而新增收入大部分为模组和组件,毛利水平较组装更高,有利于公司 ROE 进一步向上成长。
在通信业务领域，公司 22 年收入同比+293%，是增速最快的板块，主要受益于公司在电连接、光连接、光
模块风冷/液冷散热部件等核心零组件的海外业务拓展，公司在这部分形成了深厚的技术积累，在未来几年将保
持每年30%以上的成长能力;在汽车业务领域,公司多年的布局开始逐渐发力,22年收入同比+48%;23年随着
在汽车线束、连接器以及车载域控制器等业务的放量，公司营收有望突破 100 亿。而在电脑互联领域，公司收入
也实现了同比+44%的快速增长,但23年受到电脑整机销量影响,该部分业务存在下滑风险。
在 iphone 组装方面,公司持续受益于新机型拓展和份额提升,对利润贡献有较大弹性。我们测算立臻 23 年
组装量在大客户占比有望超过20%，对公司归母利润形成较大正面影响。
公司将在下半年迎来外部环境的明显回暖,我们测算全年收入仍能实现两位数增长。公司23年上半年受宏
观经济较弱、iPhone 14 系列产品逐步进入平淡、消费者对 iPhone 15 推出等待而延缓购机、大客户在可穿戴方向
新品较少等因素影响，预计 23Q2 仍将面临一定压力，总体营收增速较 22 年同期将继续保持 10%-20%区间。随
下半年外部环境转暖，尤其是大客户在新型 MR/VR 相关产品以及 Iphone15 系列开始进入销售期，公司有望进
入新一轮的强势上升周期。
公司海外融资业务财务费用的上升对公司盈利影响较大,如能通过定增以及其他融资方式降低该部分融资成
本,则对公司盈利产生非常积极的影响。但我们认为目前这个问题并非是一个常态,也不会改变公司长期的业务
成长能力。
年和24年PE为14.71x和11.10x。结合公司实际盈利能力和成长性,按照公司24年盈利给15倍PE测算,公司
财务概要一览
图表 2. 公司单季度归母净利润变动
图表 1. 公司 23Q1 收入同比增长
公司毛利率/净利率变动
公司 ROA/ROE 变动
图表 3.
图表 4.
图表 5. 公司费用率变动
公司现金流情况
图表 6.
大客户销售情况波动风险: 公司下游客户相对集中, 若紧密绑定的大客户的终端设备销量不佳或推出新品进
度不及预期,则公司出货量将受到直接影响,进而使公司营收端产生一定的波动。
经济政治风险:全球经济低迷且未来形势不确定下,下游终端需求表现可能不佳,进而影响公司产品需求和
公司业绩。同时,公司客户集中于海外,并在中国台湾、中国香港、美国、越南等地拥有多家子公司。未来政治
环境受大国博弈等因素影响,或给公司盈利带来不确定性。
业务扩张带来的内部管理的风险:公司在消费电子领域经营规模迅速扩大的同时,也在汽车、通讯等领域有
所涉足,经营领域相对分散。若在版图扩张过程中出现内部管理、市场开拓、生产管理等方面的问题,则可能影
响公司扩张速度。