华泰证券(601688)2021年三季报点评:
财富管理转型持续深化，投资规模稳健扩张
研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2021年11月1日
公司 10 月 29 日披露 2021 年三季报, 2021 年前三季度, 公司实
现营业收入 269.07 亿元 (+10.57%), 实现归属于上市公司股东
的净利润 110.49 亿元 (+25.00%),报告期末归属于上市公司股
东的权益 1392.53 亿元 (+7.89%), 基本每股收益 1.23 元
(+25.51\%).
财富管理和重资产业务带动业绩增长。2021年前三季度,公司盈
利能力显著提升, 归母净利润超过去年全年水平, 且实现加权 ROE
8.31%, 同比增长 1.27pct, 接近去年全年加权 ROE (8.61%)。其
中财富管理业务和重资产业务是业绩增长的主要驱动因素。2021
年前三季度，公司分别实现经纪、投行、资管、信用、自营业务
收入 59.63 亿元 (+23.01%)、26.55 亿元 (-3.28%)、23.35 亿
元(-7.72%)、30.05亿元(+66.58%)、96.51亿元(+18.80%),
分别占营业总收入比重的 22.16% +2.24pct )、9.87% −1.41pct )、
8. 68% (-1. 72pct), 11. 17% (+3. 75pct), 35. 87% (+2. 49pct).
财富管理业务收入增幅较大。经纪业务和信用业务是公司涨幅前
二的业务。二者合计实现了 34.82%的大幅增长, 占总营业收入的
33.33%, 占比较去年同期提升了 6.00pct, 财富管理转型整体较为
成功。截至10月29日,公司参股的南方基金的资产规模总值已
达到 9,894.57 亿元,位居行业第四,非货币基金规模达到
5,583.11 亿元,位居行业第六。同时,作为券商中第一批获得基
金投顾业务试点资格的公司之一,华泰证券基金投顾业务已上线
一年，在行业内占据先发优势。
金融资产规模持续扩张。公司自营业务收入的提升一方面得益于
金融资产规模的提升,截至2021年9月30日,公司金融资产规
模达到 3.959.83 亿元，同比增长 12.08%。主要系权益类衍生品
规模增加所致,衍生金融资产规模同比增长了331.08%。另一方
面,公司投资收益率相对稳定,以“投资收益率=投资净收益/金
融资产”进行计算,公司实现收益率 2.44%,同比增长 0.14pct。
投资建议:公司顺应当前行业趋势,财富管理和重资本业务齐头
并进,在科技赋能的推动下,盈利能力较强。结合公司发展现状,
元, 每股净资产调整为 15.65 元、16.81 元、18.17 元, 结合公
司当前估值和股价,维持“持有”评级。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
盈利预测
【华泰证券(601688)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。