买入 (维持)
2018年04月19日
国电南瑞（600406）电气设备
集团整体如期展现，国际化进程是未来亮点
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2017 年实现营业收入约 242.0 亿元,同比减少 14.3%;实现
归母净利润约32.4亿元,同比增长2.5%。公司在2017年完成了资产重组,新
增继电保护及柔性输电、电力自动化信息通信和水利水电自动化等业务，进一
步完成了在输电配电领域的业务布局。
联系人: 李志虹
新规划各业务发展如愿:公司强势业务为电网自动化及工业控制,报告期内实
现营收 126.0 亿, 同比降 6.0%, 业务为毛利率为 30.8%, 在国网公司的常规批
次集中招标份额提升，并安全稳定、调度、变电、配电等业务继续保持市场领
联系人: 陈瑶
先:继电保护及柔性输电业务营收57.7亿元,同比增加37.8%,毛利率为43.2%,
业绩提升明显,柔直输电国际领先,调相机设备集成市场份额达到100%,并承
接了世界最大容量电池储能项目—大连恒流 200MW 储能项目:电力自动化信
息通信业务营收 32.1 亿元，同比增加 14.5%，毛利率 19.2%，在全业务统一数
相对指数表现
据中心、调控云平台、量子通信、车联网云平台等新业务试产取得重大突破:
发电及水利环保业务营收 23.4 亿元, 同比减少 23.7%, 毛利率 8.5%, 主要系
太阳能业务不及预期所致,此外在智能水电厂、发电励磁等市场保持领先;国
际业务层面紧跟“一带一路”发展战略，取得多个海外项目订单。
国际性电力集团企业是新方向:国电南瑞原本即为我国电力二次设备龙头,在
电网投资趋缓的背景下仍能保持稳健增长，网外业务也有突破。而新并入继电
保护及柔性输电业务和电力自动化信息通信业务后，将公司在发、输、配、用
领域的产品布局完善，真正成为电力全领域的巨头。此外公司募集资金在电力
电子领域的多个项目进行投资, 表明公司的定位已不仅是国内电力设备企业,
应是“国际一流”的国际型集团公司。我们可以参考 ABB、西门子等国际电力
基础数据
巨头, 其电力电子及相关产品的比重, 南瑞未来发展也不遑多让, 海外平台也
为海外业务的发展提供了平台和经验。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.98 元、1.19 元、1.49 元。
未来三年归母净利润将保持 25%以上的复合增长率。公司是国内绝对电力设备
元,维持“买入”评级。
相关研究
国电南瑞(600406): 国际电力集团雏形
已现 (2017-06-27)
关键假设:
假设 1: 电网自动化及工控业务维持已有 30%左右的毛利率, 业务发展随我国配网改造
进度及调度等平台系统推广进程,综合行业增速为20%;
假设 2: 发电及水利环保发展平稳,毛利率稳定在 10%;
假设 3: 继电保护及柔性输电是我国电网的另一个新方向, 继保电气的订单增速在 35%
左右, 而毛利率一直维持在 45%左右;
假设 4: 电力信息通信是国网未来发展亮点, 行业增速控制在 30%, 毛利率稳定在 20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队