国电南瑞(600406):
资产注入完成，信通、柔直将推动公司重新进入增长通道
推荐(首次)
电力设备新能源
报告日期: 2018年5月7日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
(1) 2018 年 4 月 19 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公
司实现营收 241. 98 亿元，同比下滑 14. 34%；实现归母净利润
32.41 亿元，同比增长 2.51%；全年加权平均净资产收益率
16.38%，同比增加 0.26pct.。
(2) 2018 年 4 月 28 日公司发布 2018 年一季度报告，2018 年
一季度公司实现营收 38.44 亿元，同比增长 19.86%；实现归
母净利润 9430.14 万元，同比增长 38.74%；加权平均净资产
收益率 0.49%, 同比增长 0.12pct.。
投资要点:
公司基本情况（最新）
◆完成南瑞继保等核心资产注入,在国内电力自动化、继电保
护、柔性直流领域的规模和技术的领先优势已经形成。2017
年公司完成了重大资产重组,新增了继电保护及柔性输电、电
力自动化信息通信、水利水电自动化等业务，重组完成后，公
司已经是我国电力系统自动化、超/特高压交/直流输电、柔性
相关研究
交/直流输电、水利水电自动化、轨道交通监控及工业控制、
综合能源等领域技术、设备、服务和整体解决方案的供应商和
股价表现（最近一年）
亿元(YoY+170.65%), 其中 2017 年新签在手订单 174.54 亿元
(YoY+217.63%),均同比大幅增长。
◆继电保护和柔性输电业务快速增长,技术达到世界领先水
平。2017 年公司继电保护和柔性输电业务实现营收 57.74 亿
元（YoY+37. 79%），实现毛利率 43. 20%，虽然有所下滑但仍旧
是公司目前各项业务板块中毛利率最高的板块。2017年，公
司参与建设多项电网示范工程,承担的世界最高电压等级、最
大容量的 500kV 苏南 UPFC 成功投运,率先完成±535kV 柔直
电网核心装备研制和鉴定,整体水平国际领先。调相机设备集
成市场份额 100%, 中标青海 750kV 海西串补、上海 220kV 蕴
藻浜 UPFC、苏州直流配网示范工程、苏通 GIL 综合管廊工程
监控系统、延庆交直流混合配电网示范项目、扎青配套稳控项
目,承接世界最大容量电池储能——大连恒流 200MW 储能项
目。在技术研发方面,公司率先完成±535kV/3000MW 柔直换
流阀、535kV 直流断路器、柔性直流电网控制保护和高压直流
测量装置研制，并通过了 DNVGL 鉴证及中国电机工程学会鉴
定。2018年4月3日公司公告在张北柔性直流电网试验示范
工程第一次设备招标中合计中标金额 25 亿元，单项目的市占
率高达 65%, 进一步体现了公司在柔性直流领域的技术优势。
我们判断,今年国内预计将有4条左右特高压线路进行招标,
公司今年继电保护及柔性直流业务能够取得接近 10%的增速,
且公司在 IGBT、柔直换流阀轻型化等领域的技术优势将为公
司未来提供更持续的增长。
◆主打发电侧信通建设，信息通信业务增长潜力显现。2017
年公司信息通信业务实现营收 32.12 亿元(YoY+14.54%), 实
现毛利率 19.18%。2017年,公司信通业务中 IT 基础架构维保
业务由 5 省区拓展至 25 省区, 国网电力自动化信息通信产品
招标市场份额保持领先,在全业务统一数据中心、调控云平台、
供电服务指挥平台、量子通信、MPP 数据库、95598 智慧云服
务、车联网云平台等新业务市场取得重大突破。“瑞腾”高性
能计算平台进入国网集采目录,定制化服务器实现突破。我们
判断, 今年公司信通业务将有望实现 20%以上的业绩增速, 未
来公司信息通信业务将在电网发电侧、轨道交通等领域发力,
且未来公司在需求侧能源互联网服务云平台、电网恶意信息攻
击辨识及主动防御等关键技术、量子通信加密认证装置等领域
的研发将为公司提供进一步可持续发展动力。
◆电网自动化及工控业务较 2016 年有所下滑，未来有望平稳
发展。2017年,我国电力工程建设投资完成 8014 亿元
(YoY-9.3%), 电网工程建设投资完成 5315 亿元(YoY-2.2%)。
同期,公司电网自动化及工控业务实现营收 125.96 亿元
(YoY-5.98%), 实现毛利率 30.8%。2017 年公司在国家电网公
司常规批次集招份额提升,在安全稳定、调度、变电、配电等
领域市占率保持领先,中标特高压直流稳控系统、青海玛多清
洁供暖等重大项目：同时、公司 2017 年在南网变电二次设备
的年度框架份额保持领先,中标了全国首套电力市场现货交易
系统。我们判断,公司今年电网自动化及工控业务有望重回增
长,预计全年能实现 10%-20%的业绩增速。
◆盈利预测：公司一季度归母净利润增长 38.74%，呈现出良
好的增长势头。在公司电网自动化业务维持稳定增长的前提假
设下,公司受益于柔性直流特高压以及电网信息通讯的发展前
景, 我们预测公司 2018、2019、2020 年 EPS 分别为 0.830、
0.994、1.193元,首次给予其“推荐”的投资评级。
期; 电网信息通讯业务发展不及预期等。
预测财务报表(单位: 百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、环保行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权