电力航母组建完毕 业绩反弹有保障
国电南瑞 (600406)
公司 2017 年完成集团资产注入,实现营收 241.98 亿元,追溯调整后同
投资评级: 增持
比减少 14.34%; 实现归母净利润 32.41 亿元, 同比增长 2.51%, 每股收益
0.79 元。
□ 电力航母战斗群组建完毕 业绩下滑系租赁回购不及预期
2017年公司完成控股股东南瑞集团、国网电科院等重大资产注入,新
增继电保护及柔性输电、电力自动化信息通信、水利水电自动化等业务和
海外及工程总包业务平台。从注入资产的全年利润贡献占公司归母净利润
的 63%来看, 此次资产重组相当于注入了一个原来的国电南瑞, 从而大幅
提升公司盈利能力。通过整合后形成电网自动化及工业控制、电力自动化
信息通信、继电保护及柔性输电、发电及水利环保四大业务板块。电网自
动化及工业控制业务主要受相关租赁项设备去年无回购业务的影响、收入
下降了 23.35%到 135.46 亿元, 但毛利率上升了 5.67 个 pct; 发电及水利环
保由于市场竞争加剧收入下滑27.61%;集成及其他业务适度控制了新能源
集成总包业务量,虽然收入下降明显,但保证了盈利能力的提升;继电保
护及柔性输电业务凭借技术优势保持高市占率,实现营收同比增长30.80%,
但毛利率下滑 1.2 个 pct; 电力自动化信息通信业务同时实现业务和区域拓
展,保证原有业务市占率领先的基础上拓展新兴业务,实现营收和毛利率
同比增长 8.38%和 2.82 个 pct。整体毛利率提高 5.46 个 pct, 但同时期间费
用率由于并购后管理费用增加和汇兑损失提高了 2.5 个 pct。
□ 二次设备、电力调度、信息通信提供增长动力
预计今年可能有 4 条特高压项目获核准, 国网 2018 年配电领域招标量
吴海滨
年的 90%, 新一轮电网调度系统设计和建设即将开启, 都将为公司电网自
动化、继电保护及柔性输电等产业稳定发展提供良好契机。公司一季度才
S0010512090001
中标张北柔性直流电网试验示范工程,取得了25亿元的订单,在换流阀、
直流控制保护的招标中占最大份额，凸显新集团的拿单能力。公司现阶段
积极布局电力、交通信息通信业务,力图实现国产替代。预计至 2020 年,
联系人
信息通信业收入目标约3.5万亿元,市场前景巨大,为公司未来提供成长空
徐程晨
□ 引入战投 资金到位开启募集项目
公司刚完成非公开发行募集61.03亿元,同时完成了战略投资者的引入。
资金到位、公司将加快突破大电网预调度、IGBT、需求侧能源互联网服务
云平台、柔直换流阀轻型化、电网恶意信息攻击辨识及主动防御等关键技
术、为公司提供源源不断增长动力。
□ 投资建议
不考虑资产注入, 我们预计公司 2018/19/20 年归母净利润
39.78/47.49/57.32 亿元, 每股收益 0.87/1.04/1.25 元, 给予“增持”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证,据此投资,责任自负。本报告不构成个人投资建议,也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。