国电南瑞（600406）
资产注入完美收官，能源变革提供新空间
2018年4月22日
买入(维持)
曾朵红
汪林森
股价走势
投资要点
■公司发布 2017 年年报,报告期内公司实现营业收入 241.98 亿元,16 年
数据经调整后同比下滑 14.34%; 实现归属母公司净利润 32.41 亿元, 同比
增长 2.51%。公司 18 年计划实现营业收入 266 亿元, 同比增长 10%, 发
生营业成本 186 亿元, 期间费用 36 亿元。上市板块承诺利润是 17/18/19 年
分别是 22/22.2/24.8 亿元, 最终注入板块实现盈利 23 亿, 完成业绩承诺。
17年末在手订单 312.79亿, 当年新增订单 174.54 亿元。
市场数据
■ 电网自动化及工控业务实现营收 135.46 亿元，同比减少 23.35%，毛利
率 29.07%, 比上年增加 5.67 个百分点。电网自动化板块除了接纳注入前
上市公司的电网自动化、工业控制及轨交以外,还吸收了节能板块的配电
节能业务和充电桩业务，以及继保公司的自动化业务。电网自动化业务是
南瑞在智能电网中逐步发展壮大的核心板块,近几年随着电网自动化水平
的提高,整体的电网投资已经趋于饱和,目前看板块内的主要营收来自技
术迭代和更新需求，比较大的新增空间来自配网自动化等贴近用户的端的
市场。预计电网自动化板块未来在分布式能源大量介入的环境下, 从电网
侧的自动化逐步转向用电侧的自动化业务;同时新能源的介入比例提升也
对电网提出了更高的要求, 未来电网的消纳新能源能力会逐步提高, 这对
于调度和安全稳定技术都会有新的技术迭代空间。
■继电保护和柔性输电业务实现营收 51.55 亿, 同比增加 30.8%, 毛利率
相关研究
46.64%, 比上年减少1.2个百分点。继电保护业务和柔性输电业务基本上
1. 上市公司业绩稳定, 注入资
以原南瑞继保的业务为主, 承接了注入前上市公司和继保公司的继电保护
业务,同时还有继保公司和普瑞工程公司的常规直流特高压和柔性直流特
2. 历史性资产重组落地,新南
高压的业务。该板块是保持高增长的板块，同时继续保持了高毛利率。柔
性直流是未来最大看点, 17年 12月, 世界上电压等级最高、输送容量最
3. 业绩表现持续稳健,资产注
大的张北柔性直流电网试验示范工程获得核准,新建张北、康保两个送端,
再加上丰宁调节端和北京受端共 4 座生500 千伏柔直换流站，促进张家口
4. 三季报略超市场预期, 国企
市可再生能源示范区风电、光伏发电开发外送, 提高北京接受外电能力,
保障 2022 年冬奥会场馆安全可靠供电。后续继续关注乌东德士800kV 柔
5. 中报符合预期,下半年集团
性直流项目的批复情况。
■ 发电及水利环保营收略有下滑，电力自动化信息通信保持平稳。发电业务营收
21.92 亿, 同比下滑-27.6%, 毛利率 9.08%, 同比增加 1 个百分点, 发电板块主
要承接了风电、光伏、水利等业务,目前仍然处于低毛利率的状态:电力信息化
业务营收 28.49 亿, 同比增长 8.38%, 毛利率 20.11%, 增加 2.82 个百分点, 电
力信息化业务包括了原上市公司、南瑞继保和通信公司的所有信息通信业务。
■18 年一季度整体上市完美收官,配套募集资金收获重要股东。公司注入资产配套
融资价格 15.99 元,整体募集资金 61 亿。国资委四大产业基金国协、国同、国
创、国新四个中有三个进入，战投背景深厚资源丰富，看好国有资产升值。同时
另有上海重阳战投,新华人寿、华能国际等重要战略投资者,有望帮助南瑞开启
新的发展历程。
■注入后费用率略有提高，周转率提升，研发占比大幅提升。公司 2017 年期间费用
同比增长 196.33%至 33.04 亿元，期间费用率上升 3.89 个百分点至 13.65%。其
中, 销售、管理、财务费用分别同比上升 173.24%、上升 188.97%、下降 529.34%
至 12.77 亿元、19.34 亿元、0.93 亿元; 费用率分别上升 1.18、上升 2.13、上升
0.57 个百分点至 5.28%、7.99%、0.38%。报告期研发投入 16.22 亿元, 较上期增
长 14.91%, 研发投入总额占营业收入比例为 6.71%, 较上期增长 1.71 个百分点,
研发投入资本化的比重为 5.33%, 较上期降低 2.39 个百分点。2017 年经营活动
现金流量净流入33.01亿元,同比增长80.93%;销售商品取得现金242.67亿元,
同比增长 114.87%。期末预收款项 35.23 亿元, 同比增长 109.42%。期末应收账
天。期末存货 55.6 亿元，较期初上升 35.13 亿元；存货周转天数下降 4.82 天至
80.85 天。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 18-20 年公司归母净利润 38.29/43.84/49.58 亿,
亿,估值在20倍左右,19-20年是新一轮的特高压订单落地,同时新能源比例提
升和电力市场(特别是现货市场)带来电力软件和硬件的新一轮升级,利润增速
或开启新一轮成长; IGBT 研发代表了电力电子的制高点, 国产化进度值得重点
18年估值26倍,维持“买入”评级。
压业务和柔性直流项目落地低干预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号