国无址
JRITIES
国电南瑞 (600406.SH)
输配电及控制行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 17.00 元
配套融资布局全新业务领域，战略投资入股协
同效应将现
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
1,000 事件:
国电南瑞发布募集配套资金非公开发行股票发行情况报告书，本次定增共发
行数量 3.8 亿股,总计募集配套 61.03 亿元,最终发行价格为 15.99 元/股。
点评:
本次定增引入了多名战略投资方，丰富了公司股权结构，未来业务协同效应
将会逐步显现。本次最终发行对象总共有 7 家，大部分为战略投资方，除了
华能国际电力开发公司外,还有国资委下属三家国有企业产业基金:中国国
有企业结构调整基金、国创投资、国新央企运营(广州)投资基金。根据官
相关报告
方显示: 国调、国创、国新三大运营基金总规模均在 1000 亿元以上, 主要
1. 《国电南瑞三季度报告点评-收入和净利润
参股股东为中车集团、中国兵器、神华集团、中国移动等大型产业集团以及
中国工商银行、中国邮储银行、浦发银行等大型金融机构。战略投资方将与
2.《国电南瑞跟踪报告-从市场关心的八大热
公司在业务领域形成良好协同效应, 助力公司业绩增长。
点问题再谈公司近期变化》，2017.9.15
本轮配套融资主要投入全新业务领域，将支撑公司中长期业绩增长。公司本
3.《国电南瑞深度研究报告-集团重组打造电
次募投项目例如 IGBT 模块项目、智能电网云计算平台实验验证环境建设及
产业能力升级项目、智慧水务项目大都属于全新业务领域,随着研发和生产
的落地，这些业务一方面将继续巩固公司在电力自动化信息通信、柔性输电
以及发电及水利环保等领域的优势，另一方面将支撑公司中长期业绩增长。
战略新兴产业布局将逐步完善。除了本次配套融资投入方向外，公司将重点
面向电网、发电厂、离散型制造企业、市政、军工等多类行业开发一系列战
略新兴产品应用。其中比较典型的是:无人机及机器人、智能仓储物流、工
业互联网云平台等智能制造业务、能源管控、智慧能源、虚拟同步发电机等
能源互联网应用等。
投资建议:
定增发行后公司总股本将达到 45.83 亿股，总市值达到 780 亿元。不考虑并
购重组,公司净利润为 15.5 亿、17.8 亿、21.44 亿;考虑并购重组备考业
绩,我们预测 2017-2019 年对应净利润分别为 33 亿、40 亿、48 亿, 2017-
(8621)60230214
电网自动化相关投资不达预期;公司配套融资定增项目落地不达预期;公司
海外业务开发进度不达预期:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼