国金叶菜
URITIES
国电南瑞 (600406.SH)
输配电及控制行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 17.30 元
营收和业绩开门红，为全年增长打下良好基础
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,000事件:
1,500
国电南瑞发布一季度报, 营收、归母净利润分别为 38.44 亿、9430 万, 经
1,000
过追溯调整后分别同比增长 19.86%、38.74%。
点评:
业绩基数较小，其增长主要由营收增长贡献所致。并表后公司毛利率和
ROE 有望更上一台阶。与往年一样,本期业绩不到 1 亿,净利率仅为
2.76%, 且占全年业绩比例较低。公司收入增速达到 19.86%, 为近五年增
速最快的一年。当前公司毛利率和 ROE 分别为 24.8%、0.48%, 高出去年
同期 9.33pct、0.28pct。南瑞继保 2017 年净利率和 ROE 分别为 25.8%、
19.3%, 其并表极大地改善了公司整体报表质量。如果扣除同一控制下合并
相关报告
标的（主要是南瑞继保的影响）非经常性损益影响，本期扣非归母净利润
1. 《从四个维度论证南瑞的估值合理中枢在
8160 亿元, 同比增长 1072.17%, 说明非继保电气业务本期业绩增长较快。
费用率整体保持稳定，现金流报表质量改善明显。本期销售费用、管理费用
2.《配套融资布局全新业务领域,战略投资
同比增长 31.97%、19.47%,整体来说和营收增长保持一致,财务费用达到
入股协同效应将现》。2018.4.13
2473万同比增长225%主要由于一季度海外业务受到美元贬值影响。本期经
3. 《国电南瑞三季度报告点评-收入和净利润
营性现金流进额较上年上升 8.73 亿元, 经营性现金流/公司营收比例同比改
善 32.80pct,主要由于公司回款大幅增加、付款大幅降低减少所致。
4.《国电南瑞跟踪报告-从市场关心的八大热
产业向智能电网趋势明确，全年业绩增速有望达到 20%以上。我们坚定认
点问题再谈公司近期变化》，2017.9.15
为产业向智能化、自动化、信息化发展趋势明确，公司电网自动化、继电保
《国电南瑞深度研究报告-集团重组打造电
护、电网温控、信息通信等传统电气业务将受益干这一产业趋势且确定性较
高。具体来看，配网特别是配网自动化近年来投资巨大，伴随着分布式新能
源、充电桩、储能等大规模接入电网对电网造成的巨大冲击，我们认为配网
自动化高景气度仍将持续。公司配网相关业绩占比迅速上升未来将对公司整
体业绩产生更大影响。同时信息化投资作为国网未来 8 年重点投资领域。
2025年投资额将同比提升 4 倍达到 1000 亿,将助力公司信通业绩高增长。
投资建议:
■ 公司业务扩张迅速,全球化公司雏形已成,我们预测 2018-2020 年对应净利
润分别为 39.0 亿、47.6 亿、60.1 亿, 对应 2018-2020 估值分别为 20、
(8621)60230214
电网自动化相关投资不达预期;公司配套融资定增项目落地不达预期;公司
海外业务开发进度不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼