高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.05 元
徐工信息增资扩股，关注徐工集团混改进展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1400 事件
公司 12 月 13 日发布公告,子公司徐工信息增资交易已完成。新增投资
者认购股份 1066 万股, 出资总额人民币 3 亿元, 高瓴资本领投 1.6 亿元,
公司持有徐工信息的股权比例由 60%变为 45%。本次募集资金拟用于徐工
信息工业互联网技术研发、工业互联网基础设施投入和市场营销体系建设。
徐工信息增资 3 亿,高瓴资本领投,徐工机械持有股权 5 年內增值 45 倍
徐工信息主营工业互联网、物联网智能终端及设备联网等。根据第三方
评估,2018年12月31日,徐工信息估值8.8亿元,目前投后估值12亿。
2014 年徐工信息注册成立时，徐工机械持有的股权成本为 1200 万，目前这
部分股权估值 5.4 亿元人民币, 5 年增值 45 倍。
本次增资的 3 亿元中, 高瓴资本、南京赛富衡准创业投资基金和中电科
(南京)产业投资基金出资额位列前三,分别为 1.6/0.4/0.3 亿元。增资扩股
相关报告
后徐工信息的前三大股东分别为徐工机械、徐州群智信息和高瓴资本，持股
1.《三季报业绩翻倍,全年创历史新高确
比例为 45%、23.7%和 13.3%。徐工机械股份由 60%变为 45%，保持徐工
定性强-徐工机械三季报点评》,
信息实际控制人不发生变化,仍然纳入公司合并报表范围。
本次增资旨在加速徐工信息研发新产品、发展新技术、布局新市场, 抓
2.《三季报业绩翻倍符合预期,全年将创
住行业发展机遇, 增强企业竞争力, 快速做大做强。本次增资拟引进拥有互
联网基因和新兴技术背景的国内知名投资者,实现优势互补和资源协同,加
快公司信息化建设步伐。
3.《近9亿元减值计提夯实资产质量:关
四季度汽车起重机销量增速回升，挖掘机销量超预期，关注混改进展。
9N1QQ11 //汽左切击机长儿 澳政方胡担外产名
汽车起重机行业销量增速回升, 9 月行业销量增速 9.2%逆转下滑趋
势，10 月同比增长 19.5%继续回升，11 月公司销量增长 30-40%，增速超
过行业,市场份额从三季度开始逐步提升。11月挖掘机全行业销量超预期增
长 22%, 徐工增速超过 50%。受益于设备更新周期叠加基建投资增长、环
保政策趋严、人工替代、海外出口增长等多重因素影响。龙头公司集中度有
王华君
望进一步提升。
公司控股股东混改工作正按照计划推进实施。未来公司有望在徐工有限
层面引入战略投资者,为后续股权激励、员工持股平台等措施打下基础,激
联系人
发发展动能,公司治理将迈上新台阶。母公司挖掘机等优质资产未来不排除
朱荣华
盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿元, 增长 90%/25%/12%, 复合
预计徐工集团挖机业务合理估值超 200 亿元。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019 年 1-9 月公司营收同比增长 27%
图表 3: 2019 年 1-9 月公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
图表 6: 2019年 1-9月资产及信用减值损失计提 11.06亿,
夯实资产质量
附录二:行业销量数据
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH