徐工机械(000425)公司点评报告
三季度延续高增长，盈利水平大幅提升
买入|维持
-徐工机械三季度业绩预告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司发布 2019 年三季度业绩预告, 预计前三季度实现归属于上市公司股东
基本数据
的净利润 29.83 亿元~30.83 亿元, 同比增长 97.85%~104.48%。其中, 第
三季度实现归属于上市公司股东的净利润 7~8 亿元, 同比增长
A 股流通股(百万股):
73.32%~98.08%。
报告要点:
流通市值(百万元):
受益于基建需求、更新需求, 工程机械行业延续高景气度, 挖掘机、起重机
总市值(百万元):
等主要产品需求旺盛。根据中国工程机械工业协会统计,2019年1~9月纳
过去一年股价走势
入统计的 25 家主机制造企业共计销售挖掘机械产品 179195 台. 同比增长
台, 同比增长 39.9%。1~8 月, 全国主要企业起重机销量 30564 台, 同比
增长 37.4%。我们认为, 本轮工程机械的复苏与之前强刺激下的大幅周期
波动有显著区别, 行业运行更加稳健, 未来行业周期性也将趋于弱化。
公司各产品板块销售继续保持稳步增长势头, 营业收入快速增长, 盈利水
平大幅提高。公司积极落实“技术领先、用不毁”金标准,持续提升技术创
新能力,加强企业内部管理水平,凭借产品、渠道及规模优势进一步提高市
相关研究报告
场竞争力。公司紧抓发展机遇, 加快全球产业布局, 海外市场开拓进程明显
加快,尤其是“一带一路”沿线国家的营销、服务体系建设更加完善,出口
份额和品牌影响力大幅提升。
报告作者
起重机械龙头, 混改再添新动力。公司起重机械国内市场份额稳居第一:徐
满在朋
工集团是国内工程机械龙头企业，公司控股股东徐工有限的混改试点实施
方案已经获得国资委批复,正在推进资产审计、资产评估、股权招拍等混改
后续工作。若徐工有限混改顺利实施，有望为公司带来新的发展动力。
投资建议与盈利预测
我们预计, 徐工机械 2019 年到 2021 年营业收入分别为 634.62 亿元、
775.61 亿元、889.70 亿元，分别同比增长 42.90%、22.22%、14.71%；归
母净利润分别为 42.43 亿元、52.15 亿元、57.91 亿元, 归母净利润分别同
比增长 107.41%、22.92%、11.03%。给予“买入”评级。
1) 基建固定资产投资失速下滑;2) 市场竞争加剧;3) 资产减值风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心