高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 4.75 元
三季报业绩翻倍符合预期，全年将创历史新高
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季报业绩预告,预计前三季度净利润 29.8-30.8 亿元,同比
增长 98-104%; 其中第三季度单季净利润为 7-8 亿, 同比增长 73-98%。
经营分析
三季报业绩翻倍,延续高增长,全年业绩创历史新高概率大。
2019年前三季度预计净利润 29.8-30.8 亿元, 创历史同期新高, 对比上
轮周期高点 2011 年的 33.8 亿, 2019 年全年创历史新高确定性高。2019 上
半年毛利率 18.3%, 同比增加 1pct; 期间费用率下降 4.2pct, 净利率 7.4%
同比增加 2.7pct。上半年经营性现金流净额 28 亿元, 同比提升 46%, 创同
期历史新高。上半年计提资产减值损失、信用减值损失 8.9 亿元, 风险出
相关报告
清,资产质量大幅夯实。
1.《近9亿元减值计提夯实资产质量;关
三季度汽车起重机销量下滑幅度收窄，挖掘机销量超预期、保持较高增速。
汽车起重机行业销量下滑幅度收窄，徐工市占率回升: 7/8 月汽车起重
机销量增速为-15%/-4%, 1-8 月累计增速为 35%。预计四季度走出淡季叠
2. 《汽车起重机龙头,混改有望提升竞争
加下游基建增速逐步回升，销量增速有望转正。徐工为汽车起重机龙头，推
力-徐工机械深度报告》,2019.8.21
出 K 系列“减配版”产品,迎合价格敏感新客户需求,市占率小幅回升。
挖掘机销量超预期保持较高增速，徐挖市占率保持稳定: 7/8/9 月挖掘
机销量增速分别为 11%19%/18%, 前三季度累计销量同比增长 14.7%, 徐
挖(徐工集团下)作为国内市占率第二的龙头,1-9月份额稳定在14%。
控股股东混合所有制改革有序推进, 公司治理迈上新台阶。
公司控股股东混改方案已获徐州市国资委审批通过，混改工作正按照计
划推进实施。制度改革带动成长新活力，未来公司有望在徐工有限层面引入
王华君
战略投资者,为后续股权激励、员工持股平台等措施打下基础,激发发展动
能,公司治理降迈上新台阶。母公司优质资产未来不排除注入,公司预期多
联系人
方面受益。
盈利预测与投资建议
朱荣华
公司业绩持续复苏,根据三季报业绩预告以及全年业绩的季节性因素,
上调 2019 年全年盈利预期 10%, 预计 2019-2021 年净利润 39/48/54 亿
元, 增长 90%/25%/12%, 复合增速 38%。EPS 为 0.50/0.62/0.69 元; PE
入”评级。挖掘机如果注入,预计徐工集团挖机业务合理估值超200亿元。
基建地产投资不及预期;部分产品行业销量下滑风险;汇率风险。
附录一:公司财务数据
图表 1: 2019H1 公司营收同比增长 30%
图表 3: 2019H1 公司毛利率、净利率快速提升
图表 5: 公司经营性净现金流创同期历史新高
附录二:行业销量数据
图表 7: 汽车起重机行业销量 1-8 月同比增长 35%
图表 8: 预测 2019-2021 年汽车起重机复合增速 10%
图表 9: 挖掘机行业销量: 1-9 月同比增长 14.7%
图表 10: 预测 2019-2021 年挖掘机销量增长 11%/-1%/-6%
图表 11: 汽车起重机销量市占率: 徐工多年稳居第一
图表 12: 挖掘机市占率: 徐工 2019 年超越卡特位居第二
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH