海天味业 Foshan Haitian Flavouring and Food (603288 CH)
短期经营稳健,长期竞争力巩固
Short-term Stability, Long-term Competitive Strength
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
经典品类迭代升级与新品快速渗透为业绩增长提供抓手。经典
品类方面,公司将持续巩固酱油、蚝油、调味酱等核心业务优
势，通过产品迭代升级保持稳健增长，布局有机、薄盐、无麸
质等健康营养赛道。新品类方面,新型产品(如料酒、醋、复
合调味品)在 2024/1Q25 收入同比增速分别为+16.8%/+20.8%,
未来仍有较大发展空间,高增速维持性较强。公司将积极发展
新品类产品, 从粗放式发展转向精细化运营, 从单一品类延伸
到全品类覆盖。
供应链柔性变革与销售网络强化下沉提升长期竞争力。供应链
方面,公司推进供应链转型变革,打造柔性供应链体系以适配
渠道和需求多元化，随着公司对定制化需求响应能力的提升以
及成本管控能力加强，规模效应与高周转率有事有望助力公司
获得更多市场份额。公司基于强大的渠道网络和丰富的产品矩
阵,持续挖掘下沉市场潜力。随着品类拓展和渠道下沉。此
外, 2024 年公司线上渠道实现营收 12.4 亿元, 同比增长
39.8%，表现显著优于公司整体表现。线上渠道的快速增长助
力公司更立体的销售网络搭建、持续扩大公司的渠道竞争力。
成本优势有望延续，销售费用或将增长。成本方面 1Q25 大豆
期货/白糖期货/玻璃期货/PET 切片现货分别同比-12.6%/-7.2%/-
24%/-13.4%, 考虑到酱油产品酿造周期为 1-2 个季度, 预计公
司成本红利有望延续。销售方面，公司将在新品营销方面发
力,销售费率或有所提升。此外,餐饮端与 C 端销售费用占比
较往年或有所调整,预计餐饮端销售费用率有所降低,C端销
售费用率有所提高。
港股上市为国际化战略奠定基础。公司有序推进海外布局,中
长期公司业绩有望受益于消费基础良好、调味品需求旺盛的海
外市场。在拓展节奏上,公司延续此前风格,稳扎稳打,实施
本地化经营战略，稳步探索、开发差异化核心单品、精准把握
海外市场增长机会。
盈利预测与投资建议：我们预计 2025/2026/2027 年公司收入为
297/328/363 亿元(25 年原预测为 313.8 亿元),同比
+10%/+11%/+11%; 归母净利润预期为 70/78/86 亿元(25 年原
预测为 75.9 亿元), 同比+11%/+11%/+11%, 目前股价对应 PE
分别为 36X/32X/29X。根据公司在生产规模优势、渠道掌控优
为 42.8 元, 2024 年 35X PE, +18%), 维持“优于大市”评级。
宋琦 Qi Song
闻宏伟 Hongwei Wen