诚通证券
龙头地位优势明显 产品创新增长迅速
——海天味业首次覆盖报告
公司深度
● 调味品龙头,历史悠久,产品丰富,多个产品位居市场前列
强烈推荐（首次评级）
公司是专业的调味品生产和营销企业,海天历史悠久,是中华人民共和
国商务部公布的首批“中华老字号”企业之一。目前生产的产品涵盖酱油、
蚝油、酱、醋等超 1450SKU, 年产值过两百亿元。根据弗若斯特沙利文报告,
按 2024 年的收入计,公司是中国调味品行业的绝对领导者,是全球前五的
调味品企业。按销量计,公司已连续28年蝉联中国最大调味品企业。公司
的酱油、蚝油产品销量多年位居中国调味品市场第一，调味酱、食醋及料酒
市场数据
亦位居中国市场前列。
收盘价(元):
● 调味品行业集中度仍有提升空间，龙头企业优势更大
一年最低/最高(元):
调味品行业具有市场规模广阔、用户及消费者黏性强、刚需属性强等行
总股本(亿股):
业特征。以2024年收入计,中国调味品行业CR5市场份额集中度仅10.9%,
总市值(亿元):
远低于美国 24.0%和日本 29.7%, 且两国集中度仍在提升, 2024 年提升幅度
流通股本(亿股):
高于中国市场，中国调味品市场仍有较大结构性提升空间。
流通市值(亿元):
当下行业增速整体放缓, 竞争日趋激烈下, 龙头企业凭借多年行业深耕
近3月换手率:
经验,品牌影响力和渠道优势,伴随未来国际市场需求扩容的机会,海天有
股价一年走势
望优先享受行业集中度提升红利。
● 公司管理层经验丰富，实施第二次股权激励团结骨干员工
公司管理层从事调味品行业工作经验丰富, 行业竞争充分的环境下, 经
验丰富的管理者更有助于把握行业发展趋势。公司 2023 年及时调整生产销
售节奏，较快的缓解前几年消费模式改变带来的短期渠道压力。
2014年公司登陆 A 股后首次实施股权激励,股权激励对象以营销中心
占比最高(占比超60%),充分激发了营销人员工作积极性,在行业快速发
展阶段助推公司营收规模快速增长。
2024年9月公司实施第二次股权激励,2025年申请港股上市。为完善
公司治理结构, 健全激励约束机制, 吸引、激励、留用骨干员工, 促进公司
持续、稳健、快速发展。
● 公司品牌享誉度高,新品增速显著
“海天”有 80%的家庭渗透率，位居中国消费者首选调味品品牌第一。针
对餐饮、食品加工企业及居民用户的不同需求, 以及中国各个地区和各个国
家的饮食特点,公司持续推动多品类策略。调味酱、其他调味品等产品合计
同比亦实现了14.0%的收入增长,贡献25.1%的收入规模;有机、减盐等营
养健康系列产品实现 33.6%的同比收入增长,远高于公司酱油、蚝油产品实
现 8.9%和 8.6%的同比增长。
盈利预测、估值与评级
龙头企业, 先发优势明显。有望受益行业集中度提升红利, 公司管理层经验
丰厚,有效应对行业调整。公司即将登陆港股,助力企业扩张进一步提升品
牌力。预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 293/321/353 亿元, 同比增速
元。当前股价对应 PE 分别为 35.7/32.7/30.2 倍,公司当前 PE34.2 倍,首次
覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
格波动风险,中长期面临消费习惯变化企业未能跟进风险。
财务摘要和估值指标
海天味业——中国调味品行业的龙头企业
海天味业于 2000 年 4 月成立, 公司拥有四百余年的传承, 历史悠久, 是中华人民
共和国商务部公布的首批“中华老字号”企业。2014年2月11日,海天味业(603288)
在上海证券交易所挂牌交易。公司所属的调味品行业具有市场规模广阔、用户及消费
者黏性强、刚需属性强等行业特征。
公司前身可追溯至 1955 年, 广东省佛山市 25 家古酱园合并重组为佛山市公私合
营海天酱油厂，公司一直专注调味品的生产和销售，已成为全球领先的调味品生产和
销售公司。公司旗下拥有丰富的产品矩阵，酱油、蚝油产品销量多年位居中国调味品
市场第一,市占率全国第一。此外,调味酱、食醋及料酒亦位居中国市场前列,公司
还生产调味汁、鸡精等多种产品、目前生产的产品涵盖酱油、蚝油、酱、醋等超千余
SKU、年产值过两百亿元。
2024 年公司继续保持在调味品行业的龙头领先地位, 产销量均超过 450 万吨, 营
收超 269 亿元,净利润 63 亿元,名列行业第一。凯度消费者指数《2024 年全球品牌
足迹报告》中国快速消费品市场报告中,“海天”有80%的家庭渗透率,海天荣登中
国快速消费品品牌第4位,位居中国消费者首选调味品品牌第一。中国品牌力指数
2025C-BPI 榜单发布，海天在调味品行业领域勇夺“四冠”，海天酱油、蚝油、酱料、
食醋四大品类分别以高分位列细分市场第一,其中酱油已蝉联15届榜首。公司拥有7
个年收入10亿级以上大单品系列,为中国调味品行业大单品数量最多的企业;拥有
25个年收入1亿级以上产品系列。
1.1、 海天发展历程: 历史悠久，行业领军企业
海天起源:海天源于明朝万历十年(1582年)的佛山古酱园——“茂隆酱园”。
自清代中叶，作为中国四大名镇之一的佛山已有酱园开设。清代末期，佛山酱园已有
了较大发展。产品除了在本市及四乡销售外，还远销西江、北江一带。至建国前后，
不少酱园的产品还直接外销港澳。公私合营，1955 年佛山 25 家实力卓著、美味悠远、
享誉港澳的古酱园谋略合并重组,组建“海天酱油厂”,为今日海天前身。
图 1: 海天起源明朝历经 400 多年, 酱油行业生产改革探索者
海天改制: 1994 年底海天把原来单一的国有经济重组为职工个人出资和国家