旗下企业
2025年02月12日
中芯国际（688981.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
2501 淡季不淡，国补刺激客户补库需求
买入(维持)
投资评级
股价(2025-02-12)
投资要点
交易数据
2025年2月11日,中芯国际发布2024年第四季度业绩快报公告。
总市值(百万元)
832,286.54
◆ 全年营收首次突破 80 亿美元，来自中国客户的收入同比高增
流通市值(百万元)
207,425.62
2024年公司实现营收80.3亿美元,同比增长27%,创历史新高,超出24年初所
总股本(百万股)
7,978.21
给的同比中个位数增长的业绩指引:毛利率为18%,同比减少1.3个百分点,主要
流通股本(百万股)
1,988.36
系折旧增加所致；资本开支为73.3亿美元，同比基本持平;年底折合8英寸标准
12 个月价格区间
101.10/41.35
年股价表现
万片: 出货总量超过800万片: 年平均产能利用率为85.6%, 同比提升10.6个百
分点。
公司表示,2024年半导体市场整体呈现复苏态势,芯片设计公司库存大致恢复到
健康水平，下游主要产业向国内产业链转移速度较快。受益于本地化制造需求催化
带来产业链的重新组合、客户市场份额的提升以及国家刺激消费政策带动等诸多因
素的影响,来自中国客户的收入同比增长34%。
国补刺激客户补库需求, 25Q1 毛利率预计延续同比增长趋势
在刺激消费政策带动下,客户补库存意愿较高,消费电子、互联、手机等补单急单
较多，同时，智驾的快速渗透有望带动相关 CIS、模拟类 IC 等产品需求提升，整
体一季度淡季不淡。公司预计 25Q1 销售收入环比增长 6~8%, 即 23.40~23.84 亿
美元; 毛利率 19%~21%, 同比增长 5.3~7.3 个百分点, 环比减少 1.6~3.6 个百分
王海维
在外部环境无重大变化的前提下,公司预计2025年销售收入增幅高于可比同业的
吴家欢
报告联系人
平均值,资本开支同比大致持平,折旧同比增长约20%。我们认为在一些成熟制程
节点产能供给相对充足的情况下资本开支或倾向于更高端的产能扩充, 有望带动高
端产品的国产化替代。公司表示,目前整体客户产品库存相对健康,2025年除了
相关报告
人工智能继续高速成长外, 市场各应用领域需求持平或温和增长。
中芯国际: 23Q4 CIS 和驱动芯片表现亮眼,
24 年坚定推进产能扩充-华金证券-电子-中
◆ 24Q4 毛利率同环比增长，汽车芯片国产链切换进入起量阶段
24Q4 公司实现营收 22.07 亿美元,同比增长 31.5%,环比增长 1.7%,实现连续
七个季度增长,主要系销售晶圆数量增加、产能利用率提高及产品组合变化所致;
利润 2.71 亿美元, 同比增长 14.2%, 环比增长 21.4%; 毛利率 22.6%, 同比提升
6.2 个百分点,环比提升 2.1 个百分点;产能利用率 85.5%,同比提升 8.7 个百分
点,环比减少4.9个百分点,环比下降主要系四季度为行业传统淡季,部分客户可
能会综合审视年度计划, 降低部分需求。
分应用领域看,24Q4智能手机收入为4.94亿美元,同比增长4.94%,环比减少
3.18%,占晶圆总收入的24.2%;计算机与平板收入为3.90亿美元,同比减少
18.26%, 环比增长 16.02%, 占晶圆总收入的 19.1%; 消费电子收入为 8.21 亿美
元, 同比增长 130.89%, 环比减少 6.00%, 占晶圆总收入的 40.2%; 互联与可穿
戴收入为 1.69 亿美元, 同比增长 23.51%, 环比增长 0.83%, 占晶圆总收入的 8.3%;
工业与汽车收入为 1.67 亿美元,同比增长 41.29%,环比增长 3.40%,占晶圆总收
入的 8.2%。
在汽车领域,公司表示汽车等产业向国产链转移切换的进程从验证阶段进入到了起
量阶段,部分产品正式量产。公司计划与终端整机厂合作,将未来汽车类产品销售
额占比提升至10%; 正将现有部分产品平台向汽车产品进行验证, 并计划在三年时
间内升级平台、逐步上量，届时对应产能将满足国内汽车市场三分之一的需求。
年至 2026 年, 公司营收分别为 577.96/670.43/750.88 亿元, 增速分别为
27.7%/16.0%/12.0%; 归母净利润分别为 36.99/53.58/69.89 亿元, 增速分别为
-23.3%/44.8%/30.4%。公司作为中国大陆晶圆代工龙头,制程国内领先,产能扩
张有序进行,随着终端市场逐渐复苏,业绩有望延续增长。持续推荐,维持“买入”
评级。
业化风险, 市场竞争加剧风险, 产能扩充进度不及预期的风险, 系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。
行业投资评级:
领先大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数领先 10%以上;
同步大市 一 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨跌幅介于-10%至 10%;
落后大市 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数落后 10%以上。
基准指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指（针对协议转让标的） 或三板做市指数（针对做市转让
标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准,美股市场以标普500指数为基准。
王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元