买入 (首次)
2019年03月23日
上海机场（600009）交通运输
非航收入大放异彩,成本端亦刚性扩张
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:上海机场公布 2018 年报,公司实现营业收入 93.1 亿元 (+15.5%),实
现归母净利润 42.3 亿元（+14.9%）。其中第四季度公司实现营收 24.1 亿元
元, 占公司 2018 年归母净利润的 30.1%。
● 收入端非航表现靓丽,免税持续高增长。2018 年浦东机场起降架次 50.5 万架
相对指数表现
万人次(+8.2%, 较 18 年 4.4%增速大幅提升), 占比提升至 50.8%(同比提升
1.2pp)。2018 年公司航空性收入 39.7 亿元(+6.6%)、非航收入 53.4 亿元
亿元（+33.2%），其他非航收入 13.6 亿元（+0.9%）。我们测算 2018 年浦东免
税店销售额 110 亿元,免税贡献上市公司商业收入约 36 亿元,同比增长约 42%。
根据民航局发布的正班表，夏秋新航季浦东时刻增速 0.61%，虽然较 18 年有恢
复性增长，但总量控制监管政策下量的扩张仍受约束，业绩的增长主要系免税
收入 ARPU 的提升。
● 成本端除运行成本外、均控制较好。2018年公司总成本 45.7 亿元(+9.0%)。
基础数据
其中运行成本 19.1 亿元(+28.6%)、人力成本 16.8 亿元(7.5%),除运行及人
力成本外,公司其他营业成本9.9亿元(-14.1%),主要系摊销费用减少0.5亿
及利息费用减少 0.9 亿元。成本端两个事项值得一提: 1) 19 年上市公司向集团
承租的资产和场地的租金将由 18 年的 7 亿元增加至 10.5 亿元，运行成本仍有
上涨压力。2) S1&S2 卫星厅目前累计投入建设金额为 69.9 亿元，预算总金额
由半年报的 201 亿元下调至年报的 167 亿元，新增的折旧额或低于预期。
相关研究
盈利预测与评级:在居民消费升级的经济发展阶段及免税回流政策导向背景下,
我们看好中免持续做大机场免税销售的意愿和能力。上海机场作为中国民航业
核心资产, 其良好的管理品质及 S1&S2 卫星厅投产后对普通商业/免税商业服
务能力的增强,公司盈利能力将继续提升。预计公司 2019-2021 年归母净利润
分别为 52.4、56.0、62.7 亿元，对应当前 PE 分别为 22X、21X、18X。我们长
目 录
图目录
表目录
1 上海机场:超大型国际航空枢纽的建设和运营商
1.1 历史沿革与股权结构
超级枢纽，价值成长。上海浦东国际机场是中国三大国际机场之一，与北京首都国际机
场、香港国际机场并称中国三大国际航空港，这是由民航“十三五”规划给出的最高的机场
定位。回顾上海市一市两场的格局:虹桥机场是上海第一个民用机场、1994年由民航总局
移交上海市人民政府管理: 1999 年经过两年建设完成的上海浦东国际机场正式开航，上海
成为中国首个拥有两个机场的城市。
股权集中，稳健经营。上海机场控股股东上海机场集团有限公司直属上海市国资委，持
有上市公司 53.25%的股份(截至 2018 年年末)。1998 年 5 月 28 日, 上海机场控股(集团)
公司更名为上海机场（集团）有限公司,负责统一经营管理上海浦东和虹桥两大国际机场,
股票代码沿用虹桥机场的代码 600009.SH。经过 2004 年的资产重组，上市公司绝大部分资
产和业务从“上海虹桥机场”转移到“上海浦东机场”, 拥有浦东机场的候机楼及一期跑道
等资产，业务集中于浦东国际机场的经营管理与地面保障业务。上海机场下设 10 个子公司
辅助运营管理机场，主要有上海机场广告公司和上海国际机场候机楼餐饮有限公司，分别控
股 51%和 100%。上海浦东国际机场航空油料有限公司和上海国际机场地面服务有限公司是
重要的参股联营企业,分别控股 40%和 41%。
1.2 航线通达的超级枢纽
航点分布得宜，世界版图持续扩张。2018 年浦东机场共保障飞机起降 50.5 万架次，
同比增长 1.61%；旅客吞吐量 7,400.6 万人次，同比增长 5.72%，旅客吞吐量连续三年全
球排名第九;货邮吞吐量 376.9 万吨,同比减少1.46%,货邮吞吐量连续十一年全球排名第
截止 2018 年底，浦东机场定期航班通航 48 个国际和地区的 272 个航点。其中，国内
航点 138 个（包括港澳台），覆盖所有省份的主要城市；国际航点 134 个。已开通定期航班
的航空公司有 106 家. 其中, 国内航空公司 37 家(含港澳台), 国外航空公司 69 家。
2018 年新增斯德哥尔摩、亚特兰大 2 条国际远程航线: 加密莫斯科、圣彼得堡 2 条国际
远程航线航班。
图 2: 国内航点覆盖所有省市的主要城市
图 3: 国际航点主要分布于亚洲和欧洲
极佳的地理优势: 大陆第一空中门户。上海是我国最大的经济中心城市, 位于亚洲、欧
洲和北美大三角航线的端点，飞往欧洲和北美西海岸的航行时间约为 10 小时，飞往亚洲主
要城市的时间在２至５小时内，航程适中。上海地处中国东部沿海经济发展带与长江经济带
的交汇处，直接服务区长三角地区是中国目前经济发展速度最快、经济总量规模最大、最具
有发展潜力的经济板块；间接服务区 2 小时飞行圈资源丰富，包括中国 80%的前 100 大城
市、54%的国土资源和90%的人口、93%的 GDP 产出地和日本、韩国的大部分地区。
长三角地区已经成为了世界上第6大城市群,财富500强中有400多家企业已经在这里
进行了投资,机场半径300公里的腹地内覆盖了长三角地区的8个主要工业、科技园区,相
关产业航空关联度高，主要产业为电子信息、汽车、石化、成套设备、精品钢材和生物医药
1.3 2019 年卫星厅投产、新一轮产能周期开启
改造,逐渐拥有现在的规模:四条跑道、两座航站楼,其中第四跑道由机场集团建设,公司
向集团租用跑道。
根据公司 2018 年年报信息,预计今年 9 月投产的 S1&S2 卫星厅目前累计投入建设金额
为 69.9 亿元. 预算总金额由 18 中报的 201 亿元下调至 18 年报的 167 亿元. 建成后将为目
前世界上最大单体卫星厅,能满足客运量8000万人次,增加运能33%。届时,浦东机场以及
虹桥机场的客运设计能力将达到一年 1.2 亿人次。更长期来看, 2035 年上海地区的旅客运输
需求将达到 2 亿人次以上，目前关于浦东机场六、七跑道及 T3 航站楼建设的四期扩建方案
尚未拉开序幕。
图 4: 中国唯一拥有五个跑道的机场——浦东国际机场
2 机场盈利之王: 免税业务持续发力, 非航收入增长步入
2.1 非航占比达 57%，新免税合同提升业绩中枢
2.1.1 收入结构:非航空收入比重持续增加,非航空业务增长进入拐点
非航表现靓丽，免税持续高增长。2018 年上海机场全年完成起降架次 50.48 万架次
(+1.6%)、旅客量7400.6万人次(+5.7%),在航空业务量扩张及免税店商业收入高速增长
的支撑下,公司总营收达到 93.1 亿元(+15.5%),实现归母净利润 42.3 亿元(+14.9%),
ROE 达到 15.9%(较 17 年上涨 0.32pp)。
收入拆分来看, 受益于起降架次和旅客量的增长、2018 年全年上海机场实现航空性收
入 39.7 亿元(+6.6%), 其中架次相关收入同比增长 5.9%, 旅客相关收入同比增长 7.1%,
因为窄体机换宽体机、国际航线占比提升这两大结构性因素的影响，航空性收入的增速略高
于飞机架次的增速,向前看、两者增速仍基本匹配。
非航业务方面,公司 2018 年全年实现非航收入 53.4 亿元 (+23.2%),非航占总收入的
比例达到了 57.4% (同比提升 3.6pp), 非航收入中商业餐饮收入 39.9 亿元 (+33.2%), 其
他非航收入 13.6 亿元 (+0.9%)。
流量增长方面,根据民航局 2019年 3月发布的内航内线正班表,夏秋新航季浦东时刻
增速 0.61%, 虽然较 18 年有恢复性增长, 但总量控制监管政策下量的扩展仍受约束, 业绩
的增长主要系免税收入 ARPU 的提升。
2.1.2 非航业务: 免税业务占非航空收入比例逐渐提升
率、免税业务的增长主要依靠国际客流的转化以及免税合同的安排。
国际客流占比过半,流量变现能力的基础最强: 浦东机场在国内机场中拥有最高的国际
旅客占比，目前浦东机场国际+地区旅客占比已超过50%。受益于政策定位，浦东机场国际
客流价值变现能力的基础在五大机场中最强。2018 年在供给受限的背景下，上海机场国际
线旅客吞吐量同比增长 8.2%达到 3757.4 万人次，占整体旅客吞吐量 50.8%，国际流量占比
较 17 年提升 1.2pp。
免税合同落地,410 亿保底销售额提升上机业绩下限。2018年7月,上海机场公告新
签订免税合同，日上上海（中免子公司）将拥有浦东机场 T1、T2 航站楼和卫星厅等进出境
区域免税店的经营权，合同期限为 2019 年 1 月 1 日起始至 2025 年 12 月 31 日止。按照合
同规定,2019-2025 年合同期内保底销售提成总额为410亿,其 T1 航站楼2022 年起扣点
率为 42.5%, T2 航站楼 2019 年起扣点率为 42.5%, 卫星厅自启用日起始采用 42.5%提成率。
2019 年将是上海机场免税扣点收入抬升的一年。
亿元,同比增长约42%。我们看好在居民消费升级的经济发展阶段及免税回流政策导向背景
下、中免持续做大机场免税销售的意愿和能力，浦东免税销售额仍有望保持两位数以上的高
速增长。
2018年上海机场投资收益8.93亿元,其中对联营、合营企业投资收益8.91亿元,同比
下降 8.0%，占公司利润总额的比例由 2017 年的 20%下降至 16%。
德高动量:经营稳定,净利率高。德高动量是上海机场的合营单位,控股比例 50%,主
要运营浦东机场和上海虹桥机场所有户内户外媒体的广告业务。2018年公司营收13.64亿.
同比增长 17%,净利润 8.11 亿元,同比增长 16%,贡献上市公司投资收益 4.05 亿元。德高
动量近年来经营稳定，营业收入稳定提高，净利率水平一直稳定在 60%左右。
航空油料:收益贡献大，净利率低。航空油料是上海机场的联营单位，控股比例 40%，
拥有并经营浦东机场的加油设施。2018年公司营收230亿元,同比增长28%,净利润13.45
亿元,同比增长 16%,贡献上市公司投资收益 5.38 亿元,占总投资收益的 60%。航空油料
公司的营收水平高, 近两年的营收增长迅速, 但净利润水平在 2018 年下滑了约 2pp。
图 16：航空油料，净利率低
2.2 运行成本刚性扩张,总体成本控制优秀
除运行成本外,均控制较好。2018年,公司营业成本45.7亿元(+9.0%)。其中,运行
成本 19.1 亿元 (+28.6%), 人力成本 16.8 亿元 (7.5%); 除运行及人力成本外, 公司其他
营业成本 9.9 亿元 (-14.1%), 主要系摊销费用的降低及公司债券 17 年到期同比利息费用减
少约 0.9 亿元。
值得关注的是,运行成本中2018年上市公司向集团承租的资产和场地7亿元(同比基
本持平),根据《2019年度日常关联交易公告》,此项金额将从18年的7亿元增加至10.5
亿元, 向前看上机的运行成本仍有上涨压力。
3 盈利预测与估值
3.1 盈利预测
假设 1: 2019/2020/2021 年浦东机场飞机起降架次增速分别为 3%、2%、2%; 受益于
窄体机换宽体机、国际航线占比提升这两个结构性因素的利好，上市公司架次相关收入、旅
客及货邮相关收入的增速较基础流量保持3-5%的增速差。
假设 2: 2019/2020/2021 年浦东免税点销售收入分别为 129/150/171 亿元, 同比增速分
别为 17.8%/15.7%/14.1%。非免税商业租金收入稳定在5亿元左右。
假设 3:2019 年运行成本因租金增长增加约 4.5 亿元,2020/2021 年均保持 8%增长。
折旧方面, S1&S2 卫星厅于 2019 年 9 月投入运行, 投产后单季度折旧增加约 2.5 亿元。
3.2 估值与评级
我们看好在居民消费升级的经济发展阶段及免税回流政策导向背景下、中免持续做大机
卫星厅投产后对普通商业/免税商业服务能力的增强, 盈利能力将持续提升。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 52.4、56.0、62.7 亿元,对应当前 PE 分别
为 22X、21X、18X。我们长期看好上海核心枢纽流量价值中枢的抬升,公司的盈利能力显
著高于 A 股其他机场上市公司、当前时点的投资价值仍属稀缺, 给予 2020 年 25X 的目标
免税销售增速下滑。浦东日上免税在2018年及19年1-2月均保持了30%以上的高增
长, 高基数下免税销售增速存在下滑的风险。
时刻放量低于预期。时刻总量控制背景下,一线航点时刻增长受到压制,浦东亦存在因
准点率不达标而出现时刻负增长的可能性。
重大安全事故。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队