青岛啤酒（168.HK/600600.CH）: 业绩好于预
期,短期前景向好; H 股性价比远高于 A 股
• 2Q22 业绩好于市场预期: 青啤 2Q22 净利润同比增长 24%, 收入同
比增长 7%, 皆好于市场预期。在 3-4 月受到疫情冲击之后, 青啤在
5-6 月旺季到来前加大了对渠道的补货力度,帮助 2Q22 销量同比持
平。在提价与结构优化(中高端产品销量增长 6.6%)的共同作用下,
2Q22 单价同比增加 7%。青啤相对较大的提价幅度,也使其毛利率在
原材料压力的较大情况下,同比提升 1.2ppt, 优于主要对手。在单价
提升的作用下, 销售与管理费用率皆有小幅下降, 助力核心经营利润
大幅增长 19%, 核心经营利润率提升 1.8ppt。
• 2H22 前景较为乐观:管理层透露,公司 7、8 月销量达双位数增长,
并期望9月双节期间继续保持较高销量增速。随着大麦、铝及其他包
材价格逐渐从最高点回落,管理层预计 2H22 成本增幅环比 1H22 有
所减小。然而, 随着提价效应的减弱, 我们预测 2H22 毛利率扩张的
幅度相比 1H22 有所收窄。另外，管理层预计 2H22 市场费用投入将
略高于 1H22, 但全年同比基本持平。
• 长期高端化空间不如华润: 在现饮渠道受到疫情较大影响的情况下,
青啤 1H22 中高档及以上产品销量增长主要由中档产品“经典”所驱
动 (同比增长 8%), 而高档产品表现乏善可陈。随着现饮渠道逐步放
开,青啤在高端产品矩阵上的劣势,或拖累其持续高端化的步伐。考
虑到青啤中高档及以上销量在 1H22 已达 35% (相比华润次高端及以
上 18%的销量占比), 我们依然认为青啤长期高端化潜力不如华润。
• H 股性价比远高于 A 股:基于公司 1H22 较强的业绩, 2H22 乐观的
前景以及未来持续股权激励确定性的增加, 我们对 22-24E 的收入及
净利润都进行了小幅上调。青啤 A 股目前估值已达 40x2023 P/E 及
+10.3%
P/E 及 12x2023 EV/EBITDA 的估值水平依然具有吸引力。我们上调 A
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
96 港元,维持“买入”评级。
总市值(百万人民币)
111,987
投資风险: 1)原材料价格涨幅高于预期; 2)喜力的增速慢于预期;
近3月日均成交额(百万人民币)
3)疫情持续影响现饮渠道;4)市场竞争加剧。
图表 1: 盈利预测和财务指标
市场预期区间
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
浦銀國際
基于公司 1H22 较强的业绩、2H22 较为乐观的前景以及未来持续股权激励
的确定性有所增加, 我们对 22-24E 的收入及净利润都进行了小幅的上调。
青啤 A 股目前估值已达 40x2023 P/E 及 23x2023 EV/EBITDA, 远高于其他啤
酒企业。相对而言, 青啤 H 股目前 24x2023 P/E 及 12x2023 EV/EBITDA 的估
值水平依然具有吸引力。
基于 25x 2023 EV/EBITDA (相较国际啤酒企业 124%的溢价), 我们上调青啤
“买入”评级。
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPIR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设——168.HK
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品销售增长低于3%;
主要品牌产品销售增长超 20%;
山东地区销量受侵蚀,令整体销量增长低于50%;
整体销量增长超 150%:
公司 2022 年经营利润率水平同比增长 180bps。
公司 2022 年整体经营利润率水平同比增长低于 70bps
(人) 浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设——600600.CH
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
芯观侑京:公可收入和利润平增长不及预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品销售增长低于3%;
主要品牌产品销售增长超 20%;
整体销量增长超 150%:
山东地区销量受侵蚀,令整体销量增长低于50%;
公司 2022 年经营利润率水平同比增长 180bps。
公司 2022 年整体经营利润率水平同比增长低于 70bps
7 浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关;(iii)该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票;(ji) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
周文颀
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
| 浦銀國際