华泰证券(601688.SH)
【 联 讯 非 银 金 融 】 华 泰 证 券
601688.SH): 科技赋能财富管理
国际业务布局领先
投资要点
2019年04月30日
✧ 资本迅速扩张，优质战投助力发展
华泰证券前身为江苏省证券公司,于 1990 年设立。2009 年,公司吸收合
年 6 月在香港联交所主板上市。公司实际控制人为江苏省国资委,2018 年
公司所有制改革试点总体方案获批,完成非公开发行 A 股股票定增 142 亿
元，同时引入了阿里巴巴、苏宁易购等战略投资者，进一步深化互联网运营
思路。
♦ 综合实力居前, ROE 行业领先
股价相对市场表现(近 12 个月)
华泰证券 2018 年实现营业收入 161.08 亿元,同比下降 23.69%;净利润
50.33 亿元, 同比下降 45.75%。公司 2018 年各业务板块按收入规模排名依
次是自营(26%)、经纪(21%)、信用(19%)、资管(15%)和投行(12%)。
2016-2018年,华泰证券营收和利润规模均处行业前五位,净资本排名过去
三年逐年上涨。公司 2018 年 ROE 为 5.32%, 较上一年下降 5.24 个百分点,
但仍大幅高于证券行业整体 ROE (3.52%), 体现出华泰证券资本创利能力
较强。
♦ 科技赋能财富管理，国际业务布局领先
盈利预测
华泰证券是国内最早推出移动交易终端的券商之一,于 2009 年开发了“涨
乐”移动客户端,2013年率先开始佣金改革后,公司经纪业务市占率大幅
攀升, 2014-2018 年稳居市场第一。公司应用金融科技升级智能营销服务平
台,积极推进线上线下技术升级和全业务链资源整合,线上加快智能化服务
打造及功能升级,线下推动网点智能化改造,重塑营业网点定位和价值,目
前在龙头券商中具备领先的营业网点运营效率。未来的财富管理服务将更趋
数字化和智能化，公司对于科技创新的投入不断增加，利用数字化渠道构筑
平台化、体系化的财富管理服务新模式。以技术驱动业务发展，财富管理转
型成效显著,除经纪业务市占率持续领先外,金融产品销售和资本中介业务
发展也呈现良好态势。
公司国际业务布局领先，随着证券行业外资准入政策放宽,证券公司跨境业
务放行等系列政策措施的推出,资本市场双向开放步伐稳步扩大,国际化发
展进程加快推进,未来华泰证券首单 GDR 落地后,将实现香港美国欧洲跨
境发展,过去三年公司国际业务收入稳步增长,2018年同比+18%,占营收
比例+4.61 个百分点。
公司其他业务也各具特色,投行业务继续践行精品化投行战略,18 年过会
率领先行业同时股权融资规模逆市增长。自营投资业务多元化，不断提升投
资能力和产品创设能力,逐步走向“大自营”。资管业务规模稳中有升,切
实转型主动管理, 资管结构不断优化。
♦ 盈利预测与投资评级
预计华泰证券 2019-2021 年营收分别为 200.80、219.99、238.29 亿元; 归
母净利润分别为 76.09、83.41、89.47 亿元, BVPS 分别为 13.52、14.43、
15.41 元。公司资本实力雄厚业务布局领先, ROE 行业居前, 理应获得高
元,对应 2019 年市净率 1.8X,首次覆盖给予“增持”评级。
境外业务发展不及预期,证券市场大幅波动风险,股票质押风险,流动性风
险,政策推进不及预期。
投资案件
投资评级与估值
预计华泰证券 2019-2021 年营收分别为 200.80、219.99、238.29 亿元: 归母净利
润分别为 76.09、83.41、89.47 亿元，BVPS 分别为 13.52、14.43、15.41 元。公司资
本实力雄厚业务布局领先, ROE 行业居前, 理应获得高于行业平均水平估值, 2019 年
给予“增持”评级。
关键假设点
假设 2019-2021 年股基交易额分别为 121、133、146 万亿, 华泰证券股基交易市
占率分别为 7.8%、7.75%和 7.7%，假设 2019-2021 年股基平均佣金率为 0.235‰。
有别于大众的认识
华泰证券除经纪业务市场份额行业排名居首外，并购重组、资管业务也处于行业领
先地位，国际业务更是多地布局收入稳步增长。公司各板块业务发展较为均衡，未来有
望借助全产业链和信息技术优势打造券商新业态。
股价表现催化剂
股市交投回暖利好财富管理领导者，科创板实施进度超预期利好投行业务领先的券
商,首单 GDR 发行将在增厚资本实力同时加速公司国际业务扩展,证券行业集中度提
升利好综合实力领先的头部券商。
境外业务发展不及预期,证券市场大幅波动风险,股票质押风险,流动性风险,政
策推进不及预期。
一、公司情况简介
(一)资本迅速扩张,优质战投助力发展
公司前身为江苏省证券公司,于 1990 年设立。1999 年 3 月,公司更名为“华泰证