买入 (维持)
2024年 04月 18日
恒瑞医药（600276）医药生物
创新药收入快速增长, 持续加强源头创新
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报和 2024 一季报,2023 年实现营业收入 228.20 亿元
(+7.26%), 归属于上市公司股东的净利润为 43.02 亿元(+10.14%), 扣非后归属
于上市公司股东净利润为 41.41 亿元(+21.46%)。2024 年一季度实现营业收入
59.98 亿元(+9.2%), 归属于上市公司股东的净利润为 13.69 亿元(+10.48%),
扣非后归属于上市公司股东净利润为 14.4 亿元(+18.06%)。
● 业绩和盈利能力稳步提升。2023 年公司业绩保持稳健增长,毛利率 84.55%
(+0.94pp);净利率 18.75% (+0.82pp),利润率稳步提升。费用率管控良好,
相对指数表现
研发费用率 21.71% (-1.26pp), 销售费用率 33.2% (-1.34pp), 管理费用率
10.59% (-0.25pp).
● 创新成果持续获批，创新药收入拉动整体业绩稳健增长。仿制药集采的影响逐步
减弱,创新药收入拉动整体稳健增长。2023年公司创新药收入达 106.37亿元(含
税,不含对外许可收入),同比增长22.1%。第二批集采涉及产品注射用紫杉醇(白
蛋白结合型)、醋酸阿比特龙片因多数省份集采续约未中标及降价等因素影响,
年创新成果持续落地:
款 2 类新药(盐酸右美托咪定鼻喷雾剂、醋酸阿比特龙纳米晶、盐酸伊立替康脂
质体、恒格列净二甲双胍缓释片)获批上市。公司已累计在国内获批上市 15 款
1类创新药。
新适应症获批上市:卡瑞利珠单抗的第9个适应症及阿帕替尼的第3个适应症(二
基础数据
者联合用于一线治疗晚期肝癌): 马来酸吡咯替尼片第 3 个适应症 (联合曲妥珠
单抗加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移性乳腺癌); 羟乙磺酸达尔西利第
２个适应症（联合来曲唑或阿那曲唑一线治疗 HR 阳性、HER2 阴性局部复发或
晚期转移性乳腺癌);盐酸右美托咪定鼻喷雾剂第2个适应症(用于2-6周岁儿
童全麻手术前的镇静/抗焦虑)。
上市申请: 共有 14 项上市申请获 NMPA 受理。
临床推进: 12 项临床推进至 || 期, 35 项临床推进至 || 期, 30 项临床推进至 | 期。
相关研究
● 持续建设行业领先的新技术平台, 加强源头创新。公司不断完善已建立成熟的化
药（含多肽、PROTAC）、单/双抗体药、ADC药物、小核酸、核药等技术平台,
1. 恒瑞医药 (600276): CLDN18.2 ADC
初步建成多特异性抗体、双抗 ADC 平台，积极探索 PDC、AOC、DAC、mRNA
和 PARP1 授权出海, 国际化密集兑现
等新分子模式平台，并尝试开拓结构生物学、AI药物研发等平台。公司 ADC平
(2023-11-02)
台已有 11 个新型、具有差异化的 ADC 分子成功获批临床，SHR-A1811 目前已
有五项适应症被 CDE 纳入突破性治疗品种名单。公司自主研发的 KRAS G12D
2. 恒瑞医药 (600276): 业绩稳健增长, 创
抑制剂采用脂质体包裹制成,是全球首个脂质体 KRAS G12D 抑制剂。
新和国际化快速推进 (2023-10-26)
3. 恒瑞医药(600276):业绩重回上升通道,
亿元，对应 PE 为 57X/47X/39X。创新药占比不断提升，创新升级加速，创新药
创新和国际化持续推进 (2023-08-21)
国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投资首选，维持“买入”评级。
4. 恒瑞医药 (600276): TSLP 单抗授权出
海, 国际化再下一城 (2023-08-16)
不确定性等风险。
5. 恒瑞医药 (600276): 业绩拐点已至, 创
新和国际化行稳致远 (2023-04-28)
关键假设:
假设 1: 抗肿瘤药的集采影响正在减弱, 创新药陆续获批上市, 已累计在国内获批上市
15 款 1 类创新药, 随着羟乙磺酸达尔西利片、瑞维鲁胺、阿得贝利单抗、奥特康唑等等创
新药逐渐放量,以及 PD-1 单抗等已上市药品适应症逐步拓展,假设 2024-2026 年销量增速
分别为 12.1%、14.5%、17%, 毛利率维持 86.3%;
假设 2: 麻醉药 2023 年后的集采影响将减弱,随着瑞马唑仑等新产品的持续放量,假
设 2024-2026 年销量增速分别为 7.8%、13.2%、17.4%, 毛利率维持 85%;
假设 3: 造影剂 2023 年后的集采影响将减弱,保持平稳增长,假设 2024-2026 年销量
增速分别为 5%、8.2%、8.2%, 毛利率维持 61%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队