恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
创新驱动强劲，出海布局达成多项里程碑
业绩简评
2024年4月17日,公司发布2023年年度报告以及2024Q1报告。
2023年,公司实现收入228.20亿元(+7.26%,同比,下同);归
母净利润 43.02 亿元 (+10.14%); 扣非归母净利润 41.41 亿元
(+21.46%)。单季度看,公司 2023 年 Q4 实现收入 58.06 亿元
市价 (人民币): 44.39 元
亿元(+118.2%)。2024年Q1营收59.98亿元(+9.2%);归母净利
相关报告:
润 13.69 亿元(+10.48%), 扣非归母净利润 14.40 亿元(+18.06%)。
1.《恒瑞医药公司点评:营收利润双升，费用率优化，国
经营分析
际化加速》，2023.10.26
创新转型成果逐步兑现。随着上市药品的不断放量,创新药正逐渐
2.《恒瑞医药公司点评:卡瑞利珠单抗联用治疗肝癌签署
成为驱动公司业绩增长的主要推动力,2023年公司创新药收入达
106.37 亿元 (不含对外许可收入), 同比增长 22.1%, 占总收入比
3.《恒瑞医药公司点评：创新药临床价值凸显，业绩重回
重达 41.61%。此外,公司去年推动 3 款 1 类创新药(阿得贝利单
增长轨道》,2023.8.19
抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑)、4款2类新药(盐酸右美托咪定
鼻喷雾剂、醋酸阿比特龙纳米晶、盐酸伊立替康脂质体、恒格列净
二甲双胍缓释片）获批上市。
公司对外 BD 加速,产品出海在即。2023 年公司与多家海外药企共
抑制剂 SHR2554, TSLP 单抗 SHR-1905, HER1/HER2/HER4 靶向药物
马来酸吡咯替尼，PD-1 抑制剂卡瑞利珠单抗肝癌联合疗法，PARP
抑制剂 HRS-1167 和 Claudin 18.2 ADC SHR-A1904, 其中 PARP 抑
制剂和 Claudin 18.2 ADC 均授权给德国默克,这是公司首次与全
球大型跨国企业达成战略合作,交易总额可达14亿欧元。此外,
2023年7月卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼用于晚期肝癌一线治疗适
公司基本情况（人民币）
日,海外商业化启动在即。与此同时,公司多个项目在美国、欧洲、
2024E
2025E
21,275
22,820
27,600
32,200
营业收入(百万元)
ADC、TROP2 ADC、HER3 ADC、CD79b ADC、Nectin-4 ADC 等 6 款
营业收入增长率
-17.87%
7.26%
20.95%
16.67%
17.08%
ADC 以及 PVRIG-TIGIT 双抗等肿瘤创新产品以及 SHR-1707（抗
归母净利润(百万元)
3,906
4,302
5,527
6,645
8,204
归母净利润增长率
-13.77%
10.14%
28.47%
20.22%
23.46%
Aβ单抗)、Edralbrutinib 等非肿瘤创新药均已实现国内外同步研
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.33%
10.63%
12.36%
13.30%
14.49%
P/E
我们看好公司发展前景,预计 2024/2025/2026 年公司营收
P/B
亿/82 亿元, 同比增长 28%/20%/23%, 维持“买入”评级。
临床研发不及预期风险,竞争加剧导致销售不及预期风险,国际化
进程不及预期, 集采中选产品降幅过大等风险。
后续创新产品储备丰富，提供持续增长动能。2023 年内公司研发管线中共有14 项上市申请获 NMPA 受理，12 项临床
推进至 111 期, 35 项临床推进至 11 期, 30 项临床推进至 1期。
公司研发投入规模据行业前列。去年公司累计研发投入达到 61.50 亿元，研发费用率占 26.95%，其中研发费用
49.54 亿元, 同比增长 1.38%。
公司多项在研临床项目展现出BIC 潜力: (1) 全球多中心Ⅲ期临床研究(CARES-310 研究) 结果显示卡瑞利珠单抗
联合阿帕替尼一线治疗晚期肝癌患者中位总生存期（mOS）达到 22.1 个月，为目前已经公布数据的晚期肝癌一线治
疗关键研究中位 0S 最长的治疗方案，该方案于 2023 年 1 月在中国获批，在美国递交的 BLA 申请已获受理。(2) 阿
得贝利单抗联合化疗一线治疗广泛期小细胞肺癌（ES-SCLC）更新 3 年生存数据，中位 0S 达 15. 3 个月，降低死亡风
年 0S 率超过 20%的 PD-L1 抑制剂，也是首个公布中国 ES-SCLC 患者三年生存数据的 PD-L1 抑制剂。
公司布局多种创新技术平台。公司广泛布局多肽、PROTAC、单/双抗体药、ADC 药物、小核酸、核药、mRNA、结构生物
学、AI 药物研发等技术平台。其中 ADC 技术平台进度领先，截至目前已有 11 个新型、具有差异化的 ADC 分子成功获
批临床,进度最快的是 HER2-ADC SHR-A1811 目前正在国内开展治疗乳腺癌以及胃癌或胃食管结合部腺癌的 III 期临
公司 2023 年全年费用支出保持稳定，经营活动现金流净额改善明显。2023 年公司销售费用为 75.8 亿元
(+3.12%), 管理费用 24.2 亿元 (+4.79%), 财务费用-4.8 亿元 (+1.6%), 研发费用 49.6 亿元 (+1.38%)。现金流方
面，因收入增长以及客户回款加快，公司 2023 年经营活动现金流净额达到 76.4 亿元，同比大涨 504.12%。
扫码获取更多服务
图表1：报告期内公司对外许可交易项目
临床研发不及预期风险。新药研发具有风险高、投入大、周期长的特点，若公司在研品种研发不及预期，可能将对公
司的业绩造成不利影响。
竞争加剧导致销售不及预期风险。部分靶点药企布局较为集中，可能导致未来竞争格局加剧，影响公司营收。
国际化进程不及预期等风险。美国是全球药价高地，也是未来公司业绩实现快速增长的重要推动力，若公司产品在海
外的申报或商业化不及预期, 可能会对公司的业绩预期造成不利影响。
集采中选产品降幅过大。公司积极响应国家药品集采，如果公司在未来的集采中中选药品价格降幅超出市场预期，可
能会对公司业绩造成不良影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务