恒瑞医药（600276）
2023 年报和 2024 一季报点评: 创新药收入
2024年04月24日
占比持续增加，国际化进程稳步推进
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2023 年报, 2023 年实现营收 228.20 亿元 (+7.26%, 括
号内为同比增速,下同); 实现归母净利润43.02亿元(+10.14%); 实现
扣非归母净利润 41.41 亿元 (+21.46%)。 其中创新药收入达 106.37 亿元
(+22.1%, 不含对外许可收入),维持较高增速,创新药收入占比创新
高, 达 46.6%。2024Q1 实现营收 59.98 亿元 (+9.20%); 实现归母净利
润 13.69 亿元 (+10.48%); 实现扣非归母净利润 14.40 亿元 (+18.06%)。
业绩符合我们预期。
■ 创新成果持续兑现,驱动业绩稳步增长:公司已获批上市 16 款 1 类创
基础数据
新药、4款2类新药,涉及抗肿瘤、镇痛麻醉、代谢性疾病、感染疾病
等多个治疗领域。2023年创新药收入达106.37亿元(+22.1%,不含对
ADC 今年年中左右申报上市,预计明年获批。随着新产品陆续获批和
放量，创新药收入占比有望持续增加，成为公司业绩增长的重要引擎。
■ 海外授权和海外临床收获不断, 稳步推进国际化进程: 2023 年公司达成
相关研究
5 项对外许可交易,包括 PARP1 抑制剂、Claudin 18.2 ADC、TSLP 单抗
《恒瑞医药(600276): 2023 年中报点
等,交易总金额超 40 亿美金。预计今年包括 HER3 ADC 在内的多个产
评: 重回增长轨道, 创新药对外授权
品有望达成海外授权,创新药全球价值不断兑现。卡瑞利珠单抗联合阿
帕替尼治疗晚期肝癌已完成全球多中心临床并获 FDA 受理, PDUFA 日
不断兑现》
ADC、CD79b ADC、Nectin-4 ADC 等多款 ADC 产品实现国内外同步研
《恒瑞医药(600276): 2022 和 2023 年
发, 稳步推进国际化进程。
一季报点评:王者归来,二季度迎接
全面复苏》
年研发投入 61.5 亿元, 营收占比 26.95%, 研发投入稳定增长。公司构
建了 PROTAC、分子胶、ADC、双/多特异性抗体、AI 分子设计、γδT 等
丰富的技术平台，有望不断推出新产品进入临床阶段。
倍。由于: 1)创新成果持续兑现, 驱动业绩稳步增长; 2)持续推进 BD
和国际化,有望迎来质变; 3) 利空出清, 迈入新增长阶段, 维持“买
入”评级。
仍有延续
恒瑞医药三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号