公司点评●化学制药
2024年04月21日
恒瑞医药(600276)
业绩符合预期，持续加强源头创新
(维持)
核心观点:
事件: 2024.4.17, 公司发布 2023 年年报和 2024 年一季报, 2023 年公司实现
营业收入 228.2 亿元, 同比增长 7.26%; 实现扣非归母净利润 41.41 亿元, 同
比增长 21.46%。2024 年一季度公司实现营收 59.98 亿元, 同比增长 9.20%;
实现扣非归母净利润 14.40 亿元, 同比增长 18.06%
亿元(含税,不含对外许可收入),同比增长22.1%;累计研发投入61.50亿
元,其中费用化研发投入49.54亿元。2023年公司3款1类创新药(阿得贝
利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑)、4款2类新药(盐酸右美托咪定鼻喷雾
剂、醋酸阿比特龙纳米晶、盐酸伊立替康脂质体、恒格列净二甲双胍缓释片）
获批上市。截至目前,公司已在国内获批上市 15 款 1 类创新药、4 款 2 类新
药,涉及抗肿瘤、镇痛麻醉、代谢性疾病、感染疾病等多个治疗领域。另外,
瑞维鲁胺、达尔西利、恒格列净3款创新药正式执行医保价格,平均价格降幅
达 65%,满足了更多患者的临床需求,收入贡献进一步扩大。仿制药方面,第
二批集采涉及产品注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、醋酸阿比特龙片因多数省份
集采续约未中标及降价等因素影响,2023年销售额同比减少7.02亿元,第七
批集采涉及产品销售额同比减少 9.11 亿元。
持续建设领先技术平台,打造优质创新产品。2023年公司不断完善已建立
成熟的化药(含多肽、PROTAC)、单/双抗体药、ADC药物、小核酸、核药等
技术平台,初步建成多特异性抗体、双抗 ADC 平台,积极探索 PDC、AOC、
DAC、mRNA 等新分子模式平台,并尝试开拓结构生物学、AI 药物研发等平
台。在新技术平台的支持和研发团队的努力下,公司不断产出具有创新竞争力
相对沪深 300 表现图
的产品。公司 ADC 平台已有 11 个新型、具有差异化的 ADC 分子成功获批临
床,其中公司自主研发的抗 HER2 ADC 产品 SHR-A1811,在美国癌症研究协
会(AACR)2023年会上首次披露了晚期实体瘤全球多中心 I 期临床研究数据,
展现了具有竞争力的数据, SHR-A1811 目前已有五项适应症被 CDE 纳入突破
性治疗品种名单。公司自主研发的 KRAS G12D 抑制剂采用脂质体包裹制成,
是全球首个脂质体 KRAS G12D 抑制剂,具有靶向给药、利用不同的渗透性和
高渗透长滞留效应来被动地靶向肿瘤组织，可控目持续进行药物释放等优秀
药学特性,其 I 期临床研究成功入选 2023 ESMO 大会优选口头报告,是全球
首个披露临床疗效数据的 KRAS G12D 抑制剂。
投资建议: 考虑公司研发管线丰富, 未来将持续兑现, 贡献业绩增量, 我们
预计公司 2024-2026 年归母净利润为 50.48/58.71/69.79 亿元, 同比增长
17.33%/16.31%/18.86%, EPS 分别为 0.79/0.92/1.09 元, 当前股价对应 2024-
2026年PE为53/45/38倍,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河医药】恒瑞医药三季报点评: 业绩稳定增长, 创
风险、产品注册进度不及预期的风险。
新提供内生动力
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孙怡，南京大学制药工程/新南威尔士大学商业分析双硕士，2021 年就职于民生证券,2023 年加入银河证券研究院,主要从事
医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准