2017年8月30日
兖州煤业
中期业绩良好, 具备增长潜力
2017年上半年，兖州煤业国际会计准则下净利润为 34.51 亿元人民币，同
比增长8.2倍。中国会计准则下净利润为31.89亿元人民币,同比增长4.4
倍。这意味着 2017 年第二季度中国会计准则下净利润环比下降 18%, 考虑
到同期煤价下降,利润下降具备合理性。2017年上半年业绩强劲增长主要
由于煤价上涨且销量增加。随着内蒙古和澳洲新煤矿未来逐步贡献生产,公
司业绩具有进一步增长潜力。目前 H 股估值为 5.2 倍 2017 年预测市盈率,
本报告亮点
2017年上半年,国际会计准则下净利润增长
8.2 倍至 34.51 亿元人民币,中国会计准则下净
支撑评级的主要因素
利润增长 4.4 倍至 31.89 亿元人民币。
强劲业绩主要由煤价和销量驱动。平均售价同比增长55%、销量同比增
■ 强劲业绩增长由煤炭价格和销量驱动。新煤矿
长 28%, 其中自产煤销量同比增长 19%。三座新煤矿（转龙湾煤矿、莫
开工生产带来进一步增长潜力。
拉本煤矿二期、石拉乌素煤矿) 陆续在 2016 年下半年至 2017 年上半年
■ H股估值为 5.2 倍市盈率, 具备吸引力。维持
开始生产,促进煤炭销量增长。
自产煤销售单位成本同比增长 9%。兖煤澳洲(YAL AU/NR)的成本控制成
为亮点,单位成本同比下降5%,主要得益于产品组合改善。
股价表现 — A 股
由于莫拉本煤矿三期以及营盘壕煤矿预计分别在2017年10月和2018年
下半年投运、公司具备进一步增长的潜力。这两座煤矿总设计产能为
1800 万吨.年。
公司计划在9月完成对联合煤炭的并购,因此预计在2017年第四季度开
始贡献利润。我们还未将联合煤炭的贡献考虑到盈利预测中、预计其将
使我们对 2018 年的预测提高 11%。
评级风险
煤炭价格大幅下降
煤炭生产成本高于预期
净率。维持持有评级。
投资摘要 — A 股
以2017年8月28日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:煤炭
刘志成, CFA