小商品城（600415）
拟发行可转债，支持全球数贸中心市场及国
2023年06月19日
际数字物流市场建设
买入(维持)
股价走势
关键词: #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 6月19日公司公告向不特定对象发行可转债预案。公司本次拟发
行的可转债总额不超过40亿元,期限为6年。初始转股价不低于募集
市场数据
说明书公告前20个交易日和前1个交易日的交易均价。本次发行的可
转债包含有条件赎回和回售条款; 票面利率未来根据具体情况而定。
亿元用于全球数贸中心一期工程;②拟投入5亿元用于义乌国际数字物
流市场一期工程;③拟将10亿元用于偿还银行贷款及补充流动资金。
■ 全球数贸中心项目是未来公司市场经营主业的重要增长点: 根据数贸中
心可行性报告,数贸中心项目总投资约为83亿元,总建筑面积约为123
万m²,相当于公司现有市场体量(640万m²)的19%。数贸中心项目包
基础数据
含商品展馆、写字楼、活力商务中心、公寓建筑等业态，落成后有望增
厚主业经营范围，贡献可观的增量业绩。
■ 数字物流市场项目有望完善公司在小商品城供应链服务上的布局: 据公
司公告,数字物流中心总投资约 11.4 亿元,建筑面积为 38 万㎡,包含
仓库用房、仓库办公、司机之家、生活配套等功能。落成后将以国际物
流为基本功能，服务跨境电商、物流仓储、供应链服务商等各类企业。
小商品城未来的发展方向是从市场经营切入小商品供应链的运营, 数字
相关研究
物流项目可帮助公司构建国际物流生态圈，赋能小商品产业链升级。
《小商品城(600415): 1-4 月归母
■ 小商品城是我国“一带一路”出口的核心标的,未来发展空间广阔:公
净利润同比+79%, Chinagoods 和
司管理着全球最大的小商品集散市场——义乌国际商贸城, 在我国小商
跨境人民币业务进展亮眼》
品出口产业链中位于枢纽地位,是“一带一路”小商品出口领域的核心
标的。据公司一季报, 2023年1~2月义乌市对“一带一路”沿线国家合
计进出口 330 亿元, 同比+8.2%, 对沙特、巴西出口额增长 47.3%/25.8%。
《小商品城(600415): 2022 年报
“一带一路”国家出口的繁荣有望提振小商品产业链的景气度,并帮助
及 2023 一季报点评: 商城客流
公司进一步实现业务扩张。
逐步回暖,全球数贸中心建设稳
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年归母净利润为 27.0/
步推进》
23.7/29.5 亿元，同比+145%/-12%/+24%，6 月 19 日收盘价对应 19/21/
17 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。