晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，
先进产能加速放量保障优势
业绩简评
10月30日公司披露2023年三季报,前三季度实现营收600
亿元, 同比+22%, 实现归母净利润 67.65 亿元, 同比+106%。其中
市价 (人民币): 22.72 元
亿元,同比+23%、环比-13%,实现扣非归母净利 18.66 亿元,同比
相关报告:
+16%、环比-30%。
1.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，下半年出货
经营分析
量望显著提速》，2023.8.31
盈利能力维持高位。公司前三季度实现电池组件出货 37.63GW
2.《晶澳科技公司点评：单位盈利维持高位，龙头优势渐
(含自用 965MW), Q3 组件出货 12.3GW, 环比+5%, 产业链价格持
显》，2023.4.27
续调整导致下游需求观望,影响公司出货节奏。前三季度公司组件
3. 《晶澳科技公司点评: 4022 单位盈利超预期,渠道、
海外出货量占比约 52%, 分销出货量占比约 31%, 受益于海外渠道
及成本管控优势,公司组件盈利持续维持高位,单三季度毛利率环
比提升 1.4 PCT 至 21.03%。
领先 TOPCon 产能加速放量,有望支撑一体化盈利高位。公司
持续推进 TOPCon 产能布局,目前扬州 10GW 电池、曲靖 10GW 电池
及 5GW 组件、石家庄 10GW 切片及 10GW 电池、东台 10GW 电池及
10GW 组件项目陆续投产,扬州二期 10GW 电池项目计划于年末投
产, 预计 2023 年末公司 N 型电池产能将超过 57GW, 产能占比超
60%。考虑到 TOPCon 组件效率及功率优势, 及后续技术进步带来
的成本优化空间, 随后续 TOPCon 出货占比提升, 公司有望在组件
降价周期中凭借产品及技术优势维持较高的盈利能力。
计提资产减值 3.24 亿元, 保证资产质量及盈利能力健康稳
定。Q3 公司计提资产减值 3. 24 亿元, 原材料价格大幅波动及电池
公司基本情况（人民币）
技术变革下,公司出于审慎原则进行坏账及资产损失计提,有望保
证设备资产质量及未来盈利能力维持较好水平。
盈利预测、估值与评级
根据我们最新的产业链价格预测, 下调 2023-2025 年净利润
至 88（-10%）、100（-21%）、121（-25%）亿元，当前股价对应 PE
分别为 9/8/6 倍,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化,新技术进展不及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)