公司点评报告
买入/维持
紫光国微(002049)
信息技术 半导体与半导体生产设备
特种业务高景气超预期，车载芯片及 5G 超级 SIM 助力新成长
走势比较
年实现营业收入 32.99 亿元,同比下降 3.83%,扣除合并范围变动影
响,同口径增长 27.50%;实现归母净利润 8.11 亿元,同比增长 99.94%。
预计 2021Q1 归母净利润 2.85 亿元至 3.8 亿元, 同比增长 50%至 100%。
年营收有小幅下降, 主要是因为西安紫光国芯出表, 扣掉存储业务后,
同口径的营收增长 27.50%。公司抓住行业发展的战略机会,推动核心
业务快速发展, 其中, 特种集成电路业务全年营收、利润同比增长超
过 50%; 智能安全芯片年度出货量再创历史新高, 呈现出良好的发展
趋势,公司综合竞争力进一步加强。
股票数据
安全芯片应用领域不断拓宽，车联网相关芯片已进入试用阶段。
4月8日,公司与中国汽车技术研究中心签订汽车芯片战略合作协议,
总股本/流通(百万股)
607/606
双方将共同开展汽车芯片领域前沿技术的创新与应用。公司瞄准车载
总市值/流通(百万元)
61,859/61,780
芯片市场, 布局车载控制器芯片, 有望打破国外厂商在该领域的垄断,
12 个月最高/最低(元)
156.00/55.56
抢位车载芯片国产化发展先机。目前公司车联网应用相关的安全芯片
相关研究报告:
已经开始进入试用阶段，车载控制芯片正在紧密开发过程中。
紫光国微(002049)《上修半年度业
公司获得 2021 年度“十大中国 IC 设计公司”奖, 超级 SIM 卡有
绩预告, 特种集成电路业务增长超
望放量。中国 10 设计成就奖是中国电子业界最具专业性和影响力的技
预期》--2020/07/15
术奖项之一。紫光国微获评十大中国 IC 设计公司, 代表着其 IC 设计
紫光国微(002049)《终止收购不改
能力、技术服务水平与业界地位都获得了广泛认可。公司 5G 超级 SIM
长期价值, 利好公司价值聚焦芯片
卡可满足5G时代用户指数级增长的存储需求,拥有最大256GB的容量,
领域》--2020/07/09
目前已经在三大运营商支持下全面上市、覆盖线上线下全渠道、在北
紫光国微(002049)《5G 超级 SIM
京、广东、四川、黑龙江、江苏等数十个省市落地，为公司营收带来
卡进展顺利, 2020Q1 奠定全年高增
新动能。随着 5G 换机潮来临, 5G 超级 SIM 卡将迎来更大的发展空间。
长》--2020/04/02
投资建议: 我们预测公司 2021 年业务增长会比较迅猛, 收入增
170 元。
预期;
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
报告标题
投资评级订
1、行业评级
PACIFIC SECURITIES 汤整体水平 5%以上;
看好: 我们预计
中性: 我们预计
场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。