2019年10月31日
公司跟踪报告●医药生物
工商业均较快增长，业绩有望迎来向上拐点
上海医药(601607.SH)
谨慎推荐维持
——上海医药（601607）三季报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 1406.17 亿元,同比
增长 19.57%; 实现归属上市公司股东净利润 33.99 亿元, 同比增长
0.80%; 实现扣非归母净利润 30.70 亿元, 同比增长 19.62%, 实现 EPS
特此鸣谢
1.20 元。
其中,第三季度公司实现营收 480.42 亿元,同比增长 15.14%;
实现归属上市公司股东净利润 11.13 亿元,同比下降 16.88%;实现扣
对本报告的编制提供信息。
非归母净利润 9.75 亿元,同比增长 44.82%,实现 EPS 0.39 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 工业保持较快增长,继续推动创新转型
工业延续较快增长，重点品种表现优异。公司前三季度医药工业
销售收入 176.82 亿元, 较上年同期增长 24.05%, 毛利率 57.54%, 较
亿元,同比增长31.19%,重点品种平均毛利率71.71%。
报告期内,公司继续聚焦重点产品,持续深化一品一策、因品施
策,通过重点品种推动营收、利润双增长。2019年前三季度,丹参酮
相对沪深 300 表现图
IIA 磺酸钠注射液继续不断提升基层市场份额,实现销售收入 11.4 亿,
同比增长 76.39%; 去年通过一致性评价的卡托普利片进一步下沉渠
道，撬动基层医疗机构与零售药房，实现销售收入 9161 万，同比增
长 88.45%。
继续加速创新转型,和 BIOCAD 合作引进重磅生物药。公司前
件,发明专利授权24件,实用新型授权20件,共计117件专利。9
月 17 日,公司与俄罗斯最大的生物医药企业 BIOCAD 签署合资协议,
引进包括阿达木单抗生物类似药、曲妥珠单抗生物类似药、贝伐珠单
相关研究
抗生物类似药、PD-1 产品等在内的 6 个重磅生物药在大中华区的永
2019-09-03 上海医药中报点评: 工业保持快速增长,
商业龙头效应凸显
久、独家的研发、生产、销售及其他商业化权利，并将以合资公司作
2019-04-30 上海医药一季报点评: 工业保持快速增
为 BIOCAD 在大中华区的唯一平台,就大分子生物药的更多研发创新
长, 商业盈利有望改善
2019-04-10 上海医药年报跟踪: 收入增速回暖, 利
项目启动全面战略合作，内生外延持续丰富公司的生物创新研发管
润有望反弹
2018-10-29 上海医药三季报跟踪: 工业保持快速增
长, 商业板块触底回暖
一致性评价持续推进,继续开发仿制药大品种。截至9月底,公司已完成了逾40个
品规的 BE 试验及申报工作, 其中 6 个品种已通过一致性评价。公司在注射剂一致性评价
工作中也已先行一步，两个品种注射用头孢曲松钠及注射用兰索拉唑共计 6 个品规均已
完成 BE 试验并申报至 CDE。此外,公司持续推进新的仿制药大品种的开发工作,并有
望于近期带来新的利润增长点。丙酸倍氯米松吸入气雾剂已获得补充申请批件，瑞舒伐
他汀钙片 3 个规格已申报生产,来那度胺胶囊和利伐沙班片已完成 BE 备案,临床化疗常
用药卡培他滨也已正式开始 BE 试验。
(二)继续完善全国分销网络,有望持续收益于进口代理业务
商业保持较快增长,继续完善全国分销网络。公司医药商业实现收入 1,229,35 亿元,
同比增长 18.95%。其中，医药分销业务实现销售收入 1,221.88 亿元, 同比增长 18.56%;
医药零售业务实现销售收入 59.08 亿元,同比增长 15.94%。公司商业板块继续保持高于
行业整体的增速,公司全国商业龙头优势进一步凸显。报告期内,公司继续推进新分销
和新零售发展战略落地，推动优势业务和创新业务的快速发展，明确重点省份区域发展
策略，持续推动广东、山东、黑龙江、吉林、辽宁等重点省份省级平台建设，利用两票
制及带量采购带来的政策机遇，整合市场资源，在严控应收账款的同时，快速抢占纯销
终端市场。
公司具有全国最大的进口药代理业务，有望持续受益于大品种引进。随着中国药政
进一步深化改革，陆续出台了多项鼓励医药创新、加速引进境外创新药的政策，公司进
口药代理业务增长势头良好。公司依托由 93 家 DTP 药房组成的强大网络, 为未进医保的
进口药、新特药提供高效合规的销售渠道，助其快速打开全国市场，并在相应品种进入
医保后由公司分销网络承接入院服务,二者联动形成对跨国药企、创新药企的一站式服
务链条, 合力拿下新药大品种总经销权。
图 3：公司近年来分销收入及增速
图 4：公司近年来零售收入及增速
(三) 扣非归母净利润已有起色, 业绩有望迎来向上拐点
公司目前工业商业板块均保持良好增长势头，业绩有望迎来向上拐点。公司第三季
度扣非归母净利润同比增长 44.82%, 不过由于去年同期广东天普并购产生了两个多亿的
一次性投资收益, 第三季度归母净利润仍然下滑 16.88%。若公司未来能够保持较为稳定
的非经常性损益规模，则公司利润增长有望加速增长。
目前公司新增长点增量，利润增长仍具有加速潜力。一方面，公司工业板块重点品
种表现优异，并且公司持续引进和开发新品种，有望带来新增长点。另一方面，公司商
业板块继续保持全国领先地位，持续完善全国网络，龙头优势进一步凸显。随着国家持
续鼓励引进国外大品种创新药,公司作为全国最大的医药进口代理商,该部分业务有望
迎来更多增量。
(四)公司估值合理,未来盈利有望改善
截至 10 月 31 日,公司市盈率(TTM)为 13.49,申万三级行业医药商业市盈率(TTM)
中位数为 16.01,公司市盈率低于行业中位数。考虑到公司目前扣非归母净利润增长已开
始加速,业绩有望迎来向上拐点,我们认为公司当前估值具有投资价值。
3. 投资建议
我们看好公司商业龙头优势和工业增长的潜力。一方面,我们看好公司工业板块增长
潜力。公司工业板块重点品种增长强劲,且持续引进和开发新品种,公司工业板块有望延
续快速增长趋势。另一方面，我们看好公司分销龙头的优势。在医药流通行业集中度不断
提升的趋势下，公司市占率有望进一步提升，并且具有领先优势的进口代理业务有望迎来
更多增量。我们看好公司增长前景, 预测 2019-2021 年归母净利润为 40.95/45.28/48.87 亿
元,对应 EPS 为 1.44/1.59/1.72 元,对应 PE 为 13/12/11 倍。维持“谨慎推荐”评级。
研发失败的风险，药品招标降价的风险，商誉减值的风险等。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 翠香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座