谨慎增持
日期: 2019年11月01日
行业: 零售业
19Q3 扣非归母净利润表现靓丽
工业板块依托“内生+外延”持续发力
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季度报告。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019O3）
1903 扣非归母净利润同比快速增长
公司2019年前三季度实现营业收入1,406.17亿元, 同比增长
19.57%; 实现归母净利润33.99亿元, 同比增长0.80%; 实现扣非净利
润20.95亿元, 同比增长10.66%。分季度来看, 公司2019Q3实现营业
收入480.42亿元,同比增长15.14%;实现归母净利润11.13亿元,同比
下降16.88%, 主要是1803广东天普股权收购产生的非经常性收益较大
导致上年同期基数偏高等因素所致;实现扣非净利润9.75亿元,同比
主要股东（2019Q3）
增长44.82%。
工业板块持续快速增长,与BIOCAD 开展战略合作
分业务来看,公司工业板块维持快速增长的态势,2019年前三季
收入结构(2019H1)
度医药工业实现收入176.82亿元,同比增长24.05%,其中,60个重点
品种实现收入101.54亿元,同比增长31.19%。公司持续加大研发投入,
2019年前三季度研发费用投入达8.6亿元,同比增长13.74%。公司于
2019年9月与BIOCAD签署合资协议,引进包括阿达木单抗生物类似
药、曲妥珠单抗生物类似药、贝伐珠单抗生物类似药、PD-1产品等在
最近6个月股票与沪深300比较
内的6个重磅生物药在大中华区的永久、独家的研发、生产、销售及其
他商业化权利, 随着双方就大分子生物药研发持续深化战略合作, 有
望持续丰富公司的生物创新研发管线。
公司2019年前三季度医药分销业务实现销售收入1.221.88亿元,同
比增长18.56%。公司推动创新业务快速发展,整合市场资源的同时持
续推动重点省份省级平台建设、疫苗业务、器械分销业务同比分别增
长92.33%、超30%。
股权激励增强公司内生性增长动力
公司于2019年10月公告披露股权激励计划(草案), 拟向公司高
管、中层管理人员及核心技术、业务骨干等211名激励对象授予2.842.09
万份股票期权,就营业收入、加权平均净资产收益率、归母净利润、
研发费用、业绩综合指数等方面设定业绩考核指标, 保障公司业绩稳
健增长的同时确保公司在研发、盈利能力等方面具有竞争优势。将公
司中长期发展前景与核心员工利益紧密结合，为公司持续稳健发展夯
实基础。
两票制等行业政策预期风险: 仿制药一致性评价进度不及预期的
风险;新药研发失败风险;商誉减值风险。
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS为1.55、1.73元,以10月30日收盘价19.18
元计算,动态PE分别为12.39倍和11.09倍。我们认为,公司作为医药
流通龙头企业,“两票制”背景下凭借规模优势、全国化分销网络布局
等竞争优势, 有望在本轮行业洗牌中提高纯销业务比例, 占据更多的
市场份额。此外,公司工商协同优势明显,工业板块坚持治疗领域与
重点产品聚焦战略, 保持较快增长的态势, 长期来看丰富的在研品种
储备有望驱动工业板块持续发展。未来六个月,维持“谨慎增持”评
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。