2023年10月29日
600036.SH
招商银行
息差、手续费单季降幅收窄，不良前瞻指标改善
原评级: 增持
招商银行 2023 前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，盈利增速放缓源于营收压力，营业收入
同比下降 1.7%。息收入和非息收入均放缓。拆分来看，净利息收入同比增 0.1%，增速持续
放缓，规模同比增速放缓和息差同比压力持续，环比看负债成本压力趋缓，净息差压力趋缓。
板块评级:强于大市
手续费同比下降 11.5%, 市场仍压制财富业务增长。资产质量平稳, 边际压力来自对公房地
产和零售信用卡。公司存量贷款和非贷拨备均充足，持续少提非贷减值损失，贡献盈利。整
本报告要点
体来看,公司绝对优势仍持续,边际压力略缓。盈利能力、净息差、拨备相对行业优势持续,
息差、手续费单季降幅收窄，不良前瞻指标
息差边际压力趋缓，手续费降幅收窄，资产质量持续出清，存量拨备仍充足。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量
风险积极出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业
股价表现
绩影响程度好于预期，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司
管理规范、风控审慎，客户基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管
制度、金融数字化和国内外经济金融复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过
去，关注的应是未来。持续看好公司投资价值，维持增持评级。
支撑评级的要点
盈利增速放缓, 盈利能力仍高
招商银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%, 增速较半年末下降 2.6 个
百分点,3季度单季同比增长1.7%,较上季度增速减缓较明显。ROAE 同比下降
84bp 至 17.38%, 绝对盈利能力仍优秀, ROAE 仍高于内源增长需求, 核心一级
资本充足率 13.37%，同比上升 52bp，资本实力进一步增强。公司前 3 季度营收
同比下降 1.7%、降幅较半年末扩大 1.4 个百分点, 其中 3 季度单季同比下降 4.6%
较上季度增速由正转负。息收入和非息收入均承压，存量拨备充足，增量拨备少
提持续贡献。
发行股数 (百万)
25,219.85
息差环比降幅收窄，负债压力趋缓，息差绝对优势仍显著
流通股 (百万)
25,219.85
前3季度公司净利息收入同比略增0.1%,增速较上半年下降1.1个百分点,3季
总市值 (人民币 百万)
795,181.73
度单季同比下降 2.1%, 单季增速由正转负。规模增长放缓, 息差同比压力持续,
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,745.59
持续压制息收入增长,但是绝对息差仍有显著优势。
主要股东
公司息差压力持续,相对行业仍有很大绝对优势。前3季度净息差2.19%,同比
下降 22bp,资产负债两端均对息差形成压制。单季看,公司 3Q23 单季净息差
2.11%, 环比上季度下降 5bp, 降幅较 2 季度缩窄, 资产方压力持续, 负债成本降
幅收窄。单季负债成本率 1.73%, 环比略降 1bp, 存款付息率 1.64%, 环比升 1bp,
以2023年10月27日收市价为标准
边际压力较过去两个季度显著缓解。
3 季度单季手续费降幅收窄，整体仍承压
前3季度手续费收入同比下降11.5%,连续4个季度同比负增,3季度单季边际
略改善,单季降幅较上季度收窄 0.1 个百分点至 10.8%。前 3 季度公司财富管理
手续费同比减少 6%, 市场压力持续。
存量风险加速出清, 拨备优势持续
3 季度末公司不良率 0.96%，环比上季度上升 1bp，关注贷款占比 1.01%，环比下
降 1bp, 逾期贷款占比 1.25%环比持平, 90 天以内逾期余额环比降 2.6%, 关注、
逾期前瞻指标改善。对公压力仍主要来自房地产，房地产业务规模持续压降，存
相关研究报告
量风险加速出清,零售信用卡亦持续出清。非贷拨备反哺盈利,贷款拨备提升,
《招商银行》20230828
整体拨备优势持续，风险抵御能力仍强。
《招商银行》20230427
《招商银行》20230326
根据公司 3 季报业绩, 我们维持公司 2023/2024 年 EPS 为 5.66/6.16 元的预测, 目
前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.86/0.73 倍, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行、海外风险超预期。
银行:股份制银行||
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
招商银行 2023 前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，盈利增速放缓源于营收压力，营业收入同比下
降 1.7%。息收入和非息收入均放缓。拆分来看,净利息收入同比增 0.1%,增速持续放缓,规模同比
增速放缓和息差同比压力持续,环比看负债成本压力趋缓,净息差压力趋缓。手续费同比下降11.5%,
市场仍压制财务业务增长。资产质量平稳，边际压力来自对公房地产和零售信用卡。公司存量贷款
和非贷拨备均充足,持续少提非贷减值损失,贡献盈利。整体来看,公司绝对优势仍持续,边际压
力略缓。盈利能力、净息差、拨备相对行业优势持续，息差边际压力趋缓，手续费降幅收窄，资产
质量持续出清，存量拨备仍充足。
市场对招行担忧主要来房地产风险和财富业务压力：公司房地产业务规模持续压降，存量风险积极
出清，财富及相关收入同比下降。这两块业务方向与市场预期基本一致，但对业绩影响程度好于预
期，收入和盈利仍表现较好，相对业务优势和客户优势并未减弱。公司管理规范、风控审慎，客户
基础、科技系统和财富渠道等优势难以复制。在完善金融监管制度、金融数字化和国内外经济金融
复杂环境下，公司相对价值或更为凸显。担忧的是过去，关注的应是未来。持续看好公司投资价值，
维持增持评级。
1、盈利增速放缓，盈利能力仍高
招商银行 2023 年前 3 季度归母净利润同比增长 6.5%，增速较半年末下降 2.6 个百分点，3 季度单季
同比增长 1.7%, 较上季度增速减缓较明显。ROAE 同比下降 84bp 至 17.38%, 绝对盈利能力仍优秀,
ROAE 仍高于内源增长需求,核心一级资本充足率 13.37%,同比上升 52bp,资本实力进一步增强。
公司前3季度营收同比下降1.7%降幅较半年末扩大1.4个百分点,其中3季度单季同比下降4.6%,
较上季度增速由正转负。息收入和非息收入均承压，存量拨备充足，增量拨备少提持续贡献。
2、规模增速持续放缓
按公布平均余额数据，生息资产、贷款规模同比持续放缓。生息资产同比 10.4%，较半年下降
0.5 个百分点,贷款同比增长 7.9%,较中期下降 0.7 个百分点,债券投资增长 25.7%,较中期下
降 1.2 个百分点。负债端，计息负债和存款同比增长 11.2%和 15.0%，同比增速分别下降 0.8 和
1.5 个百分点。
按期末时点,3季度末公司总资产同比增长9.9%,较半年末增速下降0.5个百分点,其中贷款同比
增长 7.7%, 较半年末增速上升 0.6 个百分点。按类别看, 对公(不含票据)和零售贷款同比分别增
长 11.3%和 7.1%, 增速均较半年末略缓, 票据贴现同比减少 4.1%, 较半年末降幅收窄 12.8 个百分
点。按期末时点,公司存款同比增长12.8%,增速较半年末下降1.5个百分点。
3 季度单季看，规模增速放缓幅度更大。按平均余额口径，3 季度单季生息资产同比增长 9.5%，贷
款同比增长 6.6% 债券投资 23.6% 同比增速放缓 1.0 1.7 和 1.0 个百分点。 计息负债同比增长 9.7%,
增速放缓 2.3 个百分, 存款同比增长 12.3%, 增速放缓 3.5 个百分点。
3、息差环比降幅收窄,负债压力趋缓,息差绝对优势仍显著
前3季度公司净利息收入同比略增0.1%,增速较上半年下降1.1个百分点,3季度单季同比下降2.1%,
单季增速由正转负。规模增长放缓，息差同比压力持续，持续压制息收入增长，但是绝对息差仍有
显著优势。
公司息差压力持续,相对行业仍有很大绝对优势。前3季度净息差2.19%,同比下降22bp,其中资
产端收益率同比降 11bp,负债成本上升 12bp,资产负债两端均对息差形成压制。息差收窄主因是存
贷利差下降, 存贷利差 2.70%同比下降 36bp, 存款成本 1.62%, 同比上行 11 bp, 贷款收益率 4.32%,
下行 25bp。但存贷利差同比降幅收窄。
单季看,公司 3Q23 单季净息差 2.11%,环比上季度下降 5bp,降幅较 2 季度单季缩窄 8bp,资产方
压力持续,负债成本降幅收窄。单季负债成本率 1.73%,环比略降 1bp, 存款付息率 1.64%,环比升
1bp, 边际压力较过去两个季度显著缓解; 而资产收益率为 3.72%, 环比下降 8bp, 贷款、债券及同
业投资收益率均下行,其中贷款收益率为4.24%,环比下降7bp,投资收益率3.18%,环比降4bp,
贷款压力缓解，但生息资产整体收益压力持续。
4、财富收入持续承压,其他非息同比放缓
前 3 季度手续费收入同比下降 11.5%，3 季度单季同比下降 10.8%，幅较上季度收窄 0.1 个百分点至
10.8%。市场压力下, 前 3 季度公司财富管理手续费同比减少 6.0%, 其中仅代理保险手续费同比增
长 16.9%, 其余代销基金、理财、信托、证券交易收入同比均下降。财富管理业务之外手续费亦下
降较多,其中仅结算业务手续费略正增。
其他非息收入前3季度同比上升14.9%,较上半年增速下降9.4个百分点,3季度单季同比负增4.1%。
5、贷款资产资产质量平稳,存量风险积极出清
资产质量平稳, 前瞻指标改善。3季度末公司不良率0.96%, 环比上季度上升1bp; 不良额环比升1.9%,
资产质量整体平稳。公司披露前3季度不良生成率1.03%,同比下降0.1个百分点,同时公司不良资
产处置力度同比加强。前3季度关注贷款占比1.01%,环比上季度下降1bp,逾期贷款占比1.25%环
比持平,90天以内逾期余额环比降2.6%,关注、逾期前瞻指标改善。
从公告中公司口径资产质量情况看,不良压力主要来自对公房地产,3季度末集团口径房地产信贷、
债券等承担信用风险的业务余额合计 4147 亿元, 较上年末下降 10.5%, 集团理财、委贷、代销信托、
承销债券等不承担信用风险的业务余额合计 2569 亿元, 较上年末下降 14.5%。公司积极出清房地产
存量风险,规模持续压退,零售同比压力主要来自信用卡,不良率相对去年下降,生成压力零售贷
款(不含信用卡)不良生成额65.69亿元,同比增加9.56亿元,信用卡新生成不良贷款297.18亿元,
同比增加 26.44 亿元。
6、非贷拨备反哺盈利，风险抵御能力仍强
公司前3季度拨备少提贡献盈利,资产减值损失同比下降21.3%,其中信贷减值损失同比上升21.8%,
非贷直接回补盈利 15.71 亿元, 同比少提 182.2 亿元, 公司非贷拨备充足, 中报非贷拨备存量 845 亿
元。3季度末贷款拨备覆盖率445.86%,环比上季度下降1.77个百分点;拨贷比4.27%环比持平,风
险抵御能力仍强。
经济下行、海外风险超预期。