2018年07月28日
同比高增长，全年业绩或超预期
强烈推荐/维持
北方华创（002371）2018 半年报业绩快报点评
北方华创
财报点评
事件:
公司发布 2018 半年度业绩快报，报告期内预计实现营业收入 13.9 亿元，同比增长 33%；预计归属于上市
公司股东净利润为 1.19 亿元, 同比增长 125%。该业绩快报符合一季报中 1.06-1.32 的业绩预计区间。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
公司半导体设备和真空设备收入增长明显
公司主营为电子工艺装备和电子元器件,其中公司电子工艺装备包括半导体设备、真空设备和锂电设备,
根据业绩快报披露数据, 半导体设备主营业收入7.9亿元, 比上年同期增长38%; 真空设备收入2.5亿元,
比上年同期增长186%,这两类设备收入增长明显。另外的新能源锂电设备主营业务收入1,760万元,同
比下降33%, 另外电子元器件收入略微下降6.5%。
下游产线的蓬勃发展带来半导体设备稳定需求
新时期半导体下游应用的产品市场集中在国内，在国家意志引领下，国内已经立项或者开工的晶圆制造
产线已达20条。根据中国半导体行业协会数据显示,现在国内已经立项或者开工的晶圆制造产线已达20
条,总投资额达1255亿美元,国内产线投资积极。国内以北方华创为首的核心半导体装备公司经过多年
积淀，已经获得了长足进步，在先进产线和新产品上逐步实现零的突破，据最新调研数据显示，国内最
新制程的14nm产线中已有北方华创设备在测试,并与睿励在存储器制造设备上进行合作,另外国内新建
产线中进展最快的武汉长江存储也有公司设备中标供应，北方华创销售的半导体设备数量正呈现出节节
攀升的景象。
公司饱满的在手订单量或促使公司全年业绩超预期
\triangleright
公司17年未完成的在手订单达29亿,加上上半年新签订单,在手订单数额已远超公司全年31亿元的收入
规划。随着公司设备成熟度和稳定性的不断提高，设备的盈利能力也将大幅提升，从业绩快报中数据显
示来看,公司主营收入增幅33%,而由主营业务增长造成归母净利润同比增长却达125%,利润增速远超收
入增速,一定程度上显示公司在电子工艺装备业务上盈利能力的提升,收入较高确定性的高增长或将给
全年业绩带来超预期的表现。
投资建议与评级:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 32 亿元、43 亿元和 55 亿元, 归母净利润分别为 1.72 亿元、
2.35 亿元和 3.25 亿元, 每股收益分别为 0.37 元、0.51 元和 0.71 元, 对应 PE 分别为 139X、102X 和 73X,
维持“强烈推荐”评级。
半导体装备客户导入不及预期, 订单收入确认不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
任天辉
年加入东兴证券, 从事机械行业研究。
樊艳阳
中国人民大学经济学院本科及硕士, 3 年财经媒体上市公司从业经验, 主要跟踪新能源汽车产业链、机械行
业,2016年加入民生证券,2017年加入东兴证券。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源