盈利能力显著提升，公司享有进口替代广阔空间
--北方华创 2018 年半年报点评
半年报点评
吴吉森 (联系人)
陈皓 (联系人)
● 半导体装备与真空装备共同发力,中报业绩翻倍增长,维持“推荐”评级:
公司 2018 年上半年营业收入 13.95 亿, 同比增长 33.44%, 归母净利润
亿元。公司为国内 IC 装备布局最全，综合实力强的领军企业，在 IC 装备市
场的国产化进程中将持续受益。预计公司 2018-2020 年营业收入为
34.03/47.06/65.92 亿元, 归母净利润为 2.43(+0.14)/3.61(+0.23)/5.24(+0.44)
亿元,复合增速约61%, EPS 为0.53(+0.03)/0.79(+0.05)/1.14(+0.09)
元,对应当前股价 PE 为 99.7X/67.1X/46.2X,维持“推荐”评级。
● 毛利率提升，管理费率大降，盈利能力向上:
股价一年走势
上半年公司销售毛利率为 38.67%, 同比增加 2.77 个百分点, 公司电子
装备行业收入占比和毛利率均提升。上半年销售费率为 5.12%基本持平,管
亿,同比增长13.04%,研发的资本化率提升。上半年公司净利率8.53%,同
亿元,环比增加26%,表明公司在手订单金额持续增长,后续业绩潜力足。
● 泛半导体领域贡献卓越，IC 装备持续推进，有望受益国产替代:
上半年半导体装备收入 7.95 亿, 同比增长 37.85%, 毛利率为 39.86%,
提升了 4.04 个百分点。公司在泛半导体领域如光伏、MEMS、LED、先进封
装等行业占据了大部分市场份额。公司 12 英寸 IC 装备在 90-28nm 制程已经
收益涨幅(%)
实现了产业化,刻蚀机、PVD、CVD、清洗机等处于 14nm 工艺验证阶段,
IC装备整体制造水平为国内前列。上半年公司中标长江存储、华力二期的刻
蚀设备、清洗设备、沉积设备等合计近 30 台。根据 SEMI 预测, 2018 年和
2019年中国大陆半导体设备需求分别为118亿美元和173亿美元,我们认为
随着国内晶圆厂从 2019 年起逐步进入扩产阶段,公司作为高端 IC 装备供应
相关报告
商将迎来进口替代的良好发展机遇。
《国内高端半导体装备领跑者，行业景
● 真空装备在手订单充足, 收入确认有望加快:
气助力高增长》2018-04-25
公司真空装备中主要是为隆基股份供应的光伏领域的单晶生长炉，根据
公司公告,截止4月份公司在履行单晶炉设备订单超过10亿元,能保障公司
未来近两年的收入高增长。上半年公司真空装备收入 2.52 亿元,同比增长
186%, 毛利率提升 6.17 个百分点至 28.31%, 收入确认呈现加快的趋势。公
司与隆基股份合作关系深入，隆基股份作为单晶硅龙头，具备持续扩产的意
愿和能力。公司单晶炉设备有望进一步获签大订单。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室