北方华创(002371)
业绩符合预期，看好半导体设备后续验证
2018年08月25日
增持(维持)
股价走势
事件 1: 公司发布 2018 半年度报告,实现营收 13.9 亿元(同比+33.4%);
归母净利润 1.2 亿元(同比+125.4%), 扣非归母净利 6320 万(同比+135%)。
事件 2: 公司预计 1-9 月归母利润 1.44-1.85 亿, 同比增长 80%到 130%,
Q3 单季度归母净利润为 0.24-0.65 亿, 同比下滑 12%到同比增长 140%。
投资要点
■ 半导体设备收入持续增长, 真空设备交付贡献收入
分业务看, 半导体设备收入 7.9 亿, 同比+37.9%, 占总收入 57%, 随
着公司产品不断进入下游产线验证,我们认为公司半导体装备收入有望继
续增长。真空设备收入为 2.5 亿, 同比+186%, 主要系报告期内已有单晶
市场数据
炉订单的生产和交付，同时新研制出的磁性材料整线加工生产线实现销
售。电子元器件收入为 3.2 亿,同比-6.5%,主要受行业阶段性及订单转销
的影响。锂电设备收入为1760万,同比-33%,主要受到订单转销影响。
■ 盈利能力显著提升，研发投入维持高位构筑护城河
2018H1 综合毛利率 38.7%, 同比+2.8pct; 综合净利率 9.7%, 同比
+2.9pct。分业务看,半导体设备毛利率 39.9%,同比+4pct; 电子元器件毛
利率 44.7%, 同比+3.8pct; 真空设备毛利率 28.3%, 同比+6.2pct; 锂电设
备毛利率 11.6%, 同比-7.7pct。从历史毛利率来看, 除了锂电设备之外,
基础数据
2017 年公司各业务的毛利率均处于低点, 2018H1 盈利能力均有不同程度
回升。我们认为, 半导体设备毛利率的波动主要系公司产品线广, 同时不
断有新设备进入产线验证,不同的产品结构影响了整体的毛利率。
期间费用率 28.7%, 同比-22pct, 其中销售费用率 5.1%, 同比持平;
管理费用率 22%, 同比-22pct, 主要系费用化的研发支出大幅减少; 财务
相关研究
费用率 1.5%，同比+0.3pct。总研发投入占收入的比例依旧高达 27%，多
年来维持高位。我们认为正是公司对研发的高度重视，才为其如今全方位
1、《北方华创 (002371): 首次
的半导体设备产品线奠定基础，为业绩增长提供源源不断的动力。
股权激励完成, 助力研发彰显发
■ 14nm 制程设备进入工艺验证, 半导体设备业务有望后续放量增厚业绩
展信心》2018-08-17
公司半导体设备实力持续增强,市场应用不断拓展。其中,公司承担
2、《北方华创:半导体设备龙头,
的 02 专项在研课题 14nm 制程设备已交付至中芯国际进行工艺验证。同
有望受益设备国产化机遇》
时,公司开发的用于12寸晶圆制造的刻蚀机、PVD、CVD、立式氧化炉、
扩散炉、清洗机等设备产品已成功实现产业化, 其中 28nm 及以上技术代
制程设备已批量进入了国内主流集成电路生产线量产,部分产品更成为了
国内龙头芯片厂商的量产线 Baseline 机台。此外,公司收购 Akrion 公司后
进一步丰富了清洗机产品线。清洗工艺步骤约占所有工艺步骤的 30%, 随
着半导体电路的微细化,清洗工艺的重要性大幅提升,收入提升可期。
亿元,对应 PE 为 94、62、41X,维持“增持”评级。
预期,人力资源风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号