北方华创(002371.SZ)
【联讯电子中报点评】北方华创
报业绩符合预期，半导体和真空设备
业务快速增长
投资要点
2018年08月26日
◇ 事件
北方华创公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 13.95 亿元,
同比增长 33%, 实现归母净利润、扣非归母净利润分别为 1.19、0.63 亿元,
同比分别增长 125%、135%。
公司预计 1~9 月归母净利润 1.44~1.85 亿元, 同比增长 80%~130%。
◇ 营收持续增长, 扣非净利润明显改善
研究助理: 彭星煜
2018H1 公司实现营业收入 13.95 亿元,同比增长 33%,主要是电子工
艺装备收入增长。2018Q2 实现营业收入 8.52 亿元，同比增长 35%。
公司实现归母净利润 13.95 亿元,同比增长 125%。实现扣非归母净利
股价相对市场表现(近 12 个月)
润 0.63 亿元, 同比增长 135%, 非经常性损益大幅减少。2018Q2 公司实现
归母净利润 1.04 亿元,同比增长 102%。实现扣非归母净利润 0.75 亿元,
同比增长 203%, 扣非归母净利润转为正值。
期间费用率 28.66%, 相比 2017 年增长-13.95 个百分点, 主要来自管
理费用率的下降。管理费用率 22.03%, 相比 2017 年增长-13.75 个百分点,
主要是公司费用化的研发支出减少。销售费用率 5.12%, 相比 2017 年增长
-0.51 个百分点,销售收入增长还是带动了销售费用整体金额增长。财务费
盈利预测
用率 1.51%, 相比 2017 年增长 0.31 个百分点, 主要是银行借款增加。
个百分点。
公司毛利率 38.67%, 相比 2017 年提升 2.08 个百分点。净利率 9.66%,
相关研究
提升 2.13 个百分点。2018Q2 公司毛利率 36.61%, 同比增长-1.01 个百分
《【联讯电子年报点评】北方华创: 紧跟前
点,环比增长-5.29 个百分点。净利率 13.65%,同比增长 3.4 个百分点,环
沿关键技术,看好公司国产设备崛起》
比上升 10.25 个百分点。
◇ 半导体和真空设备业务快速增长
国内集成电路项目的推进带动公司半导体装备产品销售快速增长。公司
与国内芯片厂商积极合作,推进新产品工艺验证。光伏、半导体照明、新型
显示需求增长使得订单同比增多。单晶炉设备订单陆续交付带动真空设备业
务业绩提升,同时大枪对真空炉、磁性材料等设备产品的定制化订单研发进
度,磁性材料整线加工生产线实现销售。新能源锂电设备业务受公司订单转
销的影响有所下滑。电子元器件业务新品陆续投放,但是受行业阶段性订单
转销影响营收略有下滑。
公司完成了对 Akrion Systems LCC 公司的收购,进一步丰富公司产品
线,增强公司整体实力。
公司预计 1~9 月归母净利润 1.44~1.85 亿元,同比增长 80%~130%。
主要是 1~9 月营业收入较去年增长导致净利润同比提升。2018Q3 归母净利
润 0.25~0.66 亿元,同比增长-7%~144%。
全球半导体产业持续向大陆转移,国内掀起半导体建厂潮,国内半导体
产业技术实力不断增强。政府对国内厂商的资金和政策支持一如既往，国产
替代有望提速。公司与国际先进水平的技术差距逐渐缩小，多个产品在细分
市场占有率名列前茅,保持了国内领先优势。看好公司维持国内泛半导体设
备龙头厂商地位,并且在未来不断成长壮大。
◇ 盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.61、0.98、1.41 元,分别对应
87、54、38 X PE。维持“增持”评级。
1、半导体景气程度下滑的风险; 2、研发进度不及预期的风险; 3、国
产替代不及预期的风险。
一、事件
北方华创公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 13.95 亿元，同比增长
33%, 实现归母净利润、扣非归母净利润分别为 1.19、0.63 亿元, 同比分别增长 125%、
135%。
公司预计 1~9 月归母净利润 1.44~1.85 亿元, 同比增长 80%~130%。
二、营收持续增长，扣非净利润明显改善
北方华创公布 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 13.95 亿元，同比增长
33%, 主要是电子工艺装备收入增长。2018Q2 实现营业收入 8.52 亿元, 同比增长 35%。
2018H1 公司实现归母净利润 13.95 亿元,同比增长 125%。实现扣非归母净利润
0.63 亿元,同比增长 135%,非经常性损益大幅减少。
2018Q2公司实现归母净利润1.04亿元,同比增长102%。实现扣非归母净利润0.75
亿元,同比增长 203%,扣非归母净利润转为正值。
2018H1 期间费用率 28.66%, 相比 2017 年增长-13.95 个百分点, 主要来自管理费
用率的下降。管理费用率 22.03%,相比 2017 年增长-13.75 个百分点,主要是公司费用
化的研发支出减少。销售费用率 5.12%, 相比 2017 年增长-0.51 个百分点, 销售收入增
长还是带动了销售费用整体金额增长。财务费用率 1.51%, 相比 2017 年增长 0.31 个百
分点,主要是银行借款增加。
2018Q2 期间费用率 22.31%, 同比增长-24.5 个百分点, 环比提升-16.33 个百分点。
管理费用率 17.12%,同比增长-24.38 个百分点,环比增长-12.63 个百分点。销售费用
率 4.04%, 同比增长-0.45 个百分点, 环比增长-2.76 个百分点。财务费用率 1.14%, 同
比增长 0.32 个百分点, 环比增长-0.94 个百分点。
2018H1 公司毛利率 38.67%, 相比 2017 年提升 2.08 个百分点。净利率 9.66%, 提
升 2.13 个百分点。
2018Q2 公司毛利率 36.61%，同比增长-1.01 个百分点，环比增长-5.29 个百分点。
净利率 13.65%, 同比增长 3.4 个百分点, 环比上升 10.25 个百分点。
个百分点。真空设备 2.52 亿元,同比增长 186%,毛利率 28.31%,同比增长 6.17 个百
分点。 锂电设备 0.18 亿元,同比增长-33%,毛利率 11.63%,同比增长-7.67 个百分点。
电子元器件 3.25 亿元,同比增长-6.51%,毛利率 44.72%,同比增长 3.78 个百分点。
三、半导体和真空设备业务快速增长
国内集成电路项目的推进带动公司半导体装备产品销售快速增长。公司与国内芯片
厂商积极合作，推进新产品工艺验证。光伏、半导体照明、新型显示需求增长使得订单
同比增多。单晶炉设备订单陆续交付带动真空设备业务业绩提升，同时大枪对真空炉、
磁性材料等设备产品的定制化订单研发进度，磁性材料整线加工生产线实现销售。新能
源锂电设备业务受公司订单转销的影响有所下滑。电子元器件业务新品陆续投放，但是
受行业阶段性订单转销影响营收略有下滑。
公司完成了对 Akrion Systems LCC 公司的收购,进一步丰富公司产品线,增强公
司整体实力。
月营业收入较去年增长导致净利润同比提升。2018Q3 归母净利润 0.25~0.66 亿元,同
比增长-7%~144%。
全球半导体产业持续向大陆转移，国内掀起半导体建厂潮，国内半导体产业技术实
力不断增强。政府对国内厂商的资金和政策支持一如既往，国产替代有望提速。公司与
国际先进水平的技术差距逐渐缩小，多个产品在细分市场占有率名列前茅，保持了国内
领先优势。看好公司维持国内泛半导体设备龙头厂商地位，并且在未来不断成长壮大。
四、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年公司 EPS 分别为 0.61、0.98、1.41 元,分别对应 87、54、38 X
PE。维持“增持”评级。
1、半导体景气程度下滑的风险; 2、研发进度不及预期的风险; 3、国产替代不及预
期的风险。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: $0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F