投资评级
二季度业绩创单季历史新高, 行业龙头加速成长
谨慎推荐
-北方华创（002371）
事件:公司发布 2018 年半年报,公司上半年实现营业总收入
公司基本情况
13.95亿元, 同比增长33.44%, 营业利润1.65亿元, 同比增长81.99%,
归属于上市公司股东的净利润 1.19 亿元, 同比增长 125.44%。
收盘价 (元)
52 周高 (元)
主要观点:
52 周低 (元)
二季度业绩创单季历史新高。公司 2018 年上半年实现营业收入
总市值(百万元)
13.95 亿元, 同比增长 33.44%, 实现归母净利润 1.19 亿元, 同比增
流通市值 (百万元)
总股本(百万股)
年Q1和Q2分别实现营收5.42亿元和8.52亿元,同比分别增长30.85%
流通股本(百万股)
和 35.13%, 分别实现归母净利润 1.54 亿元和 1.04 亿元, 同比分别
每股净资产 (元)
增长 857. 58%和 102. 49%。公司业绩快速增长主要得益于, 国内集成
资产负债率 (%)
电路项目投资的推进, 以及相关领域设备采购的增加。公司预计三季
度实现归母净利润 2546.88-6560.06 万元。
股价走势图
半导体装备营收及毛利率大幅提升。公司主要业务是研发、生
产和销售电子工艺装备及电子元器件，并提供相应的售后服务。电
子工艺装备产品包括半导体装备、真空装备和新能源锂电装备三大
类，2018 年上半年营收占比分别为 56. 99%、18. 07%、1. 26%，第二
大主营业务电子元器件占比为 23. 29%；营收规模分别同比增长
37.85%、186.18%、-33.12%、-6.51%。从毛利率上看,半导体装备、
电子元器件、真空装备和新能源锂电装备毛利率分别为 39.86%,
研发部
44. 72%、28. 31%和 11. 63%, 同比增长 4. 04 个百分点、3. 78 个百分
点、6.17个百分点、-7.67个百分点。整体来看，公司目前的利润
主要来自于半导体设备和电子元器件业务,毛利率均有显著提升。
行业景气度高企，公司有望享受投资拉动及国产替代红利。半
导体设备市场需求旺盛, 行业有望延续高景气度。国际半导体产业协
会预计, 2018 年半导体制造设备全球销售额预计达到 627.3 亿美元,
同比增长 10.8%, 超过去年创下的 566 亿美元的历史新高, 其中,
预计中国半导体制造设备销售额将达到118.1亿美元。近年来, 集成
电路行业在国家大力支持和全球重心向中国转移的大趋势下. 将率先
带动上游设备行业的需求，而公司是国内最大半导体装备龙头企业，
半导体装备产品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧化炉、扩散炉、清洗
机及 MFC 等 7 大类半导体设备及零部件, 涵盖了半导体生产前处理工
艺制程中的大部分关键工艺装备,多个产品在国内市场占据较大市场
份额。我们认为公司有望率先享受投资拉动及国产替代红利。
国内新建多座晶圆制造产能,2018年将为建设大年。全球将于
2017年~2020年间投产62座半导体晶圆厂,其中26座设于中国大
陆, 占全球总数的 42%。2018 年将是大陆晶圆厂建设最集中的一年,
根据 SEMI 预测, 共有 13 座晶圆厂在大陆建成投产。据已公布的规
划,2017~2020年已规划产能投资约1000亿美元,其中设备约占总
投资的60-80%, 因此行业成长空间明确, 公司业绩有望持续增长。
盈利预测与评级:半导体产业中设备领域有望率先受益,在投
资拉动及国产替代驱动下,公司作为国内最大半导体装备龙头企业
有望获得市场确定性溢价, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
倍和46倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%:
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。