买入 (维持)
2018年08月26日
北方华创（002371）电子
盈利能力明显改善，业绩增速有望持续
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年半年度报告,上半年实现营业总收入 14.0 亿元,
同比增长 33.4%; 实现归母净利润 1.2 亿元, 同比增长 125.4%; 实现扣非归母
净利润 0.63 亿元, 同比增长 135.0%。
预收款项和存货持续大幅增长，未来业绩增长动力十足。存货 23.8 个亿，相较
联系人: 陈杭
于期初 20.3 亿增长 17%，且持续多个季度创新高。预收款项 15.5 亿，相较于
期初 11.3 亿增长 37%, 且保持连续多个季度大幅增长, 说明公司订单持续爆满。
上半年由于国内集成电路项目投资的推进，以及泛半导体领域对设备采购的增
加导致公司半导体设备营收同比增长 37.9%, 国内晶圆厂的建设热潮开始如火
相对指数表现
如荼的进行，未来几年半导体设备将是业绩增长的持续推动力。
盈利能力大有改善，未来净利率提升可期。上半年公司净利润增速远高于营收
增速,同时归母净利润实现正数,盈利能大幅改善。上半年销售费用 0.7 亿,
同比增长 32.6%, 增加幅度小于营收增幅, 其次, 管理费用 3.1 亿, 同比下降
33%, 主要系费用化的研发费用减少。因此, 公司上半年净利率水平为 9.7%,
同比增长 2.9pp, 未来净利率有望进一步提升, 达到设备行业平均水平。公司预
计 1-9 月份归母净利润为 1.4-1.9 亿元, 同比增长 80%-130%。
● 研发费用持续提升，核心设备进展顺利。上半年研发投入 3.8 亿元，同比增加
13.0%,占营收比重高达 27%,同时公司通过股权激励强化人才输出效应,研
基础数据
发创新实力与日俱增。公司开发了泛半导体领域的刻蚀机、PVD、CVD、扩散
炉、退火炉、清洗机等产品,成为行业内的主要设备供应商之一,其中多个产
品在细分市场占有率名列前茅，甚至起到了引领行业技术发展的作用。12 英寸
90-28 纳米集成电路工艺设备实现了产业化, 12 英寸 14 纳米集成电路工艺设备
进入了工艺验证阶段。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.63 元、1.11 元、1.62 元,
考虑公司所处半导体设备行业的高景气值，公司作为行业稀缺标的，维持“买
相关研究
入”评级。
1. 北方华创(002371): 对标应用材料, 探
求国产设备崛起之道 (2018-06-27)
2. 北方华创(002371): 大周期的大拐点、
新时代的新动能 (2018-04-13)
3. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
据清洗机大市场 (2018-03-31)
4. 北方华创(002371):正在崛起的中国“应
用材料” (2017-11-01)
关键假设:
假设 1:公司作为半导体产业链的上游核心和国内半导体设备的龙头企业。Hardmask
PVD、AI pad PVD 设备均已进入国内主流芯片代工厂,鉴于北方华创接近30%的研发费用
率, 我们认为未来下一个核心产品 CuBS PVD 会被加速验证通过;
假设 2: 中国大陆将迎来晶圆厂投资爆发期, 2017-2020 全球新投产的 62 座晶圆厂中
有 26 座将落户中国,由于晶圆厂产能释放后期会大量采购国产设备,因此我们认为
2018-2020 是国产设备大年, 国产设备订单进入密集期;
假设 3:公司收购美国 Akrion 公司,使得清洗机市场进一步完善;此外,随着芯片制程
往 14 纳米、10 纳米、7 纳米等更先进制程转移时，每提高一个制程，清洗步骤增加 15%,
因此我们预计清洗机行业未来三年会有 10%以上的增速。
基于以上假设，我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队