北方华创(002371)
首次股权激励完成，助力研发彰显发展信心
2018年08月17日
增持(维持)
股价走势
事件: 2018 年 8 月 14 日,北方华创完成了首次股票期权激励计划所涉及
的股票期权授予登记工作,以35.36元/股行权价格向341名激励对象授予
450万份股票期权。
投资要点
■ 激励覆盖中高层管理人员和核心技术人员, 夯实公司发展基础
本次授予的激励对象为公司核心技术人员及管理骨干（不包括董事和
高级管理人员), 共计341人, 其中核心技术人员为275人, 获授占比80%,
管理骨干为 66 人, 获授占比 20%。 授予的股票期权数量为 450 万份, 占
市场数据
定向发行的 A 股普通股。我们认为,本次股权激励将调动核心技术人员工
作积极性，绑定高管及中层管理人员利益，自下而上夯实发展基础。
■ 挂钩业绩考核彰显彰显发展信心
股票期权锁定期 24 个月, 行权期 3 年, 以达到绩效考核目标作为激
励对象的行权条件: 以2017年营业收入为基数,2019/2020/2021年营收年
均复合增长率≥25%, 对应的营收分别为 32.81/41.02/51.27 亿元; EOE (净
基础数据
资产现金回报率)≥12%;研发支出占营业总收入的比例不低于8%;营
收年复合增长率、EOE、研发支出占比≥对标企业 75 分位; 每年公司申
请的专利数不低于200件。考核指标挂钩营收业绩及研发,充分彰显了公
司的发展信心,公司未来有望持续提升产品竞争力,率先实现技术突破。
■ 半导体高端设备龙头，有望率先受益国产替代
半导体核心设备在实际采购中面临国外企业的技术封锁,我国设备自
相关研究
制率低仅有14%,且集中在中后道封测环节,关键设备领域如光刻机,刻
1、《北方华创:半导体设备龙头,
蚀机, 薄膜沉积设备等外国厂商市占率高达 90%以上, 全面国产化势在必
有望受益设备国产化机遇》
行。北方华创系半导体高端设备龙头企业，规模最大产品线最全，有望率
先受益。公司在多个细分领域均取得突破性的进展,其中,公司承担的02
专项在研课题 14nm 制程设备已交付至中芯国际客户端进行工艺验证。
■ 2018H1 业绩符合预期,看好订单收入确认推动业绩成长:
公司发布 2018 年中报业绩快报, 2018H1 实现营收 13.95 亿元, 同比
亿元,同比+125%,基本符合预期。2017年公司预收账款及存货大幅增长,
随着公司订单收入逐步确认,预计下半年业绩将有显著增长。
亿元,对应 PE 为 90、60、39X,维持“增持”评级。
预期,人力资源风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号