海康威视（002415. SZ）
买 ）
海康机器人拟分拆上市，萤石网络完成科创板注册
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・其他电子 ||
huhu i 2@guosen. com. cn
事项:
公司新闻: (1) 12 月 10 日公司发布公告, 拟拆分子公司杭州海康机器人股份有限公司至深交所创业板上
市。本次分拆有助于海康机器人实现业务聚焦，为研发投入提供资金保障，以提升海康机器人在机器视觉
和移动机器人领域的制造与技术能力。（2）子公司萤石网络已完成科创板注册,并于 12 月 13 日进行初
步询价。萤石网络主要聚焦智能家居,是以硬件产品为基础的综合智能家居服务商及物联网云平台提供商。
国信电子观点：海康以感知技术为轴，通过产品和软件组合为各行业提供定制化解决方案，是国内的智能
物联龙头。在此基础上，机器人、萤石网络为代表的创新业务逐步发展成独立板块，为公司成长注入新动
力。随着工业自动化带来机器视觉和移动机器人的持续需求，以物联技术为基础的智能家居加速渗透，海
康机器人与萤石网络有望保持快速增长。我们看好公司软硬结合的智能物联综合方案解决能力以及在此基
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 23/19/16x, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 拟拆分子公司海康机器人至创业板上市，有利于海康机器人技术与业务独立发展
海康机器人主营业务为机器视觉和移动机器人的硬件产品和算法软件平台。作为创新业务之一，海康机器
人在机器视觉和移动机器人业务领域深耕智能制造产品与技术，通过对软硬件产品及平台技术和交付流程
不断完善以实现用户提效降本。19-21年海康机器人营业收入复合增速为71.5%,归母净利润增速为225.6%。
年 215. 5 亿元增至 25 年 765. 5 亿元。随着工业自动化渗透，机器视觉系统可满足对物体检测、增强分析、
监控容差和准确的组件测量等要求。在此驱动下,全球机器视觉市场规模将从 21 年 804 亿元增至 1200 亿
元,复合增速超12%。随着企业内部供应链向高效、智能化发展,应用于搬运场景的移动机器人需求增加,
预计全球移动机器人(AGV)市场规模将从 21 年 215.5 亿元增至 25 年 765.5 亿元:中国作为主要市场将
从 21 年 78. 12 亿元增至 268. 5 亿元。
海康机器人在机器视觉及移动机器人核心领域市场份额居本土企业首位。根据 GGII 数据,海康机器人凭
借视觉定位导航、激光 SLAM 定位导航、障碍物感知识别、视觉成像技术、复杂数据处理、算法优化等领
域的优势, 19-21 年在机器视觉及移动机器人领域均位居国产厂商整体业务规模首位。
◆ 智能家居加速渗透，萤石网络蓄势待发
萤石网络是智能家居服务商及物联网云平台提供商。在海康威视智能物联能力基础上，萤石网络以视觉技
术作为核心, 打造以视觉交互形式的智能家居产品, 依托萤石物联云平台通过增值服务和开放式 AI 算法
赋能用户，此外，针对行业客户，萤石网络还可通过开放平台帮助客户推进智能化转型，协助客户开发面
向复杂场景的解决方案。
萤石网络 18-21 年营收复合增速为 40. 5%。扣非归母净利润复合增速为 50. 5%。18-21 年萤石网络营业收
入从 15.3 亿元增至 42.4 亿元, 扣非归母净利润从 1.2 亿元增至 4.5 亿元。公司的四大产品体系为智能家
居摄像机、智能入户、智能控制、智能服务机器人,其中智能家居摄像机占比近70%,高毛利业务云平台
服务占比逐年提升,业务结构不断软化。
随着智能家居行业从单品智能化到单品互联互通再到系统智能化发展，公司业务价值量有望不断提升。在
智能化应用需求驱动下，截至 1H22，萤石物联云平台接入 IoT 设备数已超过 1.82 亿台，萤石物联云平台
万名,开放平台注册的境内外行业客户近24万名。
随着工业自动化、家居智能化发展，海康机器人与萤石网络为代表的创新业务有望保持高增长，我们看好
公司软硬结合的智能物联综合方案解决能力以及在此基础上延伸的创新业务成长空间, 预计 22-24 年营收
869/985/1132 亿元, 归母净利润 142. 3/172. 2 /202. 6 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 23/19/16x, 维持 “买
入”评级。
需求不及预期；创新业务拓展不及预期；汇率波动风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层