海康威视(002415)公司点评报告
买入|维持
营收平稳增长，利润短期承压
-海康威视(002415.SZ)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年10月28日收盘后发布《2022年第三季度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现平稳增长，保持高水位存货应对经营环境的不确定性
面对外部经营挑战,公司继续坚持稳扎稳打,同时也不断调整适应,努力降
低外部不利因素带来的冲击, 优化和改善内部管理、提升运营效率, 整体情
流通市值(百万元):
况平稳。前三季度,公司实现营业总收入597.22亿元,同比增长7.36%;
总市值(百万元):
三季度单季实现营业收入 224.64 亿元，同比增长 3.39%。公司存货继续维
过去一年股价走势
持较高水位, 以应对经营环境的不确定性, 高存货策略将对业务平稳推进提
供较大的保障。截至三季度末,公司存货为195.14亿元,应收、应付款项
的周转天数基本平稳。经营性现金流方面, 提升备货水平对现金支出有较大
影响,公司当前资金充足,将较好的保障经营平稳,支持公司积极实施各方
面必要的经营举措。截至三季度末,公司经营性现金流为 1.60 亿元。
费用投入致归母净利润承压，公司适时调整策略控制扩张速度
公司前三季度实现归母净利润88.40亿元,同比下降19.38%;三季度单季
实现归母净利润 30.81 亿元,同比下降 31.29%。费用支出方面,与年初相
比,公司人数有所增加,费用有一定增长,当前收入端压力较大,费用率被
相关研究报告
动提升。前三季度,公司销售、管理、研发费用率分别为11.90%、3.24%、
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2022 年半
12.32%。公司根据整体环境的变化及时调整相关投入策略，三季度已控制
年度报告点评:营业收入稳健增长,创新业务发展良好》
进一步的人员扩张,相应费用增长有望减缓。
国内主业短期承压,海外业务与创新业务三季度均保持稳健增长
分业务看: 1) 国内主业: PBG 与去年同期基本持平, 其中民生服务与街道、
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2021 年年
乡村等基层治理业务需求向好,交通管理业务稳健增长; EBG 实现个位数
度报告点评:经营业绩稳健增长,创新业务占比提升》
负增长，其中受住宅地产、商业地产整体下行影响，智慧建筑继续负增长，
能源冶金行业增长较好; SMBG 7-8 月份销售情况不佳, 出现较大的收入缺
口, 9月恢复正增长, SMBG 三季度同比负增长 21%。2) 海外业务: 三季
报告作者
度同比增长 13%, 其中欧洲、北美受通胀影响较大, 出现地区性的负增长,
耿军军
对海外整体业务影响较大。拉美、亚洲等地区继续保持较快增长。3)创新
业务:三季度同比增长 18%,整体增长良好。其中萤石智能家居业务受消
费需求疲软的影响较为直接，其他创新业务均保持增长。
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
常雨婷
联系人
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,成长空间广阔。考虑到
前三季度的经营情况，下调公司 2022-2024 年营业收入预测至 897.14、
倍。过去五年,公司 PE TTM 主要运行在 17-47 倍之间,维持公司 2022 年
新冠肺炎疫情反复风险;企业数字化转型的需求释放不及预期风险;海外市
场拓展不及预期风险;创新业务发展不及预期风险;行业竞争加剧风险。
附表: 盈利预测
图 1: 海康威视过去 5 年 PE-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载