03 业务整体运行平稳,利润端短期承压
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司公告
10月28日,公司发布2022年三季度报告,前三季度公司实现营业收入
收盘价 (元)
597.22 亿元,同比去年增长 7.36%;实现归母净利润 88.40 亿元,同比
去年减少 19.38%; 实现扣非后归母净利润 85.26 亿元, 同比去年减少
总股本(百万股)
9,433
20.28%
流通股本(百万股)
9,176
流通股比例(%)
●点评
总市值(亿元)
疫情影响与市场需求环境疲软，公司利润端短期承压。单三季度公司实
流通市值(亿元)
亿元 (同比-31.29%, 环比-11.34%), 扣非归母净利润 28.8 亿元 (同比
-35.61%, 环比-16.18%)。在国内经营环境充满挑战, 国际地缘政治因素
不稳定的背景之下, 公司通过优化内部管理与提升运营效率, 努力降低
外部冲击，实现了收入端的平稳增长。利润端短期承压，公司盈利能力
有所下降, 三季度毛利率为 41.04% (环比-1.64pct), 净利率为 14.4% (环
比-3.55pct); 主要原因是 1) 去年利润率基数较高, 2) 下游客户在经济
环境影响下保守开支,低端产品比例增长,3)运费产生的财务项调整。
国内业务整体基本维持稳定，海外业务与创新业务高增长。国内业务在
三季度受到疫情影响，一方面部分项目落地延迟，另一方面部分需求缩
紧, 国内营收整体与二季度持平。细分来看, 民生服务、乡村治理等 P
端项目,与能源冶金等B端项目仍实现较为快速的增长,整体需求向好;
但与房地产相关的智慧建筑业务、C 端渠道业务等下滑较为明显, 有望在
未来经济环比好转后有所恢复。海外的发展中国家业务与创新业务仍然
增长较为显著,增速维持两位数,主要得益于1)发展中地区如东南亚、
相关报告
拉美等面临成长较为快速的市场需求与低渗透率的市场现状, 2) 创新业
海康威视中报点评: 业绩短期承压,
务如机器人、汽车电子等属于高景气赛道，且处于行业发展初期，公司
海外与创新业务增长迅速
技术实力扎实背景下增长迅速。
海康威视 21 年报点评: 业绩表现超
控制成本费用支出，高库存应对不确定性。公司自年中以来，进一步加
市场预期,引领智能物联新未来
强对成本费用的管控, 但考虑到公司的长期成长发展, 部分的逆向投入
仍有序实施。Q3 单季度,公司销售费用、管理费用、研发费用分别增长
海康威视深度报告: 泛安防篇: AI 赋
13.29%、12.81%、22.69%, 相比 Q2 增速已有所放缓, 预计至第四季度,
能主业, EBG 铸就第二成长曲线
公司将进一步管控人员增长,抵御费用端压力。除此以外,面临国外供
应链的不确定性,公司依然采取高水位策略,针对不同原料差异性采购,
当前存货周转天数为 147 天,公司现金流充足,可以保障业务的平稳发
回购增强市场信心,长视角下市场空间明朗。公司于9月15日发布回购
方案公告, 拟以不超过 40 元/股价格回购股份 5000 万股-6250 万股, 回
购资金总额 20 亿元-25 亿元,以回购方案形式增强市场信心,传达管理
层对公司长期稳健发展的观点,维护投资者利益。公司始终维持谨慎务
实的经营态度,在费用合理化管控、政府端业务加快落地的基础上,Q4
有望实现平稳运作, 我们预计公司 22 年净利润仍将体现一定的韧性。长
期来看, 我们认为基于公司在智能物联领域的明确定位, 前瞻性的智能
感知、AloT、大数据、云计算等技术积累，全球化业务危中有机、国内
高质量发展大方向确立的背景下, 公司未来的市场空间依然明朗, 看好
公司在智能化领域的长期发展优势。
● 投资建议
我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为 139.87、207.03、253.53 亿
元,对应市盈率为18.96、12.81、10.46倍,维持“买入”评级。
疫情影响下游市场需求;上游原材料成本波动;技术发展不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。