主业疫后复苏逻辑加强，创新业务加快上市步伐
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
• 公司公告
报告日期:
12月 10日,公司发布 分拆子公司海康机器人至深交所创业板上市的预
收盘价 (元)
案修订稿。本次分拆完成后，海康威视股权结构不会发生变化，且仍将
维持对海康机器人的控股权。
总股本(百万股)
9,431
12 月 20 日,公司子公司萤石网络公布首次 IPO 并在科创板上市网上中
流通股本(百万股)
9,176
签结果。此前，萤石网络于 11 月 23 日 IPO 上市发行已获证监会注册。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 点评
流通市值(亿元)
展望明年,经济复苏预期强烈,内需有望实现一定程度恢复。“新十条”
出台后,各地防疫政策在12月出现动态优化。12月14日,中共中央、
国务院印发《扩大内需战略规划纲要（2022-2035 年）》; 15 日, 国家发
改委发布《“十四五”扩大内需战略实施方案》。规划强调强化内需消费、
发挥投资作用、提高供给质量等目标,在此目标下,B 端与C端消费有望
实现一定程度复苏流动；基础设施（交通、能源、水利、物流、生态、
民生、信息等）加强建设则有望推动政府端项目恢复；完善技术、数据
要素配置加快企业推进数字化改造，数字化解决方案提供商市场机遇提
疫后复苏逻辑加强, G 端与 B 端业务恢复可期。前三季度, 公司营收与归
母净利润分别同比变化+7.36%与-19.38%,利润下滑的原因主要系疫情影
响，导致国内部分项目落地延迟与部分行业应用需求缩紧。毛利率与净
利率分别为 42. 35%与 15. 70%, 利润率略微下滑的主要由于去年基数较高,
以及下游低端产品在今年比例增长等。海康作为头部数字化公司，业务
下游布局广泛，主营业务中 PBG/EBG/SMBG 在业务收入中的占比分别为
相关报告
18.72%/18.33%/16.87% (22 年上半年数据)。疫后复苏预期下,公司 To G
海康威视中报点评:业绩短期承压,
安防行业景气指数为 142，环比 Q2 上升 12pct，同比去年仍下降 27pct，
海外与创新业务增长迅速
展望明年，安防景气有望进一步复苏，政府项目也由单纯公安治理逐渐
过渡至视频网联管理。(2) B 端项目覆盖能源、地产、金融、教育、工商
海康威视 21 年报点评: 业绩表现超
业等大板块, 能源景气背景下, 今年能源冶金等板块表现出色, 展望明
市场预期, 引领智能物联新未来
年, 工商业、教育等板块有望在政策动态变化后逐步复苏。
海康威视深度报告:泛安防篇: AI 赋
公司业绩韧性强劲，数字化领先优势明显，创新业务逐步完成上市。即
能主业, EBG 铸就第二成长曲线
便在今年国内经济环境充满挑战,海外地缘政治因素不确定的背景下,
公司仍然通过调整下游需求订单与上游供应链管理，灵活控制费用支出，
实现较为稳定的收入增长，表现出了强有力的业绩韧性。作为头部智能
物联网公司，公司积累的感知数据丰富、底层平台基础扎实、可复用组
件数量庞大、数字化解决方案领先优势明显。基于此基础下，公司于主
业端扩展海外业务, 加快在发展中国家的布局; 在新产品端孵化出诸多
创新业务, 目前创新子公司萤石网络上市在即, 海康机器人也已提交上
市预案, 计划在明年完成分拆上市进程。
萤石网络看点:智能家居+云平台双业务驱动,一体化 AloT 能力出色
萤石网络为海康首家独立分拆公司,涵盖“智能家居+云平台服务”双主
业,客户包括 C 端(智能家居业务,21 年收入占比 87%)与 B 端(云平
台业务, 21 年收入占比 13%), 业务发展扎实稳健, 2018~2021 年收入复
合增速高于 40%。(1) 在 C 端业务侧, 公司已经搭建完成“萤石”品牌智
能家居产品家族，包括智能家居摄像机、智能入户、智能控制、智能服
务机器人、宠物看护等产品,截至21年,智能家居摄像机市场份额已至
18%, 智能门锁等产品销量领先。此外, 公司在实现硬件产品的一次性收
入后, 利用萤石物联网云平台或算法商店, 实现可持续的技术增值服务
收入, 2018~2021 年复合增速高达 48%。(2) 在 B 端业务侧, 公司在第三
方设备基础上,利用物联云平台能力,提供 PaaS 层的开放平台服务,通
过设备接入、运维支撑,及销售 API、SDK、SaaS 组件实现服务收入。
此次分拆有助于母公司与子公司更好厘清各自优势,进一步打造“萤石”
独立品牌, 发挥其硬件端与平台端的特色, 利用二级市场提高投融资灵
活度。萤石业务最早孵化自海康内部,沿袭了海康极强的硬件产品能力
与 AI 平台技术能力, 萤石通过自主研发的云平台构建其核心竞争力, 成
为业内少有的具备一体化服务能力的 AIoT 企业。未来，公司也将进一步
强化渠道、品牌、平台能力,发挥视觉与AI能力特长。
海康机器人看点: 国内领先的机器视觉与移动机器人提供商
海康机器人是国内领先的机器视觉和移动机器人的硬件产品和算法软件
平台提供商。与萤石网络股权结构相同，截至上市前，海康机器人由海
康威视持有 60%的股权,员工持股平台阡陌青荷持有 40%的股权。(1) 机
器视觉业务端，技术产品已从 2D 视觉拓展至 3D 视觉，现形成三大产品
线——2D 视觉产品线、智能 ID 产品线、3D 视觉产品线, 并以 VM 算法软
件平台为核心孵化视觉应用生态,面向碎片化工业场景开发应用。(2)
移动机器人业务端,已形成四大类机器人产品线——潜伏、移载、叉式、
料箱和两大软件平台——机器人调度系统 RCS、智能仓储系统 iWMS。海
康机器人基于母公司的硬件与数据能力，深耕出独具自身特色的算法服
务、人机交互、数据融合等领域,实现多行业全场景覆盖。
2019-2021 年, 海康机器人净利润分别为 0.45/0.65/4.82 亿元, 快速的
业绩增长，一方面得益于突出的技术、客户、品牌优势。海康机器人具
备视觉定位导航、激光 SLAM 定位导航、障碍物感知识别、视觉成像技
术、复杂数据处理、算法优化等领域的技术优势, 深耕多年布局 3C 电子、
汽车、新能源、半导体等客户的优势, 受到了多行业多客户的认可; 成
为本土领先的机器视觉与 AGV 机器人供应商。
另一方面，机器视觉与 AGV 机器人下游应用领域市场空间广阔。据 M&M
数据预测,至 2025 年全球机器视觉市场规模将超 1200 亿元;据 GGII 预
测,至 2025 年我国机器视觉市场规模将达 469 亿元;据 GGII 预测,至
2025 年全球移动机器人市场规模将达 766 亿元，复合增长率近 40%。
本次分拆响应国家资本市场改革政策、海康机器人上市后有望获取二级
市场融资,保障机器视觉与移动机器人业务研发投入,提升企业经营与
创新能力。
● 投资建议
公司在智能物联领域的定位明确,具备前瞻性的智能感知、AloT、大数
据、云计算等技术积累, 在全球化业务危中有机、国内高质量发展大方
向确立的背景下,公司未来的市场空间明朗。我们认为22年公司业绩仍
将呈现一定韧性, 23 年业务复苏与创新业务成长可期, 长期基本面优势
明确。我们预计 2022-2024 年公司归母净利润为 138.52、186.73、
222.20 亿元,对应市盈率为 22.54、16.72、14.05 倍,维持“买入”评级。
项目落地不及预期, 地缘政治产生影响, 技术推进不及预期。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。