宏观经济压力下，控费已初见成效
2022年11月01日
年前三季度,实现营业总收入597.22亿元,同比增长7.36%;归母净利润88.40
亿元,同比下降 19.38%; 22Q3 公司营业收入 224.64 亿元,同比增长 3.39%,
归母净利润 30.81 亿元,同比下滑 31.29%; 22Q3 毛利率 41.04%,同比下降
5.35pct, 净利率 14.40%, 同比下降 6.97pct。
国内业务短期承压，海外业务两极分化。国内主业受三季度疫情防控影响
\triangleright
较大, 部分项目落地延迟, 分业务看: 1) PBG 同比基本持平, 民生服务与街
道、乡村等基层治理业务需求向好,交通管理业务稳健增长; 2) EBG 个位数
负增长, 地产行业承压映射至智慧建筑继续负增长, 能源冶金行业增长较好; 3)
SMBG 在 7-8 月份销售情况不佳后,于 9 月恢复正增长, SMBG 收入三季度
S0100521110003
同比负增长 21%。海外业务三季度收入同比增长 13%, 其中欧洲、北美受通胀
影响较大，出现地区性的负增长，而拉美、亚洲等地区继续保持较快增长。预
计未来海外业务两级分化的状态将会持续，海外收入的区域分布格局将会有所
相关研究
改变。创新业务三季度收入同比增长18%，整体增长良好。其中萤石智能家居
1.海康威视 (002415.SZ) 2022 年中报点评:
业务受消费需求疲软的影响较为直接，其他创新业务均保持增长。
业绩短期承压,创新业务初现峥嵘-2022/08/
费用稳中有降，费用边际有望改善。从公司三季度主要费用上对比，分别
2.海康威视 (002415.SZ) 年报&一季报点评:
业绩基本符合预期，智能物联 AloT 构建稳健
为销售费用率 11.90% (同比下降 0.29pct) 、管理费用率 3.24% (同比上升
增长-2022/04/17
0.49pct) 、研发费用率分别为 12.32% (同比上升 1.42pct) ,结合三季度公司
3. 【民生计算机】海康威视业绩快报点评: 业
已控制进一步的人员扩张，在经济出现明显好转前将保持人员规模不再扩张，
绩符合预期,城乡数字新基建核心受益者-20
相应费用边际有望改善。
22/02/23
投资建议:公司是目前全球科技巨头中,通过主动架构变革来适应 AloT
\triangleright
时代碎片化特性的公司，将率先享受智能化时代多场景下创新业务百花齐放的
红利,受疫情和逆全球化趋势继续加剧,对于覆盖超过 150 个国家和地区的海
康威视造成一定的压制,对应调整盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利
润为 168.91/202.74/249.34 亿元,对应 PE 分别为 16X/13X/11X。维持“推
荐”评级。
险;新产品市场进展不及预期;分拆上市不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: