2019年04月18日
丙烯酸涨价带动业绩修复 布局氢能抢占先
强烈推荐/维持
卫星石化
财报点评
-卫星石化（002648）2019 一季度报告点评
投资要点:
■ 事件:公司发布 2019 年一季度报告,公司 2019 年实现营业收入 21.07 亿
元, 同比增长 20.18%, 实现归属母公司股东的净利润 2.2 亿元, 同比增
亿元, 同比增长 65%-87%。
■ 一季度产品价格价差上升叠加 PDH 二期投产,业绩同比大幅增加。一季度
元/吨,同比、环比分别下降 11.4%和 14.8%。另外公司 PDH 二期于二月份
满负荷达产，同时 PDH 一期也于一月份完成检修，停车 15 天。所以综合
来看公司一季度实现 2.2 亿归母净利润, 并没有超出此前预期。但由于去
年一季度业绩基数较小,同比还是出现了较大的增长。
■ 响水事件之后丙烯酸供给或将收紧。3月份响水事件给所有的化工人敲响
警钟, 4 月 3 号泰兴园区爆炸起火更是点燃了丙烯酸市场。4 月份以来,
公司丙烯酸多次提价，目前已涨至 9700 元/吨，较月初提高 1300 元/吨,
增幅超 15%。我们认为目前确定关停的响水园区影响到的裕廊 20.5 万吨
52 周股价区间 (元)
原本就为不活跃产能，泰兴园区目前晟科和三木的生产也逐渐恢复正常，
短期价格上涨后劲不足。但是丙烯酸行业格局调整的大趋势未变，晟科和
总市值(亿元)
三木的生产线离长江较近，也面临着降负、转移的风险，长期供需平衡态
流通市值 (亿元)
势未变。今年的整体行业景气或超去年，为公司乙烯项目的顺利投产做好
铺垫。
52 周股价走势图
■ 成立氢能科技公司,利用富余氢气布局氢能源产业。
氢能规划逐渐上升到
国家能源战略高度,中国氢能联盟发布了《中国氢能产业研究报告》认为
未来氢能在我国终端能源体系占比至少要到10%。氢能作为一种清洁、高
效、安全、可持续的新能源，也能适应我国保障能源安全的需要。目前全
国多个省市加速征求氢能产业发展意见, 加快氢能行业规划布局。公司紧
握机会,成立氢能科技公司,充分利用公司 PDH 和未来乙烷裂解复产的氢
气资源，在参与氢能利用技术开发、寻求加氢站建设等领域将抢占先机。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为
114. 29 亿元、145. 88 亿元和 339. 76 亿元, 归属于上市公司股东净利润分
别为 12.78 亿元、16.48 亿元和 30.36 亿元, 每股收益分别为 1.20 元、
1.55 元和 2.85 元, 对应 PE 分别为 11 倍、9 倍和 5 倍。维持“强烈推荐”
评级。
相关研究报告
1、《卫星石化(002648.SZ)2018年度报告
财务指标预测
点评：公司业绩进入上行快车道》
2、《卫星石化(002648)18年业绩快报点评:
业绩低点已过 产能投放巩固行业龙头地
位》2019-02-28
东方财智 兴盛之源
卫星石化 (002648): 丙烯酸涨价带动业绩修复 布局氢能抢占先机
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
新加坡管理大学金融硕士、北京航空航天大学金融工程+法学双学士, CFA 持证人。2013 年起就职于中金公
张明烨
清华大学化学工程学士、工业催化与反应工程硕士,3年化工实业经验,2015年起从事化工行业研究工作,
研究助理简介
罗四维
清华大学化学工程学士，美国俄亥俄州立大学化学工程博士，CFA 持证人，3 年化工实业经验。多家国际一
流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊署名论文 10 余篇, 累计被引用次数近千次。
北京理工大学化学工程学士,美国塔尔萨大学化学工程硕士,4年海外化工实业经验,2018年5月加入东兴
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经验，
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
卫星石化 (002648): 丙烯酸涨价带动业绩修复 布局氢能抢占先机
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考, 报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。