买入 (维持)
2017年08月28日
中国石化 (600028) 化工
二季度业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,2017年上半年实现营业收入11658.37亿元,同比增
长 32.6%，归母净利润 270.92 亿元，同比增长 40.7%，EPS 0.22 元。
● 第二季度受到油价震荡下行影响，业绩略有下滑。公司第二季度实现营业收入
5836.52 亿元，同比增长 25.47%，环比增长 0.25%，归母净利润 104.59 亿元，
同比减少 19.92%, 环比减少 37.12%。
勘探开发:天然气产量增长。上半年实现油气当量产量 221.38 百万桶,同比增
长 1.1%，其中境内原油产量 123.16 百万桶，海外原油产量 22.82 百万桶，天
联系人: 徐文浩
然气产量 4521.2 亿立方英尺，同比增长 16.3%。
炼油:柴汽比进一步降低。上半年公司柴汽比进一步降低到 1.15,提前完成华
北地区“2+26”城市国 VI 标准成品油质量升级,炼油装置保持高负荷运行,公
联系人: 李海勇
司原油加工量 1.18 亿吨,同比增长 1.6%,成品油产量 7411 万吨,其中汽油产
量同比增长 1.4%, 煤油产量同比增长 5.9%。
营销及分销:车用天然气经营业务和新兴业务发展迅速。公司上半年大力发展
相对指数表现
车用天然气业务,推进加气站建设和投运,车用天然气经营量同比增长 28.2%。
上半年公司成品油总经销量 9855 万吨, 同比增长 1.4%, 境内成品油总经销量
8722 万吨，同比增长 0.8%，通过“互联网+”等营销手段，新兴业务交易额达
到 278 亿元, 同比增长 50%。
化工:量价齐升。化工板块主要包括六大类产品、基本有机化工品、合成树脂、
亿元, 同比增长 40%, 其中化肥和合成纤维的销量今年上半年下滑, 合成纤维
单体及聚合物销量同比增速增长较快，达到 52.4%，六大类产品的不含税价均
同比出现上涨。另外，上半年公司化工产品经营总量 3730 万吨，同比增长
基础数据
13.6%。
盈利预测与投资建议。我们维持原有盈利预测,预计 2017-2019 年 EPS 分别
影响的风险。
相关研究
1. 中国石化 (600028): 上半年炼化与成品
油经销增长, 柴汽比下降 (2017-07-24)
2. 中国石化 (600028): 业绩保持稳定, 低
估值有待修复 (2016-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队