2017年8月30日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buy 买力
国际油价复苏，带动公司上半年业绩大幅增长
7.5/7
结论与建议:
17年上半年公司实现营业总收入11658.37元,同比增长 32.6%,实现归
亿元,同比增长42.7%,实现每股收益EPS为0.224元。17年二季度公司实现营
业总收入5836.52亿元,同比增长25.4%;实现归属于上市公司股东净利润
104.59亿元,同比下滑20.0%,环比下滑37.1%,扣除非经常损益后的净利润
93.73亿元,同比下滑21.1%,环比下滑43.96%。17年二季度业绩大幅下滑,
是由于二季度油价环比下跌7.1%,而去年同期油价环比大涨34.3%,另外17二
季度资产减值损失同比增加24.97亿元。当前原油价格较二季度均价上涨
4.7%,公司三季度业绩有望好于二季度,给予 “买入”评级。
国际油价反弹上涨,公司上游勘探及开发事业部减亏:17年上半年,普
氏布伦特原油现货均价为51.8美元/桶,同比增长30.4%。17年上半年该
事业部经营亏损183亿元,同比减亏36亿元,但该事业部经营费用较去年
同期增加180亿元,主要是由于折旧、折耗和摊销同比增加57亿元,油气
近期评等
资产减值同比增加35亿元,LNG业务规模扩大,增加采购费用61亿元。
前日收盘
出刊日期
炼油事业部毛利下降,致业绩同比下滑: 17年上半年,该事业部炼油产
品汽油、柴油、煤油、化工原料类上半年平均价格同比上涨15.9%、17.4%、
42.9%、33.5%。价格上涨，使得该事业部经营收入同比增长23%，但受毛
利率下降因数影响,该事业部上半年经营收益为294亿元,同比减少32亿
元。毛利率同比下降的主要原因是本期原料成本上涨幅度大于产品上涨
幅度,产品价格与原料成本价差收窄,另外,去年同期国际原油价格触
及国内成品油价格调整下限,成品油价格调整低于原料成本下降幅度,
致16年上半年毛利率高达24.3%。
化工事业部量价齐升,业绩同比大幅增长:17年上半年,化工事业部主
要三大类产品基础有机化工品、合纤单体及聚合物、合成树脂销售量同
比增加12.7%、52.4%、6.9%, 上半年平均价格上涨26.3%、16.5%、13.5%。
该事业部实现经营收益122亿元,同比增长25.6%。但受原料价格上涨过
股价相对大盘走势
快影响,17年上半年化工事业部毛利率同比下降2.8个百分点至10.7%。
行销及分销事业部新兴业务快速发展: 17年上半年,该事业部拓市扩销,
成品油经营量同比增长1.4%,营业毛利增加,实现经营收益166亿元,同
比增加8亿元。其中值得注意的是,公司通过“互联网+”等行销手段,
推动非油品的新兴业务快速发展,实现营业收入278亿元,同比增长50%,
营业收入占该事业部总收入的4.6%。
三项费用率同比下滑,加速业绩增长:公司17年上半年三项费用同比减
少4.72%, 三项费用率同比减少2.12百分点至5.48%。销售、一般及管理费
用为人民币301亿元,同比降低8.8%。主要受成本税金核算调整以及公司
持续强化成本费用管控的影响。受职工薪酬调整翘尾的影响,17年上半
年职工费用为人民币313亿元,同比增长7.8%,减缓三费率下滑速度。公
司17年上半年销售费用率同比减少0.45百分点至2.23%,管理费用率同比
减少1.29 百分点至3.08%, 财务费用率同比减少0.38 百分点至0.11%。
三季度初油价震荡上行,公司业绩环比有望小幅上涨: 17年一季度布
伦特原油现货均价为53.56美元/桶,同比上涨57.72%,二季度布伦特原
油现货均价为49.74美元/桶,同比上涨9.1%,环比下降7.13%,当前原
油价格窄幅震荡,最新价格为52.1美元/桶,同比上涨18.95%,环比上
涨 4.74%, 原油价格相对平稳, 公司三季度业绩环比有望增长。
盈利预测: 我们预计公司 2017/2018/2019 年实现净利润
560.73/650.61/743.10 亿元, yoy+20.80%/+16.03%/+14.22%, 折合 EPS
为 0.46/0.54/0.61 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 13.1X/11.3X/9.9X,
对应的 PB 为 0.99/0.95/0.93。目前 H 股股价对应的 PE 为
12.5X/10.8X/9.5X, 对应的 PB 为 0.95/0.91/0.89。目前国际油价在反弹
后窄幅振荡,公司业绩有望保持稳定增长,给予“买入”评级。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。