买入 (维持)
2017年07月23日
中国石化 (600028) 化工
上半年炼化与成品油经销增长，柴汽比下降
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年上半年生产经营业绩提示性公告,今年上半年上游勘探
部分,油气当量产量完成 2.21 亿桶,同比增 1.09%,原油产量 1.46 亿桶,同
比减少5.31%, 天然气产量4521.2亿立方英尺, 同比增16.32%。中游炼油部
分, 原油加工量 1.18 亿吨, 同比增 1.63%, 汽油产量 2841 万吨, 同比增 1.36%,
柴油产量 3267 万吨, 同比减少 0.79%, 煤油产量 1303 万吨, 同比增 5.93%,
联系人: 徐文浩
万吨, 同比增 2.39%, 合成树脂产量 780.2 万吨, 同比增 4.03%, 合成纤维产
量 61.6 万吨，同比减少 3.30%，合成橡胶产量 41.2 万吨，同比增 0.24%。下
游营销部分,境内成品油总经销量8722万吨,同比增0.82%,其中零售5868
联系人: 李海勇
万吨，同比减少 1.63%，直销及分销 2854 万吨，同比增 6.25%。
油价低位震荡,原油产量减少,天然气产量增加。今年上半年,原油价格在46-55
美元/桶的区间窄幅震荡,油价在公司油气开采成本以下,公司减少原油产量。
相对指数表现
原油加工量上升,柴汽比继续下降至1.2以下。随着中石化旗下有近30家炼化
企业,原油加工能力 2.6 亿吨/年,今年原油加工量在经历两年的低速增长之后,
今年再次回到 2014 年以前的水平。柴汽比的持续下滑可能与目前国内经济结构
的调整有关，从今年上半年的数据来看，柴汽比已经下降至 1.15，略超预期，
汽油产量增速仍在同比增长，柴油产量仍然显示负增长。随着柴汽比的持续下
降、公司炼油业务盈利能力也相应提高。
乙烯产量同比增长 2.39%, 化工行业景气度较好。上半年原油价格低位震荡,
炼化业务继续保持较高盈利。公司化工产品供需相对稳定，今年上半年公司乙
烯产量 560.9 万吨, 同比增长 2.39%; 合成树脂产量 780.2 万吨, 同比增长
4.03%, 仅有化学纤维产量小幅下跌。
基础数据
● 成品油经销量增速保持平稳。今年上半年公司成品油总经销量增速与 2016 年
增速基本一致(2016年成品油经销量增速为0.78%)。
盈利预测与投资建议。由于从去年开始油价触底回升，带动化工业务板块盈利
能力回升，同时公司的柴汽比持续下降，炼油板块盈利能力有一定保障,我们
上调盈利预测，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.48 元、0.51 元、0.55 元，未
来三年归母净利润将保持 13.08%的复合增长率, 给予公司 2018 年 15 倍估值,
相关研究
1. 中国石化 (600028): 业绩保持稳定, 低
影响的风险。
估值有待修复 (2016-10-31)
关键假设:
假设 1: 国内成品油市场整体保持稳定,同时公司统筹优化内外部资源,灵活调整营销
策略，并进行混合所有制改革，预计营销及分销业务未来三年将保持稳定，毛利率逐年增长，
分别为 9.0%、9.3%、9.6%;
假设 2: 虽然原油价格长期来看将缓慢上升, 但是由于柴汽比的持续下降, 公司炼油板
块的盈利能力得到保障,预计未来三年毛利率分别为35.0%、35.2%和35.3%;
假设 3: 以乙烯和丙烯为代表的化工品的供需格局保持良好, 化工板块景气度受到下游
房地产等需求拉动开始回升,预计未来三年毛利率分别为 16.0%、17.0%、18.0%;
假设 4: 受益于降本增效和油价同比回升,勘探及开采业务亏损将收窄并缓慢恢复,但
页岩油对油价的压制作用仍在，因此油价未来上涨空间有限，预计未来三年毛利率分别为
-2%、3%和7%。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队