中国石化（600028）
公司研究/简评报告
上游亏损拖累业绩，炼化板块保持景气
简评报告/石油石化
2017年08月28日
一、事件概述
强烈推荐
公司发布半年报，上半年实现营收 11658 亿，同比增加 32.6%；归属于母公司股东
净利润 271 亿, 同比增加 40.7%; 每股收益 0.224 元。
合理估值:
7. 25—8. 50 元
二、分析与判断
原油产量继续减少，天然气产量增加，上游业务同比大幅减亏
\triangleright
上半年实现油气当量产量 221.38 百万桶,同比增长 1.1%,其中原油产量 145.98 百
万桶, 同比减少 5.3%: 天然气产量 4521.2 亿立方英尺, 同比增长 16.3%。由于二
季度国际油价震荡走低,导致勘探开发板块业务环比亏损加大,但与去年同期相比
仍大幅减亏,上半年该板块亏损183亿,同比减少亏损36亿。
聚烯烃需求旺盛, 化工板块景气度持续
\triangleright
公司年产乙烯超过1100万吨、合成树脂超过1500万吨,是国内最大的乙烯和树脂
生产基地。二季度虽然聚烯烃价格出现回落, 但原料成本同时降低, 化工板块业务
该股与沪深 300 走势比较
依然保持较高盈利水平。自6月开始农膜进入传统销售旺季,聚烯烃价格已经开始
新一轮上涨。在环保加严、供给侧改革等政策推动下,近两年新增乙烯产能较少,
同时废塑料洋垃圾禁止进口明年开始实施将加剧供应偏紧, 化工板块高景气度将持
炼油板块经营稳定，依然是贡献利润的主要业务
炼油业务受益于现行成品油定价机制、库存增值和成品油质量升级带来的提价影
响,毛利大幅提高至10美元/桶,创造历史新高。我们预计国际油价在减产协议的
推动下呈震荡上升的趋势，炼油行业将继续保持高景气度。公司具备 2.9 亿吨炼油
产能, 年加工原油 2.3 亿吨左右, 该板块是贡献利润的主要业务。
销售板块境外上市议案通过。中国石化企业价值有望大幅提升
中国石化销售有限公司于 2014 年 9 月 12 日与 25 家境内外投资者签署了《关于中
执业证号:
S0100516120001
国石化销售有限公司之增资协议》，并于2015年3月31日取得了北京市工商行政
管理局核发的《营业执照》，标志着销售板块重组完成。重组之后中国石化持有销
售有限公司 70.42%股权，依然处于绝对控股地位。此次董事会审议通过了《中国
石化销售有限公司境外上市的相关议案》，加速推荐了中国石化销售板块的上市进
研究助理: 李晓辉
度。中国石化销售板块境外上市不仅有助于激发企业活力,增强市场竞争能力,激
执业证号:
S0100116040001
活新兴业务(非油品)巨大发展潜力,还可以大幅提升中国石化的整体企业价值。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
倍、9 倍、9 倍,维持“强烈推荐”评级。
1. 《中国石化(600028)调研报告: 炼
油、化工高景气度, 销售业务上市在即》
国际油价大幅下跌;聚烯烃价格走低;油气行业改革不及预期。
2. 《中国石化(600028) 一季报点评:
四大板块齐发力, 一季度净利润同比增
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。