中航光电(002179)
2023 年年报点评: 宏观政策叠加“走出去”
2024年03月17日
策略显效发力，行业地位巩固
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
亿元,同比增长 26.75%,实现归母净利润 33.39 亿元,同比增长 22.86%。
投资要点
■ 多元市场开拓增益营收，电连接器行业地位巩固: 公司 2023 年实现营
业收入 200.74 亿元, 同比+26.75%, 营业成本 124.56 亿元, 同比+23.94%,
归母净利润 33.39 亿元, 同比+22.86%。主要系防务领域市场持续拓展,
数据中心、石油装备、光伏储能等新兴领域高速增长,新能源汽车主流
市场数据
车企客户覆盖率提升,国际市场布局加快所致。分产品看,公司 23 年
电连接器主营业务实现营收 155 亿元,同比+27.17%,毛利率稳定在 40%
以上，反映公司作为互连方案供应商的首选地位持续巩固。
■ 在建工程陆续结项，产品放量带动业绩增长: 公司 23 年连接器产量
81720万只,同比+17.89%,主要得益于扩产项目。1)华南产业基地项目
(一期)2023年正式投入运营,产能落地推动公司高端制造产业化水平
迈上新台阶, 迭代产品利润率有望提高; 2)洛阳基础器件产业园项目
2024年初基本建成,伴随开工率提升和产能爬坡释放,公司业绩成长空
间有望逐步打开; 3)洛阳高端互连科技产业社区项目建设启动,届时有
基础数据
效提升公司人才凝聚力和科研实力。
■ 宏观政策叠加“走出去”策略显效发力,新能源汽车业务预期稳中有进:
公司以光、电、流体连接为主业，瞄准战略新兴产业进行先发布局，连
接器产品兼具军民融合和高端专业化两个高附加值属性,在国内外市场
均具备完善营销网络。24年以来,在经济景气度偏低的背景下,国家已
出台多项高瞻远瞩的经济刺激政策。随着经济入春回暖,预期在新能源
相关研究
汽车、通信、消费电子等下游行业需求的盘活拉动下，公司营收能力将
《中航光电(002179): 2023 年中报点
显著提升。
评: 营收盈利均大幅增长, 有望持续
■ 盈利预测与投资评级: 公司业绩符合预期, 基于十四五期间军工行业高
受益于下游高景气》
景气，并考虑公司军用连接器市场领先地位以及下游业务的快速发展，
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 39.97(-3.20)/50.19(-
2.60)/60.83 亿元;对应 PE 分别为 19/15/12 倍,维持“买入”评级。
《中航光电(002179): 2022 年年报点
评:军民双驱动,连接器龙头企业发
利不及预期; 4) 宏观政策超预期调整。
展强势》
中航光电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。