股票投资评级
中航光电(002179)
市场开拓与产业化能力提升并举，打造第二增长曲
买入 首次覆盖
个股表现
3月16日,中航光电发布2023年年报。2023年,公司实现营业
收入 200.74 亿, 同比增长 26.75%, 实现归母净利润 33.39 亿, 同比
增长 22.86%。
1、2023年,公司实现营业收入200.74亿,同比增长26.75%,
实现归母净利润 33.39 亿, 同比增长 22.86%, 业绩实现持续较快增
长。公司整体毛利率为 37.95%, 同比提升 1.41 个百分点, 盈利能力
进一步加强;管理费达13.33亿,同比增长46.52%,是因为股权激励
摊销金额增加所致;研发费用达21.97亿,同比增长37.55%,研发投
公司基本情况
入占营收比例保持在10%以上。
最新收盘价(元)
2、公司专注连接主业,加快市场布局,市场拓展取得新突破。
总股本/流通股本（亿21.20/20.64
受益于下游新能源汽车、数据中心等领域的发展拉动，全球连接器
总市值/流通市值（亿769/749
行业预计保持 6%的增速,公司营收增速快于行业增速,其中,防务
领域市场拓展实现新突破, 互连方案供应商首选地位持续巩固, 综
52 周内最高/最低价
合竞争力稳步提升; 民用高端制造业务聚焦战略新兴产业, 通讯与
资产负债率(%)
38.1%
市盈率
工业业务经营质效取得新成果,数据中心、石油装备、光伏储能等
中国航空科技工业股份
第一大股东
领域实现高速增长;新能源汽车业务聚焦“国际一流,国内主流”客
有限公司
户, 主流车企覆盖率持续提升, 全年实现多个项目定点; 国际化布
局持续加快,“大客户+区域”市场开拓模式落地,全球化平台支撑
作用逐步显现。
3、产业化能力稳步提升。公司加速推进现代化产业能力建设,
基础器件产业园(一)工程顺利竣工、华南产业基地(一期)开启
高端制造新征程, 高端互连科技产业社区、民机与工业互连产业园
全面开工, 沈阳兴华航空发动机线束及小型风机产能提升建设项目
综合装配保障中心和泰兴航空光电液冷源系列产品集成系统项目圆
满封顶。
4、各业务领域市场潜力较大,公司调增“十四五”发展目标。
公司根据整个市场发展情况及战略业务发展方向, 调增既定发展目
标,进一步明确“专业化发展、集团化运营、资本化运作、国际化
开拓、精准化管控”的“五化”发展策略。2024年,公司以“稳增
长、可持续、高质量发展”为要旨,坚持战略聚焦,专注主业,加大
战新产业拓展,推进未来产业布局落地,打造“第二增长曲线”。根
据公司财务预算,公司 2024 年度计划实现营业收入 221 亿元,同比
增长 10.09%; 计划实现利润总额 41.10 亿元, 同比增长 10.08%。
5、盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年的归母净
利润分别为41.17、49.90、58.46亿元, 同比增长23%、21%、17%,
对应当前股价 PE 分别为 19、15、13 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
行业增速放缓;行业竞争加剧;公司业务拓展低于预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客