工业富联(601138)
股票投资评级
买入 |维持
AI 服务器增长强劲
投资要点
云厂商 CAPEX 持续增长,全年订单强劲。AI 正处于快速发展、
广泛应用的阶段,为了在AI 领域占据领先地位,云厂商需要不断投
入资本来建设、升级 AI 算力基础设施,以满足算力需求,维持和提
升自身在市场中的地位,预计在未来3-5年内强度不会减弱。25Q1公
司云计算业务方面, 板块营业收入同比增长超过50%; 以产品类别来
看, AI 服务器、通用服务器营业收入同比皆超过50%; 以客户类别来
看, 云服务商服务器营业收入同比增长超过60%, 品牌客户服务器营
业收入同比增长超过30%;通讯及移动网络设备方面,公司紧密贴合
数字经济与 AI 发展趋势,依托前沿技术和研发实力,积极推进战略
布局,有效实现对客户的稳健出货。从客户订单能见度及需求来看,
2025 年全年公司订单增长十分强劲。
公司基本情况
800G 交换机陆续出货, 高阶产品占比持续提升。数据流量的增
长使得交换器市场从 100G/200G 过渡到 400G/800G 的产品, 并后续将
最新收盘价 (元)
逐步迈向 1.6T。根据 Dell'Oro Group 预测, 2025 年 800G 交换机端
口将有望超越 400G 成为主流配置。公司凭借在智能制造、响应速度
总市值/流通市值(亿元)4,029/4,029
等方面的优势,市场份额不断提升。目前公司高速交换机产品组合涵
52 周内最高/最低价
盖 Ethernet、Infiniband 和 NVLink Switch 的多元部署，产品结构
资产负债率(%)
51.8%
逐步向高阶迈进,800G交换机陆续出货,高阶产品占比持续提升。
市盈率
● 投资建议:
China
Galaxy
第一大股东
我们预计公司 2025/2026/2027 年收入分别为
Enterprise Limited
7682.8/9228.7/11125.7 亿元, 归母净利润分别为
289. 4/350. 7/418. 3 亿元, 维持 “买入”评级。
原材料价格波动风险:市场竞争加剧风险:产品推广不及预期:
宏观经济波动带来的风险;客户相对集中的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等