贵州茅台(600519)
上半年无量业绩优异，下半年放量+低基数
2017年07月28日
业绩加速增长
马浩博
投资评级: 买入(维持)
S0600515090002
事件:贵州茅台公布半年报,17H1 实现营收 241.9 亿,归母净利 112.5 亿,
扣非后净利 112.8 亿,同比分别增 33.1%、27.8%和 28.2%, EPS 为 8.96 元。
投资要点:
周恺锴
亿,同比+24%。我们认为公司 17H1 收入的增长体现了市场需求带来的旺
盛动销。草根调研,预计上半年飞天茅台发货量在1.1-1.2万吨,同比持平
S0600514070001
或略有下滑; 生肖酒、年份酒和高端定制酒放量带动茅台酒收入增长。2)
17H1 系列酒实现收入 25.5 亿,同比+269%,完成全年 43 亿目标过半的任
务。上半年系列酒通过招商和打造样板市场布局,下半年有望通过“建网
络、抓陈列、搞品鉴”进行市场渠道精耕,加强产品动销。
股价走势
■ 实际发货减少带来现金流量和预收款环比降低。1)17H1 公司销售商品、
提供劳务收到的现金 281.5 亿,期末预收款 177.8 亿,仍然维持高位。
2) 17H1 经营活动产生的现金流净额 69.35 亿, 同比减 49%, 其中 Q2 销
售商品、提供劳务收到的现金 107.6 亿,环比 Q1 下降 66.3 亿为主要原因。
3) Q2 当期预收款下降 12.1 亿。预计主要因素为上半年飞天茅台实际发货
量的减少和茅台经销商打款政策的改变。上半年特别是春节后茅台供应紧
张，虽然 6 月随着茅台基酒的成熟开始逐步加大市场投放，但仍然影响了
二季度茅台放量。茅台也主动调整了经销商打款政策，经销商提前一个月
打款,也主动减少了经销商资金占用情况。
■系列酒费用投放逐步稳定,税金影响同比减弱,Q2 净利增速超预期。
市场数据
销售费用 5.3 亿,同比 142%,主要由于加大系列酒投入导致。公司系列酒
二季度收入 16.1 亿稳定放量, 费用投放趋于稳定。Q2 销售费用率 4.5%,
规模效应下环比Q1销售费用率6.1%,下降1.6pct。2)Q2税金及附加比
率 12.5%,同比略增 0.4pct,环比下降 1.7pct。考虑主要由于季度间消费
税和收入确认环节的不匹配,下半年将逐步确认补缴。茅台消费税 16 年
开始已按照规定比例上缴,预计 17 年全年税金比率将逐步恢复到正常水
基础数据
平, 税金增加的同比基数影响因素将逐步消除。
■ 旺季来临加大投放，供需格局不改仍处上升周期:草根调研，目前大部
分经销商执行到 6 月配额，供需矛盾未改,批价突破 1400 元,终端仍然
缺货严重。我们认为厂商面临经销商囤货、惜售等市场投机行为，严控终
端希望茅台酒投放能够到消费者手中。同时下半年旺季来临，厂家将加大
投放力度, 我们预计下半年发货 1.5 万吨, 全年 2.6 万吨目标放量无忧。
相关研究
但在高端白酒景气不断提升周期中，整体供需格局仍未改变，预计放量后
一批价格回落幅度有限。未来不排除茅台 18 年提高出厂价格, 兑现涨价
1. 茅台超预期的意义,超越了
预期, 重新分配厂家和渠道、终端利益。
2. 国酒飘香, 挡不住的持续成
■ 盈利预测与投资建议:考虑到茅台二季度淡季以及上半年基酒紧张、发
货量不足的情况下，上半年收入利润依然加速增长，预计下半年加大市场
3. 贵州茅台: 需求强劲, 16年
投放量,整体收入和利润超预期已是大概率事件。我们上调了17-19年EPS
收入超预期,17年业绩规划
为 17.10、22.94、28.18 元,同比增 29%、34%、23%,最新股价对应 PE 分
别为 28、21、17 倍。考虑高端酒行业的持续增长和茅台品牌的稀缺和不可
4. 贵州茅台: 需求强劲增长,
替代性,维持“买入”评级
5. 贵州茅台: 最强白酒品牌,
不足。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号