国东亚
贵州茅台 (600519.SH)
白酒行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 473.87元
Q2 维持高速增长, 龙头向上趋势不变
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3,000
2,50
2,00/业绩简评
贵州茅台公布 2017 年半年报,报告期内公司实现营业收入 241.90 亿元,同
元。Q2 单季度实现营业收入 108.81 亿元, 同比+32.95%; 实现归母净利润
亿元小幅减少 12.08 亿元, 亦符合市场判断。
经营分析
收入增速略超市场预期, 预收款余额环比 Q1 末小幅减少: H1 茅台酒实现
收入 216.27 亿元，同比增长 23.77%; Q2 单季度茅台酒实现收入 92.61 亿
元。估算来看, 财报口径下, 茅台酒(包含非标茅台) 上半年确认收入对应
相关报告
销量约 1.3 万吨左右, 其中 Q1 约 7500 吨、Q2 约 5500 吨。H1 系列酒实现
1.《业绩再超预期,高端复苏最确定品种-贵
收入 25.49 亿元, 同比增长 269%, 超市场预期, 超 16 年全年规模; Q2 单
州茅台公司点评》,2017.4.25
2.《价在量在,批价稳进有利拉长复苏周期-
亿目标任务完成几乎无压力,50 亿力争目标完成概率也较大（下半年数据
一般都略高于上半年)。整体看收入端实现 241.09 亿元, 同比增长
3.《16年收入超预期,17年收入增速仍有
33.11%, Q2 增速与 Q1 基本一致, 略好于市场大部分预期。从市场跟踪来
4.《复兴确定，不负众望-贵州茅台公司研
末预收账款环比 Q1 末减少了约 12.08 亿元至 177.80 亿元。这一预收款额
对应茅台酒的量约为 700-750 吨, 扣减后和 Q2 市场实际出货量则基本匹
配。由于茅台今年实施了严格的预收款发货制度（经销商打款后一个月内必
须发货), 因此公司接受经销商预收款并不激进, 在 Q2 整体控货的大背景
下, 预收款的减少也符合我们前期报告中一直强调的“Q2 放水”的判断。
系列酒占比大幅提升拉低毛利率, 消费税率环比未见显著提升: 上半年系列
酒实现超高速增长,尤其是二季度相比一季度提速更加显著(Q1 系列酒占
收入比重约 7%, Q2 大幅上升提升至 14.8%, 相比 16 年的 5.5%提升显
著), 半年收入超 16 年全年, 增速显著高于茅台酒业务 23.77%的增速, 因
此也小幅拉低公司上半年整体毛利率同比下降 2.26ppt 至 89.62%。Q2 单季
岳思铭
度销售毛利率 87.74%, 这也是近十年来的第二低水平(07Q3的 85.05%为
近十年最低)。税金及附加金额/营业收入方面,相比Q1的14.83%,Q2降
联系人
(8621)60230204
至 13.29%。上半年消费税累计缴纳 26.13 亿元, 占收入比为 10.80%, 这一
水平同比去年 H2 的 16.55%显著降低。虽然无法拆分 Q1/Q2 单季度消费
税,但由于总体税金及附加金额/收入比重 Q2 环比 Q1 仍下行,因此 Q2 消
费税金额环比大幅攀升的可能性并不存在。Q2 整体期间费用率为 12.33%,
环比、同比均有小幅改善(环比-2.29ppt,同比-1.36ppt),其中大部分来自
于管理费用率的降低。得益于 17Q2 期间费用率与税金及附加比率均出现环
比走低,叠加 Q2 毛利率的下降影响 (环比-2.26ppt), Q2 单季度净利率环
比 Q1 提升约 1.36ppt 至 50.54%, 因此在两个季度增速接近持平的情况下,
Q2 单季度归母净利润约 31%的增速高于 Q1 的约 25%。
下半年批价博弈局面更加复杂, 出货加速符合可持续发展: 茅台批价上行周
期中, 批价“淡季不淡”是常态属性。自 16 年年初以来, 茅台批价涨幅接
近 600 元达到目前实际的 1400 元左右, 在茅台主动管控的大背景下用了约
一年半时间。而上一轮同样涨幅仅用了约一年时间，因此厂家主动管控、平
滑周期在一定程度上是起效的, 尤其是在管控加强的今年春节后。Q2 出货
量实际低于先前预期的原因，我们判断是厂商于淡季更加倚重行政手段而旺
季则必须通过发货实现平抑批价，因此下半年出货加速是必然事件。由于目
前飞天批价实质上已超过企业限价, 因此下半年批价博弈局面将更加复杂,
从可持续发展角度而言厂商平抑批价过快上涨的态度不会发生改变，但飞天
批价周期向上的方向短期内也同样不可能发生逆转。
投资建议
亿元, 同比增长 28%、18%、16%, EPS 分别为 16.55 元、19.50 元、
22.80 元, 同比增长 24%、18%、17%, 目前股价对应 PE 为
PE28Xo
批价大幅泡沫化/需求下滑
图表 1: 财务预测
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD