信义山证》
天孚通信（300394.SZ）
网络接配及塔设
买入-A(维持)
万品入精精益制造，持续受益光子集成市场高增长
2024年5月6日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年报及 2024 一季报。2023 年,公司实现营收 19.4 亿元,同
比+62.0%, 实现归母净利润 7.3 亿元, 同比+81.1%; 单 23Q4 来看, 公司实
年业绩持续环比增长。2024年Q1,公司实现营收7.3亿元,同比大幅增长
155.0%, 环比持平; 归母净利润为 2.8 亿元, 同比大幅增长 202.7%, 环比下
滑 4.1%。
事件点评
市场数据: 2024年5月6日
受益于数通高端新品上量,2023年无源器件稳健增长,有源器件快速
\triangleright
收盘价(元):
爆发。天孚 2023 年无源器件实现收入 11.8 亿，同比增长 23.3%，同时毛利
年内最高/最低(元):
173.99/50.00
率为60.3%,同比增加5.2%。公司的无源产品目前有十三大产品线,基本涵
流通 A 股/总股本(亿):
3.58/3.95
盖了光模块制造所需的所有无源光学器件、封装配套和光纤接口器件。受益
流通 A 股市值(亿):
于 AI 高速数通光模块需求爆发,微透镜、隔离器、FA、光纤适配器等需求
总市值(亿):
旺盛,公司是全球光模块龙头厂商的重要供应商,且产品具有定制性高、工
艺难度高等特征，保持较好毛利率。同时海外光模块厂商受制于产能爬坡和
基础数据: 2024年3月31日
良率困难,客观产生了光引擎外包需求。2023年公司有源器件产生营收7.5
亿元,同比大幅增长242.5%,毛利率也达到44.8%,同比增加8.0%。我们
看到来自 2023 年第一大客户 Fabrinet 的收入为 10.4 亿元, 而 Fabrinet 则是
英伟达的光模块 ODM 合作伙伴。
24Q1 业绩表现同比高增，环比基本持平。2023 年，公司的高端光模块
配套无源有源产品处于产能持续爬坡过程中，因春节前后生产人员流动性提
高，出现阶段性产能紧缺情况，故一季度环比基本持平。我们认为公司在手
订单依然十分饱满，正在通过持续扩产满足客户可能持续环比增加的需求。
高宇洋
2024Q1,公司在建工程、固定资产账面余额分别环比增长了101%、8.3%;
此外 Q1 合同负债为 1.1 亿元,同比 23Q1 也是大幅增长。展望 2024 年,公
司无源器件、400G/800G 光引擎等将持续受益于 GPU 配套需求的快速增长,
公司通过良好的产品性能表现和交付能力与客户保持着良好合作关系; 此外
面向客户下一代 1.6T 的新品已进入小批量出货状态,有望率先受益于 1.6T
市场起量。
AI 浪潮驱动硅光等光子集成技术快速渗透，公司受益于定制化无源器
\triangleright
亿美金,无源器件品类繁多,给客户认证集成带来成本,模组化集成化为未
来趋势。天孚持续拓展无源产品线,目前已形成了覆盖精密陶瓷、工程塑料、
复合金属、光学玻璃等多种材料工艺平台完整解决方案，以模块化解决方案
拓展客户并提升单客户光模块配套价值量。硅光作为重要的光子集成技术快
速发展，硅光模块需要解决光源耦合、光纤耦合、光电混合集成三大工艺问
题,形成了保偏 FA、硅光 demux、硅光引擎封装等具有特色的配套产品需
求,同时硅光芯片 fabless 公司需要光引擎封测环节以提高产品通用性和良
率。公司在研项目包括各种 FA 器件、硅光模块特殊光纤器件及单通道高功
率激光器产品等，将持续受益于硅光产业链的专业分工趋势。
光器件精益制造代表,盈利能力有望保持业内领先水平。天孚坚持“万
\triangleright
品入精”、“现场现物”的匠心意识,近五年研发费用 CAGR 27.8%。我们认
为公司能够保持业内较高的毛利率、净利率原因:1)无源器件相比有源材
料占比低、制造、人工费用占比高,规模上量后成本优化空间大;2)坚持
面向高端客户高端产品; 3)始终面向解决光电混合集成封装中客户面对的
难题提供对应产品;4)精益制造,费用成本管控能力强;5)有源器件使用
自产无源材料,增加良率降低成本。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 13.5/20.0/26.4 亿元, EPS
分别为 3.41/5.06/6.68, 对应 4 月 30 日收盘价 P/E 分别为 45.0/30.3/23.0,
维持“买入-A”评级。
1、GPU 等出货不及预期公司有源业务增长放缓或下滑风险。公司有源器件
收入主要来自于配套 fabrinet 等高端光模块客户, 若 AI 需求不及预期增速有
下滑风险。
2、毛利率下滑风险。由于有源业务占比提升以及竞争对手进入等影响,公
司毛利率可能发生下滑风险。
3、有源新品研发不及预期导致客户端份额下滑风险。有源产品速率迭代迅
速，公司新品配套研发进度或生产良率不及预期可能导致份额及收入下滑风
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层