AI 助力业绩超预期，高速率光器件产品需求增长显著
2024年04月22日
事件: 4月21日,公司发布2023年年报,2023年全年实现营收19.39亿
\triangleright
元,同比增长62.04%,实现归母净利润7.30亿元,同比增长81.14%,实现扣
非归母净利润 7.20 亿元, 同比增长 97.42%。从 23Q4 来看, 单季度实现营收
亿元, 同比增长 131.20%, 环比增长 43.20%。
AI 助力业绩超预期,高速率产品需求增长显著: 2023 年公司营收和归母净
\triangleright
利润分别实现同比 62.04%和 81.14%的高增长, 这主要得益于 AI 需求带动高速
光器件产品需求的高增长。营收拆分来看，1) 光无源器件:实现营收 11.83 亿
元,同比增长23.28%,营收占比达61.04%; 2)光有源器件:实现营收7.46亿
元,同比增长242.52%,营收占比达38.48%; 3) 其他:实现营收935万元,
同比降低 50.15%, 营收占比为 0.48%。同时配合需求的增长, 公司持续推进全
马天诣
球产能布局, 2023 年以来公司加速推动泰国生产基地建设, 当前泰国生产基地
即将投入使用。
高速率产品需求增长显著，助力公司毛利率明显提升: 2023 年光通信元器
\triangleright
马佳伟
件毛利率为 54.26%, 同比增长 2.62pct。细分来看, 光无源器件毛利率高达
60.25%, 同比增长 5.24pct, 光有源器件毛利率为 44.77%, 同比增长 8.02pct。
杨东谕
高速率的无源&有源产品对毛利率的提升起到重要作用。
聚焦研发, 高速率产品领域全面布局, 未来发展空间广阔: 公司重要的研发
\triangleright
项目包括了适用于各种特殊应用场景的 Fiber Array 期间产品，能够满足硅光客
相关研究
户的应用需求; 400G/800G 光模块用 Pigtail, 当前处于批量阶段; 硅光模块用
1.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年三季报点
能承受大功率传输的 AWG 及 PLC 产品,目前处于小批量阶段;高速光模块波分
评: Q3 业绩超预期, 高速率产品需求增长显
复用小型化器件,适用于 800G/1.6T 2xFR4,目前产品顺利进入到行业主要客
著-2023/10/20
户。此外, 2024 OFC 展上公司也重点展示了为 1.6T/800G 光模块配套应用的
2.天孚通信 (300394.SZ) 2023 年半年报点
Mux TOSA、Demux POSA、Lense FAU 等光引擎产品和解决方案，子公司北
评: AI 需求驱动高速率产品放量, Q2 业绩提
极光电展示了包括 400G nWDM Filter Block、Circulator、Passive Optical Sub-
升显著-2023/08/27
Assembly 等数据中心应用产品。
23 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
投资建议:公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式解决方案提供商,无源
配套产品发展可期-2023/05/02
业务实力强劲，有源与无源业务协同效应明显平台属性突出。同时自 2023 年以
4.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年业绩快报
来, AI 需求持续推动高速光模块需求加速放量进而拉动高速光引擎、高速光器件
点评: 业绩整体符合预期, 新兴业务持续推进
产品需求增长,公司成长动力十足,未来发展空间广阔。我们预计公司2024-2026
打开未来成长空间-2023/02/01
5.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年三季报点
年归母净利润分别为 13.83/19.78/26.12 亿元, 对应 PE 倍数为 44X/31X/23X。
评: 业绩符合预期, 数通需求&光引擎放量构
维持“推荐”评级。
筑增长驱动力-2022/10/25
\triangleright
产品价格降幅大。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: