持有 (维持)
2024年 04月 24日
天孚通信 (300394) 通信
业绩符合预期, 高速率产品持续放量
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 62.07%; 归母净利润 7.3 亿元, 同比增长 81.14%; 扣非归母
净利润 7.19 亿元, 同比增长 97.13%。其中, Q4 单季度实现营收 7.32 亿元,
同比增长 138.78%, 环比增长 35.16%; 归母净利润 2.91 亿元, 同比增长 131.2%,
环比增长 43.2%。24Q1 实现营收 7.31 亿元, 同比增长 154.95%; 归母净利润
2.79 亿元, 同比增长 202.68%。
相对指数表现
● 业绩符合预期，高速率产品显著增长。从全年来看，公司业绩高增主要系 AI 发
展和算力需求的增加,全球 IDC 建设带动对高速光器件产品需求的持续稳定增
长,尤其是高速率产品占比提升。分板块来看,2023年公司光无源器件实现营
收 11.83 亿元, 同比增长 23.28%, 营收占比为 61.04%; 光有源器件实现营收
7.46 亿元, 同比增长 242.52%, 营收占比为 38.48%。公司前瞻布局新产品线
快速满足客户需求, 公司持续信息系统升级和自动化升级、江西生产基地降本
增效, 高速率产品产能利用率明显提升。
盈利能力提升,费用控制良好。2023年光通信元器件毛利率为54.26%,同比
增长 2.62pp。分产品来看, 光无源器件毛利率为 60.25%, 同比增长 5.24pp,
光有源器件毛利率为 44.77%, 同比增长 8.02pp, 高端产品结构带动公司盈利能
力提升。费用端管控良好, 2023 年公司销售/管理/财务费用率分别为
基础数据
0.94%/4.26%/-3.04%, 分别同比下降 0.56/0.97/1.35pp, 降本增效成果显著。
2023年公司持续加强技术创新,研发投入金额为1.4亿元,占营收比例为7.39%。
公司致力于高速率产品方面的新技术预研，努力保持在细分领域的领先性，为
客户提供更多创新解决方案。
全球化布局加速,产能逐步释放。公司逐步完善以苏州为中国总部,新加坡为
海外总部，江西与泰国为量产基地的全球网状布局，满足国内海外不同客户需
求，报告期内加速推动海外新加坡总部平台和泰国生产基地的建设，协同更多
相关研究
客户规划全球多厂区产能供应。泰国生产基地即将投入使用，海外产能的布局
1. 天孚通信 (300394): 光引擎逐步放量,
不仅提高了公司参与全球化业务的综合竞争力,能为客户提供更多便捷的服务;
Q2 业绩显著增长 (2023-09-05)
同时也将整合海外和国内的供应链资源, 逐步形成区位优势互补的全球立体化
业务分工。
元，未来三年归母净利润将保持 47.17%的复合增长率。维持“持有”评级。
品毛利率下降风险等。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着 AI 大模型建设如火如荼, 算力要求不断攀升, 公司有源器件需求迎来爆发
期,24年高速光引擎的快速放量驱动有源器件收入高速增长。预计24-26年收入增速分别
为 208.3%/30%/30%; 预计 24-26 年有源器件毛利率分别提升为 48%、50%和 52%;
假设 2: 受益于 AIGC 带来的通信行业景气度上行,高附加值产品占比提升, 24年受限
于产能,预计无源器件板块业绩增速放缓为 15%左右,公司积极扩充产能,提升良率,优化
生产效率,叠加主要料号逐步上量;预计25-26年收入增速恢复至25%/25%,24-26年毛利
率稳步提升,分别为62.2%/64.2%/66.2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队