报告日期: 2024年04月30日
高速光器件需求放量，公司业绩高增盈利能力提升
-天孚通信（300394.SZ）2023 年年报及 2024 年一季报点评报告
事件:
2024年4月21日、4月23日, 天孚通信分别发布2023年年报
投资评级:买入(首次覆盖)
及 2024 年一季报: 2023 年公司实现营业收入 19.39 亿元, 同比增长
62.04%;实现归属上市公司股东的净利润7.30亿元,同比增长
最近一年走势
81.14%。2024年一季度,公司实现营业收入7.32亿元,同比增长
154.95%;实现归属上市公司股东的净利润 2.79 亿元,同比增长
202.68%
观点:
▶ 高速光器件产品需求快速增长,公司业绩大幅增长。2023年,得
益于人工智能 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心
建设带动对高速光器件产品需求的持续稳定增长。同时,公司持
续信息系统升级和自动化升级、江西生产基地降本增效,高速率
市场数据
产品产能利用率明显提升。2023年全年公司实现营业收入19.39
2024年04月29日
亿元,同比增长81.14%。2024年一季度,同样受益于AI技术的
发展和算力需求的增加,公司业绩高增,实现营业收入 7.32 亿元,
同比增长 154.95%; 实现归属上市公司股东的净利润 2.79 亿元,
同比增长 202.68%。
长期研发投入保持技术优势,公司盈利能力提升。公司自上市以
来，持续保持高强度研发投入，在无源器件整体解决方案和先进
光学封装制造方面持续深化公司研发设计和工艺开发能力, 长期
保持公司在细分领域的技术领先性,同时也为客户新品研发提供
强力支持,助力客户高速率新产品加速成功转产。2023年,公司
光通信器件毛利率为 54.26%, 同比提升 2.62 个百分点。其中光
相关阅读
无源器件毛利率为60.25%,同比提升5.24个百分点;光有源器
件毛利率为44.77%,同比提升8.02个百分点。
▶ 加快国际化产业布局,迎接 AI 浪潮下的需求增长。公司积极推
进全球产业布局,逐步完善以苏州为中国总部,新加坡为海外总
部,江西与泰国为量产基地的全球网状布局,满足国内海外不同
客户需求。在 AI 技术的快速发展和算力需求加速增长的背景下,
公司国际化产业布局有望为公司持续稳定的业绩增长打下稳固的
产能基础。
盈利预测及投资评级:在算力需求持续快速增长的背景下,公司
\triangleright
高速光器件产品需求的持续稳定增长,同时公司加快国际化产业
布局, 为持续的业绩增长提供保障。我们预计公司 2024-2026 年
分别实现营业收入 36.49 亿元、52.07 亿元、71.14 亿元, 实现归
母净利润 12.11 亿元、17.24 亿元、24.89 亿元, 当前股价对应 PE
分别为53.2、37.3、25.9 倍。首次覆盖给予“买入”评级。
下滑; 行业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化;
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4. 仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。