国产光引擎龙头业绩高速增长,全球布局加速推
-天孚通信（300394. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报: 2023 年全年实现营
$1050521120001
业收入 19.39 亿元, 同比增长 62.04%, 归母净利润 7.30 亿
联系人: 何鹏程
$1050123080008
元, 同比增长 81.14%; 2024 年第一季度实现营收 7.32 亿
元, 同比增长 154.95%, 归母净利润 2.79 亿元, 同比增长
202. 68%
投资要点
AI 带动有源业务高增,光引擎有望在 CPO 技术
演进中抢占先机
AI 催化高性能计算、云数据中心广泛应用, 推动全球光器件
市场规模快速增长,同时 AI 应用对算力基础设施性能的更高
市场表现
要求推动光互联技术带宽速率升级加速, 从之前的 4 年翻倍
变成 2 年翻倍,从而加快了光模块向 400G/800G/1.6T 高速率
方向迭代升级。公司深耕光器件领域, 为 400G/800G 光模块
产品配套各类光无源、有源器件。2023 年 AI 数通市场的高
需求带动公司有源业务营收突破 7.46 亿元，同比增幅高达
242.52%, 毛利率 YOY+8.02pct, 贡献最大的业绩增量。此
外, 在人工智能、数据中心等大算力场景下, 新型光电子集
成技术 CPO (光电共封装) 发展迅速, 有望逐步替代传统可
相关研究
插拔光模块成为长期技术趋势。CPO 技术通过将网络交换芯
1、《天孚通信(300394):海外 AI
片和光引擎共同封装在同一个插槽上, 缩短信号在芯片和引
部署助推光引擎光器件业务高速发
擎之间的传输距离, 从而提高传输效率, 降低功耗, 减小模
展,股权激励彰显业绩稳增信心》
块整体尺寸。作为业界领先的光器件整体解决方案提供商和
先进光学封装制造服务商,公司前瞻布局基于 CPO 技术的光
引擎及上游光器件多年,有望在新一代技术迭代中抢占领先
优势, 进一步强化长期竞争力。
原材料价格波动风险可控，存货充足有备无患
据光纤在线专访福可喜玛公司报道, 2024 年 AI 应用爆发式
增长导致光器件的上游核心组件 MT 插芯行业性供应紧张。因
此, 我们认为 2023 公司存货同比增长 37.6%扩张至 2.56 亿
元可有效保障原材料的供应稳定性，提高订单交付达成率。
作为平台型光器件龙头,公司通过高效运营能力和规模制造
优势, 平滑原材料的价格波动, 提高客户粘性, 维持行业领
先的盈利水平。具体措施包括: (1) 扩充产品矩阵,产品线
高度垂直整合,减少对单一供应商的依赖,大幅提升对上游
年的3条扩充至目前的16条,丰富的产品种类和数量极大的
提高了议价能力; (2) 垂直整合一站式产品解决方案强化大
客户策略, 提高客户粘性, 增厚利润。2023年前 5 大客户销
售额占比高达 81.64%, YOY+33.90pct, 海外营收占比
82.14%, 大客户尤其是高毛利海外大客户的长订单助力公司
有效扩大规模边际,平衡产业周期; (3)高研发投入保障产
品快速迭代, 提高高毛利产品的研发和生产, 优化产品结
构; (4) 持续升级公司运营管理体系,强化精益生产,降本
增效。公司持续信息系统升级和自动化升级，落实江西生产
基地降本增效，高速率产品产能利用率明显提升。展望未
来,公司领先的研发能力、高效运营能力和规模优势料将进
一步强化其大客户战略, 提高供应链稳定性, 提升公司盈利
能力。
加速海外基地建设, 完善全球产业布局
公司加速推动海外新加坡总部平台和泰国生产基地的建设,
协同更多客户规划全球多厂区产能供应。泰国生产基地一期
预计将于 2024 年 5 月开始试生产。布局海外产能不仅能提高
公司参与全球化业务的综合竞争力，为客户提供更多便捷服
务;同时也将整合海外和国内的供应链资源,逐步形成以苏
州为中国总部，新加坡为海外总部，江西与泰国为量产基地
的区位优势互补的全球立体分工布局。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 34.89、52.69、73.77 亿
元, EPS 分别为 3.21、4.85、6.81 元, 当前股价对应 PE 分
别为 42、27.9、19.8 倍。AI 应用带动高速光器件需求快速
增长，考虑到公司在光引擎光器件领域的技术实力和规模化
优势叠加海外产能的逐步释放,公司盈利能力有望进一步提
升,维持“买入”投资评级。
AI 商业化进程不及预期;海外云厂商资本开支不及预期;产
业竞争加剧风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫