天孚通信（300394）
2023 年报及 2024 年一季报点评：业绩持续
2024年04月26日
兑现, 期待 AI 光互连需求继续打开业绩空间
买入(维持)
研究助理 李博韦
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
全年实现收入 19.4 亿元, 同比+62%, 归母净利润 7.3 亿元, 同比+81%,
归母净利率 37.6%,同比增加 4.0 个百分点; 2)公司 2024 年一季度实
现收入 7.3 亿元, 同比+155%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比+203%, 归母
市场数据
净利率 38.1%, 同比提升 6.0 个百分点。
■ AI 算力建设拉动高速光器件需求,公司营收及盈利能力双增
得益于 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带动对高
速光器件产品需求的持续稳定增长,公司高利润率的高速光器件需求快
速增长，同时受益于前瞻布局和高研发投入，公司新产品线得以快速满
足客户需求。其中 2023 全年:
1) 光无源器件收入 11.8 亿元, 同比+23%, 毛利率同比提升 5.2 个百分
基础数据
点达 60.3%;
2) 光有源器件收入 7.5 亿元, 同比+243%, 毛利率同比提升 8.0 个百分
点达 44.8%
■ 公司有望继续丰富产品、产能及客户序列，业绩增量可期
1)海外+国内高速光模块需求高景气,公司客户在下游份额亦有望提升,
相关研究
期待公司泰国基地逐期投产满足高需求,公司业绩空间继续打开;
《天孚通信(300394): 2023 年业绩预
2)公司提前布局用于 1.6T、硅光技术路线的光器件等产品, 我们认为
告点评: 业绩持续超预期兑现, 期待
公司有望在需求、技术方案两旺的背景下继续扩大光引擎等产品的客户
在 AI 浪潮中更入佳境》
群体，在既有产品与行业共振的同时，打通这一新增长极
■ 盈利预测与投资评级:公司光器件产品线有望随下游需求与技术扩张打
《天孚通信(300394): 2023 年 3 季报
开业绩空间, 我们将公司 2024/2025 年预期归母净利润由 11.6/14.7 亿元
点评:业绩超预期,期待各类产品继
上调至 13.9/22.0 亿元, 并预测公司 2026 年归母净利润为 26.6 亿元,
续放量》
2024年4月25日收盘价对应 PE 分别为41.7/26.3/21.7倍。维持“买入”
评级。
研发落地不及预期:行业竞争加剧:原材料供应紧缺。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号