买入 (维持)
2018年11月29日
伊利股份（600887）食品饮料
收购泰国冰淇淋公司,全球织网稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布公告,全资子公司金港控股现金收购泰国本土最大的冰淇淋企
业 Chomthana (乔玛纳) 96.46%的股权, 交易对价为 8056 万美元（约 5.6 亿
元)。
收购 Chomthana 向泰国市场延伸、战略布局东南亚地区。Chomthana 是泰国
第四大冰淇淋生产企业,目前市场份额约为 4%左右,旗下明星品牌包括 Cremo、
万美元(约2.4亿元)、净利润323万美元(约2200万元)、扣非净利润37万
美元（约 260 万元），2018 年上半年公司实现销售收入 1824 万美元（约 1.3 亿
联系人: 周金菲
元)、净利润 90 万美元（约 620 万元）、扣非净利润 94 万美元（约 650 万元）。
从销售区域来看，除了泰国本土，Chomthana 还向 13 个国家出口冰淇淋产品，
渠道布局较为广泛。本次收购有助于加速伊利股份国际化进程，一方面泰国是
东南亚仅次于印尼的第二大冰淇淋市场, 且 Chomthana 拥有覆盖泰国全境的自
相对指数表现
有冷链物流体系,公司将借助其在冷链、仓储设施优势进入泰国市场:另一方
面，东南亚地区目前人口规模已经达到 6.3 亿，人口红利明显，消费潜力巨大，
泰国地处东南亚核心地带，与多个国家接壤，伊利可以利用其区位优势及
Chomthana 的海外渠道战略布局东南亚市场, 寻求全新增长点。
全球织网,打造千亿健康食品集团。伊利中长期的战略目标为到 2020 年前后进
入“全球乳制品 5 强”、成为“千亿级别的健康食品集团”。一方面,公司锁定
健康食品领域，通过产品创新和品类延伸扩充业务范围；另一方面公司通过外
延并购、全球织网，进军海外市场，此前公司相关业务已经延伸至新西兰、巴
基斯坦、印度尼西亚等国家，持续的国际化布局有助于公司打开成长空间，实
现中长期稳定增长。
基础数据
盈利预测与投资建议。考虑到收购 Chomthana 在一定程度上增厚了公司收入和
利润，因此略微调整盈利预测，预计公司 2018-2020 年收入和归母净利润复合
增速为 15%和 8%, EPS 分别为 1.03 元、1.13 元、1.25 元, 对应 PE 为 23X、
21X、19X。伊利股份作为乳制品行业龙头，市占率稳步提升，且持续的战略性
外延并购有望打开公司中长期成长空间，参考乳制品行业平均估值，给予伊利
相关研究
效益或不及预期等风险。
伊利股份(600887): 18Q3利润端继续
承压, 市占率稳步提升 (2018-10-31)
2. 伊利股份 (600887): 厚积薄发, 加固乳
制品龙头地位 (2018-09-28)
3. 伊利股份 (600887): 费用投入加大, 市
占率稳步提升 (2018-09-01)
4. 伊利股份 (600887): 收入稳定增长, 龙
头市占率再上新台阶 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。