伊利股份(600887.SH):
投资评级
谨慎推荐
行业规范化利好,渠道优势明显
核心观点:
亚洲乳制品代表、产品创新能力强
伊利集团稳居全球乳业第一阵营,蝉联亚洲乳业第一。2017年
实现营业总收入 680.58 亿元, 创亚洲乳企最好成绩, 连续二年全球
乳企排名第八。公司产品线不断丰富,从初期的纯牛奶、高钙奶、优
酸乳发展到现在涵盖奶粉、牛奶、酸奶、雪糕等, 并且单品价格不断
股价走势图
向上, 2014年推出安慕希、2017年推出 PUREDAY、褐色炭烧新品,
不断开创中国奶制品新局面。
奶制品行业规范化利好公司，自建牧场确保原料品质
我国奶制品业更加规范, 利好伊利等龙头乳企。2010年2月,
第一届食品安全国家标准审评委员会审议通过了66项乳品安全国家
标准，此后中国奶制品行业发展逐步规范。18 年起，奶粉业采取注
册制,杂牌、贴牌、小品牌产能逐渐出清,规范生产的企业受益明
显、尤其是龙头企业在规模化生产上优势突出。依靠自建牧场及严
研发部
格的奶源要求、伊利保持了行业内高品质、未来自建牧场趋势明确、
伊利具有一定的先发优势。
营收增速超过行业，渠道优势明显
研究助理:高贺
伊利股份前三季度实现营收 613.27 亿, 同比增长 16.88%; 扣非
后净利 46.88 亿,同比增长 2.74%。而行业方面,1-9 约乳制品产量
累计 1970 万吨，同比下降 13.71%个百分点，价格方面基本保持稳
相关研究报告
定。伊利作为行业龙头,维持了较好的营收增速。
公司多年来深耕渠道,厚积薄发,随着三四线市场持续打开,伊
利仍将受益于前期在渠道上做的大量投入。作为龙头企业, 伊利具
备强大的资金优势、渠道优势、产品优势、品牌优势,在新市场的竞
争中占据先发优势。对比蒙牛、光明等乳企, 伊利在渠道建设上更早
发力，目前处于领先地位。
盈利预测与投资评级
元,对应的动态市盈率分别为22.74倍、19.30倍和14.82倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
经济下滑,消费需求下降;行业政策风险;发生食品安全问题。
盈利预测