收购 Chomthana，切入东南亚市场，国际化再下一城
公司点评
孙颖 ( 联系人 )
● 事件:
公司全资子公司金港控股拟收购泰国 THE CHOMTHANA COMPANY
LIMITED96.46%的股权,交易初始对价 8056 万美元。
● 冰淇淋业务有望提振,收入利润预计小幅改善:
Chomthana 拥有超过 37 年行业经验,产品覆盖冰淇淋、面包和甜点等多
领域,在泰国本土及10多个国外市场深受消费者喜爱,拥有相对完善的产业
链,冷链仓储设施较为充裕,自有冷链物流体系基本覆盖泰国全境。
股价一年走势
Chomthana2017年营业收入3438万美元,净利润323万美元,预计并表未来
会给公司带来一定的营业收入及利润贡献。
●借力切入东南亚市场,深化国际布局:
泰国是东南亚仅次于印度尼西亚的第二大冰淇淋市场。Chomthana 除泰
国本土业务之外,同时向周边13个国家出口冰淇淋,伊利股份的战略目标是
进入“全球乳业 5 强”,伊利股份将借力本次收购切入泰国市场,借助泰国
在东南亚的地理优势，对周边国家市场形成辐射，全球产业链布局的战略协
同优势愈加显现。
收益涨幅(%)
● 国内奶价进入上行周期, 龙头进入利润改善区间:
恒天然11月20日最新拍卖价全脂奶粉价格为2599美元/吨,环比-1.8%,。
11月21日国内主产区生鲜乳价格为3.56元/kg,同比+29.06%,环比+0.6%。
国际需求虽有所复苏但整体仍偏弱,国内奶牛存栏持续下降、奶源供应偏紧,
相关报告
局部地区缺奶，预计未来一年国际奶价小幅下行，国内奶价温和上涨。奶价
《短期业绩继续承压、看好长期发展》
温和上涨促销减少，龙头将进入盈利改善区间
《行业景气周期延续,龙头份额持续提
升》2018-07-17
●看好公司产业链及渠道优势,维持“推荐”评级:
伊利股份“广度+深度+密度”全面超越对手,我们看好公司产业链及渠
道优势，预计公司 2018-2020 年净利润分别是 65.8/74.0/84.9 亿元，EPS 分别
是 1.08/1.22/1.40 元,对应 PE22X/19X/17X,维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要