看好全年业绩表现，业务发展后劲足
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
兴业证券(601377)2017年三季报点评
投资要点:
2017年10月31日
事件:兴业证券(601377)发布2017年三季报,公司2017年前三季度实现营
彭著华
业收入62.06亿元,同比增长5.61%,归属母公司股东的净利润为19.83亿元,
同比下滑3.04%。公司2017年前三季度的基本每股收益为0.30元。
S0340517080001
观点:
业务发展简评:公司自营业务、经纪业务、投行业务表现相对较好。自
营业务录得高增长,投行业务收入和经纪业务收入下滑幅度明显低于行
业水平,因此,公司的整体业务收入呈现出小幅增长,净利润微跌,业
主要数据
绩表现强于行业整体。公司净利润表现相对较弱,主要是由于公司加大
对高效团队及研究等方面的投入导致的管理费用率提升。
营业网点扩张取得初步成效，经纪业务和两融业务市场份额有所提升。
公司积极拓展营业网点,2017年相比于2016年增加80家营业网点,随着
这些营业网点的逐步落实,公司的经纪业务发展初见成效。公司2017
年第三季度的经纪业务市场份额达到1.50%,相比于去年同期的1.37%
增长9.49%。随着客户规模的增长,公司两融业务市场份额得到进一步
提升,公司今年第三季度两融业务市场份额达到1.35%,相比去年同期
的1.25%提升明显。
股价走势
股权承销业务增长抢眼,市场份额进一步提升。2017年前三季度,公司
股权承销金额达到319亿元,去年同期为210亿元,同比增长51.90%,公
司前三季度市场份额达到2.71%, 去年全年市场份额为1.78%, 市场份
额提升明显。公司IPO储备项目行业排名靠前,对未来业绩有一定支撑。
自营业务规模与收益率双提升。2017年，公司加大证券投资业务自有资
金规模,并重点配置固定收益类和权益类。三季度末,公司自营规模达
到580亿元,相比同期增加100亿元左右。截止前三季度,公司的投资收
益率提升至4.28%,相比于去年同期明显提升。公司在研究、投资实力
较强, 且有较多的积累, 基于此, 我们看好公司这块业务的发展形势。
相关报告
投资策略:公司目前通过营业网点的加速扩张完善了公司的经营网络,
未来有望逐步释放业绩。公司长期以来坚持人力资源投入, 注重打造激
励机制,并积极推动员工持股计划,带来长远的发展动力。公司去年第
四季度业绩较差,今年第四季度大概率好于去年四季度,因此全年整体
业绩表现有望持续改善。预计2017-2018年EPS分别为0.35元、0.40元,
对应PE分别为22.4倍、19.6倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
利润表:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼