公司点评报告
增持/维持
兴业证券(601377)
金融 多元金融
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
事件: 12 月 18 日晚, 兴业证券发布定预案, 拟定增 80 亿元 (其
走势比较
中控股股东福建省财政厅承诺认购不低于 20%, 不超过 16.3 亿), 主
要用于扩大公司业务规模,提升公司市场竞争力:信用业务不超过40
亿(两融10亿,股票质押式回购30亿)、自营业务不超过60亿。
点评:
定增的直接影响是净资产将增长 22%，资本实力增强有助于公司
扩大业务规模。截至三季度末,兴业证券净资产总额为358亿,在行
业中排名大概第15位(紧随方正证券380亿、中金363亿之后)。如
果补充80亿,则净资产增幅为22%,将达到438亿。值得注意的是,
股票数据
兴业证券曾于2016年1月初配股融资了120亿,连同此次融资,累计
融资将达到 200 亿。公司 2015 年底的净资产为 193 亿,连续两次融资,
总股本/流通(百万股)
6,697/6,697
资本实力翻倍，有望再造一个兴业证券。当前公司股价已经回落至
总市值/流通(百万元)
49,087/49,087
7.33 元/股,与 2016 年 2 月份的水平持平(股灾 3.0 的末期,配股刚
12 个月最高/最低(元)
8.81/7.12
刚落地之际),此时的兴业与彼时相比,形势完全好转,价值被低估。
相关研究报告:
融资主要用于资本消耗性业务，向下扩大利润基础，向上增加资
《兴业证券(601377)2016年报点
本回报弹性。信用类业务,包括两融和股权质押式回购,主要赚利差,
评: 投行业务收入克服不利影响增
有利于提高业绩的基数,增加公司整体经营的稳健性。自营规模扩大,
34%, 现金分红比例高达 49%》
当市场机会来临时,公司捕捉市场机会的机动能力大幅提升。
--2017/04/10
投资建议：券商板块目前整体估值水平较低。从长周期的角度来
看有绝对收益配置价值;从中期来看,股市平稳修复是大概率事件,
业绩有望改善。预计 2017-2019EPS 分别为: 0.34、0.41、0.51, 同
8.50 元/股,对应 2017年25倍PE,1.58倍PB。
然严格。
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
事件:
12月18日晚, 兴业证券发布定预案, 拟定增80亿元(其中控股股东福建省财政厅承诺认购不低
于 20%, 不超过 16.3 亿), 主要用于扩大公司业务规模, 提升公司市场竞争力: 信用业务不超过
40亿(两融10亿,股票质押式回购30亿)、自营业务不超过60亿。
点评:
定增的直接影响是净资产将增长 22%, 资本实力增强有助于公司扩大业务规模。截至三季度末,
兴业证券净资产总额为 358 亿,在行业中排名大概第 15 位(紧随方正证券 380 亿、中金 363 亿之
后)。如果补充80亿,则净资产增幅为22%,将达到438亿,有望位列行业第11(三季度末行业
第 10 为光大证券 503 亿，中信建投净资产二季度末为 423 亿）。值得注意的是，兴业证券曾于
2016年1月初配股融资了120亿,连同此次融资,累计融资将达到200亿。公司2015年底的净
资产为 193 亿，连续两次融资，资本实力翻倍，有望再造一个兴业证券。当前公司股价已经回落
至 7.33 元/股, 与 2016 年 2 月份的水平基本持平（股灾 3.0 的末期，配股刚刚落地之际），此时
的兴业与彼时相比, 形势完全好转, 价值被低估。
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
融资主要用于资本消耗性业务，向下扩大利润基础，向上增加资本回报弹性。信用类业务，包括
两融和股权质押式回购，主要赚利差，有利于提高业绩的基数，增加公司整体经营的稳健性。目
前兴业证券两融规模约 168 亿，股票质押式回购规模约 364 亿。自营权益类规模大约 70 亿，固收
类大概 275 亿, 定增融资资金用途中自营业务不超过 60 亿, 这个规模相对于目前的规模而言还是
比较大的,当市场机会来临时,公司捕捉市场机会的机动能力大幅提升。
传统经纪业务市场份额稳中有升,股基交易市场份额 1.54%。 公司业务结构对经纪业务的依赖度
已经降至 20%以内(17.6%),略低于 2016年的水平(22%),对自营、资管、投行的依赖度较高。
传统经纪业务的市场份额今年下半年以来回升显著，从1.30+%回升至1.50+%的水平。
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
市场对券商再融资是否已经麻木了? 从边际效用的角度来看,资本市场对券商再融资已经没有显
著的反映了，因为在过去的三年半（自 2014 年下半年以来）券商融资可以说是层出不穷。尤其是
今年以来,券商的再融资事件性效应已经偃旗息鼓了。其实从整个行业来看,相当密集: 2016 年
年至今已有银河证券、中原证券、浙商证券、财通证券等在A股上市,累计上市的有40家,含H
股以及以券商业绩为主导的多元金融类标的,另有中泰证券等十余家公司申请 A 股 IPO:华泰证
券、申万宏源证券、东方证券、东吴证券、国海证券、太平洋证券等先后启动再融资。从业务发
展的角度来看, 融资对于券商依然具有重要的意义, 因为当前的证券行业依然是集中度不高, 规
模效应和范围经济依然存在，大券商的优势将越来越凸显。证券监管部门建立了以净资本和流动
性为核心的风险控制体系,其实质是根据证券公司的资本实力决定其业务开展的最大规模。所以,
要想做大做强, 资本实力是核心的制约因素。
员工持股计划于 2017 年 8 月 17 日落地，成本价为 6.54 元/股。兴业证券是上市券商中仅有的两
市期间回购的股票,因此成本价较低,较目前市价(7.33元/股)有12%的浮赢。员工持股计划分
一期和二期,分别通过《兴证资管鑫众-兴业证券 1 号定向资产管理计划资产管理合同》、《兴
证资管鑫众-兴业证券 2 号定向资产管理计划资产管理合同》这两个资管计划实施。两者的区别
在于锁定期, 第一期锁定期为 12 个月(参与人数为 2943 人, 公司员工总数为 5627, 覆盖面非常
宽;总金额 3.12 亿，占公司总股本的 0.71%），第二期锁定期为 36 个月（参与人数为 210 人，
为中高层管理者;总金额1.33亿,占公司总股本的0.30%)。员工持股计划的推出,对于券商而
言是利好，员工持股是众券商竞相追捧的，能抢占先机是综合实力的一种体现。证券行业是一个
人才密集型行业,人力成本是管理成本的核心组成部分,同时,行业呈现人才高流动性特点。如
何吸引和留住人才是券商首当其冲要解决的问题，一味地高薪挖人面临较高的经营风险，因此通
过员工持股计划,提升员工粘性(更高的激励、提高退出成本)对于管理层而言是一种非常吸引
人的工具。正因为如此,员工持股计划是多数券商想实行的一项政策,但苦于自 2009 年起财政部
暂停金融企业实施股权激励和员工持股计划,政策障碍难以突破。2014年财政部拟定的有关《金
融企业员工持股股权计划管理办法》曾上交国务院,后来因为市场波动而未能出台。2016年8月
18日,国资委官网发布“关于印发《关于国有控股混合所有制企业开展员工持股试点的意见》的
通知”, 员工持股计划率先在非金融领域火热起来。行业内, 国元证券率先于 2015 年 9 月 10 日发
布员工持股草案(2016年7月9日修订;8月4日二次修订;8月18日最终落地;第一期于2017
年8月25日解锁,股价约15元,较2016年8月25日的13元浮赢15%);2017年6月14日,国
海证券宣布入选广西省第一批国有控股混合所有制企业员工持股试点名单，有望就此来开员工持
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
股序幕。从这个过程来看，员工持股计划在大趋势下是向前推进的。综上所述，员工持股是券商
想做的，也是监管层向前推动的，能将员工持股落地，从战略机遇把握能力的角度来看，兴业证
券具有一定的行业比较优势。
战略执行能力强，未来三年全面实现 TOP10 的战略目标是大概率事件。兴业证券的战略执行力是
比较强的,公司实现了第一个五年(2011-2015年)战略规划的目标,综合竞争实力名列我国证
年又制订了《兴业证券五年战略规划纲要(2016-2020)》(以下简称“《战略规划纲要》”),
提出在2020年综合实力进入行业前十位。截至今年上半年,兴业证券母公司口径总资产排名行业
第13位，净资产排名行业第16位，营业收入和净利润排名行业第11位和13位；分业务看，研
究业务、机构服务等业务已跻身行业第一梯队,证券投资业务和投资银行业务已经进入行业前十
位。综合公司的战略执行力和战略导向的企业文化,以及近两年的业务进展,TOP10 的战略目标
超计划实现是大概率事件。
投资建议:券商板块目前整体估值水平较低,从长周期的角度来看有绝对收益配置价值;从
中期来看, 股市平稳修复是大概率事件, 业绩有望改善。预计 2017-2019EPS 分别为: 0.34、0.41、
倍 PB。
兴业证券: 拟定增80亿扩大自营和信用业务规模点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。