洋河股份(002304.SZ)
【联讯食品饮料公司深度】洋河股份
002304.SH): 次高端龙头全国化,
消费升级助力增长
投资要点
2017年 09月 29日
◇ 消费升级带动白酒行业复苏，次高端空间广阔
白酒行业经过两年多的深度调整,目前消费者已经逐步回归理性,主要的消
费也由政务变成民间和商务消费。从 2005 年开始, 我国居民人均可支配收
入逐年提升,增长率基本能够保持在10%以上。经济发展带动居民消费能力
的提升, 白酒消费也呈现中高端化。随着茅台、普五和国窖 1573 的价格上
涨,次高端白酒性价比凸显,未来空间广阔。
◇ 公司是江苏白酒龙头，竞争优势显著
研究助理: 刘宸倩
产品优势:公司产品覆盖高中低端市场,每个细分市场都有大单品。品牌优
势:公司主打的“蓝色经典”系列凭借其柔和的口感,独特的香味和销售渠道
的铺设,塑造自身品牌力。渠道优势:公司拥有中国白酒行业最强大的营销
股价相对市场表现(近 12 个月)
网络,深度管理 8000 多家经销商。未来,公司将深耕渠道开发,扩大省内
外市场。
◇ 产品结构持续升级，省外高增长可期
消费升级带动梦之蓝的高增长和全国化趋势。2015年, 梦系列增速超 20%,
16 年达到 30%左右。根据调研数据,17HI 梦系列增速达到 45-50%。未来
公司的产品结构将持续提升,将推动盈利能力上行。2016年,省外市场收
入同比增长 22.43%, 占整体酒类业务的占比提高到 45%。公司的下一步目
盈利预测
标是达到省内省外 5:5, 最终目标达到省内外 7:3 结构。通过挖掘传统优势
区域的增长潜能，抓住消费升级趋势，公司有望进一步实现省外高增长。
◆ 具有吸引力的估值, 高分红率与 ROE
次,平均分红率为39%,2016年分红率为54%。未来,公司具有“估值修复
+业绩复苏”双重弹性。
《【联讯食品饮料公司点评】洋河股份: 业
假设:
年的收入增速分别为 50%、30%和 20%。天之蓝 17-19 年收入增速分别为
14%、12%和12%。海之蓝17-19年收入增速分别为12%、10%和10%。
2) 毛利率提升主要来自产品结构升级。我们预计 17-19 年毛利率分别
为 64.9%、65.8%和 66.4%。
3) 由于公司管理和经营较为稳定,我们预计未来三年管理费率和销售
费率保持稳定水平。2017-2019年，销售费率为9.5%，管理费率为7.5%。
综上, 我们预计 2017-2019 年收入分别为 197.78、223.69 和 249.63 亿元, 归
元,对应 PE 分别为 23 倍、20 倍和 17 倍。给予公司 2018 年 25 倍 PE,目
标价 132 元。首次覆盖给予“买入”评级。
产品升级不及预期,省内区域扩张低于预期
投资案件
投资评级与估值
我们预计 2017-2019 年收入分别为 197.78、223.69 和 249.63 亿元，归母净利润分别
为 68.63、79.78 和 90.82 亿元, EPS 分别为 4.55、5.29 和 6.03 元, 对应 PE 分别为 23 倍、
关键假设点
(1) 梦之蓝 2017-2019 年的收入增速分别为 50%、30%和 20%; 天之蓝 17-19 年收
入增速分别为 14%、12%和 12%;海之蓝 17-19 年收入增速分别为 12%、10%和 10%。
(2) 我们预计 17-19 年毛利率分别为 64.9%、65.8%和 66.4%。
(3)未来三年管理费率和销售费率保持稳定水平。2017-2019年,销售费率为9.5%,
管理费率为7.5%。
有别于大众认识
市场可能认为海之蓝基数较大,未来增长承压;公司在江苏省内市占率较高,省内
增长空间有限。我们认为:
海之蓝是 100-200 元价位带的大单品,具有很强的品牌力和全国化能力;
(1)
江苏省内消费升级将带动公司产品结构提升,公司渠道下沉有利于未来省内
(2)
增速的恢复性增长。
股市表现的催化剂
产品结构升级超预期，省外扩张加速
核心假设风险
(1) 食品安全风险
(2) 省外扩张不达预期
(3) 消费升级不及预期
一、公司是江苏白酒龙头企业
(一)公司简介及历史沿革
洋河股份是中国老八大名酒之一，地处江苏省宿迁市。得天独厚的生态环境和绵延
悠久的白酒文化酝酿出洋河“甜、绵、软、净、香”的独特风格。公司以白酒酿造为主业,
与茅台、五粮液等同居白酒行业第一梯队，拥有洋河、双沟、泗阳三大酿酒生产基地和
苏酒集团贸易股份有限公司。近年来,公司全力打造的“绵柔型”白酒经典之作“洋河蓝色
经典”,并且通过收购双沟和贵酒扩大产品种类,实现高中低档白酒全面覆盖。
公司主营业务以白酒的生产与销售为主。2017HI,白酒占比为96.76%,红酒占比为
1.27%, 其他业务为 1.96%。
(二) 历史财务情况
2017H1, 公司营业收入 115.30 亿元, 同比增长 13.12%; 归母净利润 39.08 亿元,
同比增长 14.15%; 扣非后净利润 37.15 亿元, 同比增长 11.72%。
2012-2016年,公司营业总收入从172.27亿元微降至171.83亿元。受“限三公消费”
等政策影响,白酒行业自2012年下半年开始进入深度调整期,公司业绩出现下滑。2015
年,随着白酒行业稳步复苏及消费升级,公司业绩稳步回升。2016年,公司营业总收入
171.83 亿元, 同比增长 7.04%; 归母净利润 58.27 亿元, 同比增长 8.61%。
2012-2016 年,公司综合毛利率从63.56%提升到63.90%%,主要受益于消费升级带
来的产品结构提升。2016年,公司核心产品蓝色经典系列占收入比重超过70%。
(三)公司股权结构
公司是国有体制企业,第一大股东为国资委100%控股的洋河集团,持有公司34.16%
的股份。第二大股东蓝天贸易和第三大股东蓝海贸易分别持股11.06%与10.38%。公司治
理结构优异，集团和上市公司大部分高管都直接或者间接持有上市公司股份，充分调动
管理层的积极性,提高公司的经营效率。
(四)管理层分析
公司高管年龄普遍偏高，集中于四十到五十岁。从学历上看，管理层整体学历水平
较高，大部分为硕士以上学历。核心技术人员多为内部提拔，选拔方式为内部提拔与外
部聘用结合,保持员工的积极性。
2015 年初,公司董事会换届,根据“双核驱动”的发展战略的需求进行。前任董事长
张雨柏担任苏酒集团董事局主席，负责公司发展战略的制定和新业务的开拓。王耀担任
洋河股份董事长,将负责公司董事会的全面工作。公司将全面推广“阿米巴管理模式”,
保持企业大规模优势的同时，具备小企业的灵活性。
图表9:
公司管理层简介
(五) 分红率逐年提高
公司上市以来共分红 8 次,平均分红率为 39.10%。公司 2016 年 4 月发布的最新章
程中规定:除特殊情况以外,公司在当年盈利且累计未分配利润为正的情况,采用现金
方式分配股利,每年以现金方式分配的利润不少于公司当年实现的可分配利润的30%。
公司的股利支付率从2010年开始逐年提升,2016年超过54%。
二、消费升级带动白酒行业复苏，次高端空间广阔
(一) 民间消费带动白酒行业复苏
白酒行业有特殊的行业属性, 毛利率高, 税收负担重, 受政策影响深。另外, 白酒
属于消费品,其景气程度受人均可支配收入影响也很大。2013年,白酒的消费环境发生
巨大变化。随着限制“三公消费”,酒驾入刑等政策的出台,白酒告别了黄金十年,进入
了行业低谷期。白酒公司的产量、收入、利润和产品价格方面都有大幅下降。2015年开
始,商务消费和个人消费占主导,转向理性消费,行业开始弱复苏。
(二) 白酒行业集中度不断提升
白酒行业经过两年多的深度调整，目前消费者已经逐步回归理性，主要的消费也有
政务变成民间和商务消费。然而，白酒行业仍然存在严重的产能过剩问题。随着行业竞
争日益加剧,大企业不断对小企业实行并购,经营能力较低的小型白酒企业将被淘汰。
2016年, 白酒上市公司收入占比为 19.6%, 其中前三家龙头的市占率为 13.4%。我们预
测,未来行业集中度有望继续提升。
(三)消费升级带动中高端白酒消费,次高端市场空间大
经济发展带动居民消费能力的提升,白酒消费也呈现中高端化。从2005年开始,我
国居民人均可支配收入逐年提升,增长率基本能够保持在10%以上。近十年江苏省 GDP
增速高于全国水平,2016年江苏省人均可支配收入32070元,高于全国水平34.6%,人
均消费支出 22130 元, 高于全国水平 29.3%。
随着高端白酒的价格上涨,次高端的性价比凸显。从大众消费升级角度,部分商务
和民间消费会从地产酒往次高端白酒转移。根据波士顿咨询的报告,到 2020年,可支配
收入在 1.2 万美元的中上层家庭数目占比将从 17%增长到 34%。中产阶级群体的扩大将
驱动次高端市场的发展。2015年,整个高端和次高端白酒市场规模约870亿元,其中次
亿元。
三、公司的竞争优势显著
(一)产品结构丰富,各价位都有大单品
年始，公司在洋河大曲基础上推出洋河蓝色经典系列，收入占比超过 70%。其中，海之
蓝、天之蓝和梦之蓝覆盖了中高端、次高端和超高端。2010年收购双沟酒业后,公司产
品线分布更加细化和完善。2016年，公司收购贵酒进入了酱香领域。
公司产品线清晰,每个价位段都有大单品。超高端价格为600元以上,核心单品有
梦之蓝、苏酒系列绿苏、珍宝坊帝坊。次高端价位在 300-600 元，核心单品为天之蓝、
珍宝坊圣坊。中高端价位在 150-300 元,核心品牌为海之蓝、珍宝坊君坊。中低端价位
在 80-150 元,核心单品为洋河大曲蓝瓷、洋河大曲青瓷。低端价位在 80 元以下,核心
单品为敦煌系列、双沟红宝石、蓝宝石等。
(二) 品牌力不断加强
经过多年的努力,洋河树立了高端的国酒形象,不断提高品牌价值和知名度。2016
年,英国品牌评估机构 Brand Finance 发布的“全球烈酒品牌价值 50 强”中,洋河首次超
过五粮液和泸州老窖,位列第七位,品牌价值为18.53亿元。此外,洋河分别于2015年
获得“最具价值中国品牌 100 强”第 39 为、2016 年胡润品牌榜中国品牌第 55 为、以及入
围 2017 最具价值品牌 500 强的两个中国品牌之一。此外,公司主打的“蓝色经典”系列凭
借其柔和的口感，独特的香味和销售渠道的铺设，塑造自身品牌力。
(三) 行业领先的销售模式
公司采用“1+1”营销模式，渠道管控力强。“1+1”营销模式与经销商合作开发终端市
场，直接向终端市场投入促销资源，承担开发风险。经销商要负责物流和资金周转，降
低了经销商风险，调动了经销商的积极性。公司拥有中国白酒行业最强大的营销网络，
深度管理 7000 多家经销商。截至 2015 年末,公司销售人员超过 4088 人,远超其他上市
公司,直接控制 3 万多的地面推广人员。2016年,销售人员再增加 22%到达 5000人。
较高的销售投入为公司搭建渠道,也形成公司特色的销售模式。
洋河的销售能力不仅源于强大的销售团队，而且来自极高的销售效率。公司严格控
制销售费用率,基本保持在9-11%之间,处于白酒上市公司的低位。2016年,公司净利
率为 33.8%, 仅次于贵州茅台。
四、业绩增长的驱动力
(一)消费升级带动产品结构提升
2017 年梦系列有望增长近 50%。白酒行业经过近几年的调整,正在逐步复苏。消费
升级带动梦之蓝高增长和全国化趋势。2015年,梦系列增速超20%,16年达到30%左右。
根据调研,17H1 梦系列增速达到 45-50%。随着苏南地区消费升级和新江苏市场的高增
长,我们预计2017年梦系列有望实现50%增长。
海之蓝与天之蓝保持稳健增长。2016年，蓝色经典系列占洋河的收入 70%。从销售
规模来看,海之蓝>天之蓝>梦之蓝。在江苏、安徽、河南、山东等地区,海之蓝在100-200
元价位带占据最大的市场份额。随着渠道下沉和喜宴等细分市场的开拓,我们预计17年
海之蓝可以实现双位数增长。天之蓝作为 200-300 元价位带的单品品,主要定价于商务
消费,17年预计增速达到双位数。公司产品结构的进一步提升,将推动盈利能力上行。
提价采取小步慢跑的稳健方式。2015年,海之蓝和天之蓝系列分别提价3和5元。
2016年分别提价2和4元。2017年1月底,根据市场竞争的需求,洋河对蓝色经典系列
进行小幅提价。其中,海之蓝和天之蓝分别上调2和3元,梦之蓝提价10-30元。随着
茅台和五粮液终端价格上涨，次高端性价比显现，为梦之蓝的提价腾出空间。
(二)省内渠道下沉带动增速复苏
江苏省经济总量排名全国第二，人均收入和消费支出高于全国平均水平。目前，苏
北主流消费带已经超过 100 元，苏南价格带向 200-400 元升级。根据酒业家的数据，江
苏省白酒市场容量约 260 亿元，在邻近的华东市场中仅次于人口大省河南排名第二，与
山东持平。作为一个白酒产销大省，江苏省内的酒文化也相对繁荣，白酒消费升级前景
广阔。
公司在苏南市场主打梦、天系列，向次高端升级。苏北市场，天之蓝和海之蓝系列
比较稳固,并针对低端酒市场推出洋河大曲等产品。2016年,公司省内主动调整,梳理
价格体系,提升海和天系列的渠道利润,并且对部分市场控货报价。17H1,省内已经重
回 10%的增速。我们预计 2017-18 年,省内市场有望做到 5-10%的恢复性增长。
(三)新江苏市场保持高增长
新江苏市场资源聚焦,持续推进全国化。2014年,洋河提出“新江苏市场”市场战略,
开启新一轮全国性扩张。新江苏战略专注于抢占河南、山东、安徽、湖北、浙江、天津
和北京等关键销售地区。省外销售单位细化,重点专注新江苏市场县乡村的渠道下沉。
2016年,新江苏市场的县市达到395个;2017年规划做到455个,同比增加15.2%。新
江苏市场采用梯次推进的策略,将优势资源聚焦投入,复制江苏经验,实现省外市场的
突破和深度全国化。
2017年省外市场预计保持近20%的增长。2016年,省外市场收入75.81亿元,同比
增长22.43%,占整体酒类业务的占比提高到45%。公司的下一步目标是达到省内省外5:5,
最终目标达到省内外 7:3 结构。通过挖掘传统优势区域的增长潜能,抓住消费升级趋势,
公司有望进一步实现省外结构优化。随着省外新江苏市场战略的有效推进，我们预计省
外市场将继续保持20%以上的较快增速。
五、盈利预测与估值
假设:
1)受益于消费升级,公司产品结构持续升级。我们预测梦之蓝 2017-2019 年的收入
增速分别为 50%、30%和 20%。天之蓝 17-19 年收入增速分别为 14%、12%和 12%。海
之蓝 17-19 年收入增速分别为 12%、10%和 10%。
2)毛利率提升主要来自产品结构升级。我们预计17-19年毛利率分别为64.9%、65.8%
和 66.4%。
3) 由于公司管理和经营较为稳定,我们预计未来三年管理费率和销售费率保持稳定
水平。2017-2019年，销售费率为9.5%，管理费率为7.5%。
综上,我们预计 2017-2019 年收入分别为 197.78、223.69 和 249.63 亿元,归母净利
润分别为 68.63、79.78 和 90.82 亿元, EPS 分别为 4.55、5.29 和 6.03 元, 对应 PE 分别为
评级。
食品安全风险,省外扩张不达预期,消费升级不及预期
附录:公司财务预测表(百万元)
在民生证券研究院从事农林牧渔行业分析,2012年水晶球行业第五小组成员,善于把握行业周期,实地调研数十家上市公司,
擅长挖掘投资价值标的。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的