Research and
Development Center
景气复苏, 政策加码, 龙头崛起
— 中海油服 (601808.SH) 深度报告
2021年8月6日
曹熠 研究助理
$1500519080001
景气复苏，政策加码，龙头崛起
公司研究
2021年08月06日
本期内容提要:
深度报告
◆高油价+低成本双驱动,钻井板块盈利空间有望扩大:截至 2020 年底,
公司钻井平台规模位居世界第一、钻井平台使用率领先国际同行。我们
中海油服(601808.SH)
认为平台使用率跟随油价波动而变化,并且布伦特 50 美元/桶是重要分界
投资评级
线, 而平台日收入跟随平台使用率波动而变化, 当平台使用率达到 73%
以上的较高水平时，钻井服务具有一定的提价空间。同时在公司严格成
上次评级
无评级
本控制下、钻井板块作业日成本持续下降。随着全球经济复苏、布油维
持在中高位水平, 钻井服务盈利空间有望扩大。
◆自主研发定向钻井技术, 打破海外巨头垄断: 油技服务属于轻资产型、高
利润型和高壁垒型业务,是公司穿越周期和提升盈利的关键。2014年,
公司突破定向钻井核心技术,成为全球第四家拥有该技术的公司。2018
年,油技板块首超钻井板块成为公司最大业务。随着勘探开发转向深
水、更复杂地层和非常规油气藏,定向钻井技术市场规模持续增长,公
司拥有的市场份额将不断扩大，油技板块收入和利润有望达到新高峰。
◆背靠中海油,公司业绩具备强支撑: 2021 年,中海油的资本支出预算为
900-1000 亿元, 将较 2020 年的实际资本支出同比增长 13%—26%。此
外,中海油的桶油生产成本持续下降至 2020 年的 26 美元/桶油当量,除
2015、2016、2020 年外, 布油与中海油桶油成本价差均在 20 美元以
公司主要数据
上，这意味着中海油能够在较低油价下实现较高的资本开支。低桶油成
收盘价 (元)
本叠加高资本开支将助力公司打开营收和利润双赢局面。
52 周内股价
波动区间(元)
◆油价回暖, 行业景气进入上行周期: 2021 年 3 月至今, IMF、IEA、
-14. 39%
最近一月涨跌幅
OPEC、EIA等组织机构态度乐观，OPEC+由减产转为克制性增产，疫苗
(%)
总股本(亿股)
世界大部分国家的疫情得到控制，整个社会对能源的需求加大，油价高
位将为上游勘探开发企业创造更多的投资和盈利机会，进而带动油服行
总市值(亿元)
业景气上行。
◆ “七年行动计划”助力油服业务持续增长:为降低我国石油、天然气的对
外依存度, 国家大力推进能源安全和增储上产, 三桶油积极响应, 纷纷
制定七年行动计划,增加勘探开发资本支出和工作量,随着“七年行动
计划”的持续实施,大规模的勘探开发需求将带动油服行业服务需求和
服务价格提升。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
29.45、36.71 和 43.23 亿元，同比增速分别为 8.9%、24.7%、17.7%，
EPS(摊薄)分别为 0.62、0.77 和 0.91 元/股,按照 2021 年 8 月 6 日
收盘价对应的 PE 分别为 19.95、16.00 和 13.59 倍。考虑到公司受益于
自身竞争优势和行业景气度回升, 2021-2023 年公司业绩增长提速, 估
值低于行业水平,首次覆盖,给予“买入”评级。
◆股价催化剂:全球经济复苏;油价维持中高位水平;上游资本开支扩
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
◆风险因素:宏观经济波动和油价下行风险;疫情反弹致需求恢复不及预
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险。
目 录
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:
公司层面:
作为海上油服巨头，公司产业链完备，严格降本增效，坚持技术导向，盈利能力突出。
高油价+低成本双驱动，钻井板块盈利空间有望扩大:截至2020年底，公司钻井平台规模
位居世界第一，钻井平台使用率领先国际同行。我们认为平台使用率跟随油价波动而变
化，并且布伦特 50 美元/桶是重要分界线，而平台日收入跟随平台使用率波动而变化，当
平台使用率达到 73%以上的较高水平时，钻井服务具有一定的提价空间。同时在公司严格成
本控制下，钻井板块作业日成本持续下降。随着全球经济复苏，布油维持在中高位水平，
钻井服务盈利空间有望扩大。
自主研发定向钻井技术，打破海外巨头垄断:油技服务属于轻资产型、高利润型和高壁垒
型业务,是公司穿越周期和提升盈利的关键。2014年,公司突破定向钻井核心技术,成为
全球第四家拥有该技术的公司。2018年,油技板块首超钻井板块成为公司最大业务。随着
勘探开发转向深水、更复杂地层和非常规油气藏，定向钻井技术市场规模持续增长，公司
拥有的市场份额将不断扩大，油技板块收入和利润有望达到新高峰。
背靠中海油,公司业绩具备强支撑: 2021年,中海油的资本支出预算为 900-1000 亿元,将
较 2020 年的实际资本支出同比增长 13%-26%。此外，中海油的桶油生产成本持续下降至
2020 年的 26 美元/桶油当量，除 2015、2016、2020 年外，布油与中海油桶油成本价差均在
20 美元以上,这意味着中海油能够在较低油价下实现较高的资本开支。低桶油成本叠加高
资本开支将助力公司打开营收和利润双赢局面。
行业层面:
油价叠加政策加速油服行业景气上行周期来临。
油价回暖，行业景气进入上行周期: 2021 年 3 月至今，IMF、IEA、OPEC、EIA 等组织机构
态度乐观, OPEC+由减产转为克制性增产, 疫苗注射进度加快, 成品油消费提升, 布伦特油
价维持在中高位水平。随着世界大部分国家的疫情得到控制，整个社会对能源的需求加
大，油价高位将为上游勘探开发企业创造更多的投资和盈利机会，进而带动油服行业景气
上行。
“七年行动计划”助力油服业务持续增长: 为降低我国石油、天然气的对外依存度,国家大
力推进能源安全和增储上产，三桶油积极响应，纷纷制定七年行动计划，增加勘探开发资
本支出和工作量，随着“七年行动计划”的持续实施，大规模的勘探开发需求将带动油服行业
服务需求和服务价格提升。
碳中和目标下，油服公司仍具备充足盈利空间。根据 2021 年习总书记在领导人气候峰会上
的讲话,中国将在“十四五”时期严控煤炭消费增长、“十五五”时期逐步减少煤炭消费。从中
短期来看，新能源布局尚需时间，在保障国家能源安全并严控煤炭消费的情况下，石油和
天然气需求量和消费占比将大幅提高，油服公司仍有足够甚至可能持续增长的业务规模和
盈利空间。长期来看，零碳时代必将到来，油服公司需制定相应计划减少碳足迹。
与市场不同:
市场普遍认为油服行业跟随油价成强周期波动，我们基于公司在技术、成本和客户层面的
三大关键优势,认为公司优于其他同行存在穿越周期性的核心竞争力:公司突破了海外巨
头的技术垄断，并坚持技术导向，使得油技设备及服务购置费用大幅降低，盈利能力提
升;公司严格控制成本,各板块业务的修理及物耗等成本占营收比重逐步下降;关联公司
中海油逐年增加的海上油气储备、持续降低的桶油成本以及可观的资本开支为公司业绩提
供强大支撑。
此外,在“2030碳达峰、2060碳中和”承诺下,市场可能担忧油服公司盈利的可持续性。
我们认为，基于中国富煤、贫油、少气的资源储备特点和煤炭消费占比较大的能源消费特
点,在 2030 年之前,减少煤炭消费是主要任务,同时为满足国家发展和不断增长的能源需
求，石油和天然气在能源消费结构中的比例将逐渐增加，且天然气在未来相当长的一段时
间内都占据重要地位。因此，未来公司盈利具备一定的空间和可持续性。
盈利预测与投资评级:
我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为 29.45、36.71 和 43.23 亿元, 同比增速分别
为 8.9%、24.7%、17.7%，EPS（摊薄）分别为 0.62、0.77 和 0.91 元/股，按照 2021 年 8 月
6 日收盘价对应的 PE 分别为 19.95、16.00 和 13.59 倍。考虑到公司受益于自身竞争优势和
行业景气度回升, 2021-2023年公司业绩增长提速, 估值低于行业水平, 首次覆盖, 给予“买
入”评级。
股价催化剂:
全球经济复苏;油价维持中高位水平;上游资本开支扩大。
风险因素:
宏观经济波动和油价下行风险;疫情反弹致需求恢复不及预期风险;上游资本开支不及预期
风险; 地缘政治风险。
1、海上油服龙头,服务链条完备
1.1 股权架构集中,行业地位稳固
中海油服是中国海上最大的油田服务供应商，也是亚洲地区功能最全、服务链最完整、最
具综合性的海上油田服务上市公司。公司拥有50多年的海上作业经验，其服务贯穿石油和
天然气勘探、开发及生产的各个阶段，服务区域覆盖中国近海及亚太、中东、远东、欧洲、
美洲和非洲等 40 多个地区和国家。公司前身为 2001 年 12 月注册成立的原油服务公司;
2002 年公司改制为股份有限公司,并于同年 11 月在香港上市; 2004 年 3 月,公司股票以
一级美国存托凭证的方式在美国纽约证券交易所交易; 2007年9月, 公司公开发行A股,
在上海交易所上市; 2008 年, 公司成功收购挪威 Awilco Offshore ASA, 进一步扩大了服
务版图和业务规模。
图 1 中海油服发展历程
年，公司公开发行 H 股并在香港联交所主板上市，成功筹集 24.87 亿元资金用于公司未来
资本开支计划,2002-2005年间分别在钻井、油技、船舶和物探勘察四大板块业务投资
26.4、8.6、10.6 和 4.1 亿元; 2007 年,公司公开发行 A 股并在上海交易所成功上市,本
轮融资共筹集资金 67.4 亿元，主要投资于钻井船建造、多功能平台建造、油田工作船、三
用工作船、物探船、勘察船、测井仪等共 14 个项目建设; 2014 年,公司再次通过配发 H
股筹集资金 58.19 亿港元用于一般公司用途。目前,公司总股本 47.7 亿股,其中 A 股
29.6 亿股, H 股 18.1 亿股。
截至 2021 年 7 月，公司排名前三位的股东为中海油总公司、香港结算和中国证金公司,
合计共持有 91.33%的股份,股权结构集中。其中,中海油总公司为公司控股股东,于
1982 年成立，主要从事中国海洋石油业务，是国务院国有资产监督管理委员会直属的特大
型国有企业。
图 2 中海油服股权结构
1.2 以“钻井+技术”为核心,实现全产业链服务供应
自 2001 年成立以来，公司不断提高技术和装备管理能力，拥有亚太地区较强大的海上石油
服务装备群和相对完整的服务链条，业务覆盖油气田勘探、开发和生产全过程，作业实践
表现深受行业和客户推崇。公司具备钻井、油田技术、船舶、物探采集和工程勘察等四大
板块专业服务，同时可为客户提供各种单项服务和总包一体化服务。
图 3 公司可提供一体化服务
钻井服务
主要提供自升式钻井平台、半潜式钻井平台、模块钻机、陆地钻机等相关钻完井
服务。截至2020年底，公司共运营、管理五十七座钻井平台（包括四十三座自升
武钻井平台、十四座半潜式钻井平台）、五套模块钻机等装备。
油田技术服务
公司提供完整的油田技术服务，包括但不限于测井、钻宪井液、定向井、固井、
完井、修井、油田増产等专业服务。
船舶服务
公司现有包括三用工作船、平台供应船、油田守护船等 140 余艘船舶, 可提供
各种水深的起抛锚作业、钻井/工程平台(船)拖航、海上运输、油/气田守护、
消防、救助、海上油污处理等服务。
物探采集和工程勘查服务
截至 2020 年底, 公司拥有 5 艘拖缆物探船、1 艘专业震源船、2 支海底电缆
队和 5 艘综合性海洋工程勘察船、2 艘深水作业支持船。为用户提供包括但不
限于宽方位、宽频、高密度地震采集服务，海底电缆和海底节点多分量地震采集
服务,综合海洋工程勘察等服务。
公司业务收入、经营毛利呈周期性变化,钻井和油技板块占比最高。2011-2014年,公司
营收及毛利增长稳定，其中，钻井业务板块营收及毛利占比最高，且存在逐年扩大趋势，
该板块毛利率基本维持在 40%以上。2015-2016 年处于油价低谷期，公司业绩出现明显下
滑，毛利一度出现负值，四大板块业务均出现不同程度萎缩，其中，钻井板块业绩波动最
为剧烈, 收入由 2014 年的 53%降至 2016 年的 43%, 2016 年其毛利较 2014 年缩减了
115%,而油技板块业绩波动幅度较小。2017年后,公司积极调整经营战略,随着油价回
升,公司进入增长恢复阶段,油技板块营收和毛利占比明显提高,2018年该板块收入占比
达到 45%,毛利贡献 104%,首次超过钻井板块成为公司第一大主营业务。整体来看,公
司收入及毛利呈现一定周期性变化，四大板块业务中，钻井和油技服务业务占比较高。
图 4 公司各版块业务收入（百万元）
图 5 公司各版块业务毛利（百万元）
图 6 公司各业务板块毛利率（%）
(1) 钻井服务: 公司是中国最大的海上钻井承包商,主要提供自升式钻井平台、半潜式
钻井平台、模块钻机、陆地钻机等相关钻完井服务。截至2020年底，公司钻井平台规模位
居全球第一, 共运营管理 57 座钻井平台(43 座自升式+14 座半潜式)和 5 套模块钻机等
装备，可为客户提供作业水深 15-10000 英尺、钻井深度 15000-30000 英尺的钻探服务。
2021 年，预计有 32 座自升式钻井平台和 8 座半潜式钻井平台在国内作业，有 10 座自升式
钻井平台和2座半潜式钻井平台在国外作业,1座自升式钻井平台和1座半潜式钻井平台在
国外待命。此外，公司也是国际钻井承包协会（IADC）的长期会员，并取得了挪威船级社
(DNV) 权威认证。
钻井业务属于重资产业务，平台使用率和日收入为衡量其盈利能力的重要指标。平台使用
率方面，2010-2014 年，公司平台可用天使用率（剔除修理天数）接近 100%，但 2014 年
4 季度油价暴跌后, 2015-2016 平台利用率跌至历史低位 52%, 在油价于 2016 年 35 美元/
桶触底反弹且 2017 年突破 50 美元/桶后，平台利用率滞后油价 1 年后终于在 2017 年迎来
向上拐点，并于 2020 年 1 季度达到近 5 年以来的高点 84%。2020 年，受疫情影响，布伦
特油价跌破 50 美元/桶,公司钻井平台使用率逐渐下滑,全年平均使用率为 75%,但仍领
先国际同行。对比钻井板块毛利和平台利用率，2016 年钻井毛利率由正转负并下滑至-
18%, 2017-2018 年毛利基本为 0, 2019 年实现正向盈利, 而 2015 年末和 2018 年末的平
台使用率均为73%，因此钻井板块盈亏平衡点在可用天使用率73%附近。
万美元/日(127万元/日),2016-2018年,公司钻井板块日收入缓慢下行至9.3万美元/日
和 9.5 万美元/日，但 2020 年由于美元大幅贬值，钻井日收入（按人民币万元/日）小幅下
滑。另外，相比于 2015年, 2020年的日收入水平明显降低, 但 2015年和 2020年的钻井
毛利相当, 这主要归因于有效的降本增效。
图 7 钻井服务各项成本(万元/日)
因此我们认为,中海油服平台使用率跟随油价波动而变化,并且布伦特 50 美元/桶是重要
分界线(中海油成本约30美元/桶,与布伦特原油的价差20美元/桶),而日收入跟随平台
使用率波动而变化，当平台使用率达到 73%以上的较高水平时，钻机服务具有一定的提价
空间。
图 8 钻井平台使用率及原油季度均价（%，美元/桶）
图 9 公司钻井平台日收入及可用天使用率(万元/日,%)
图 10 钻井平台使用率及毛利率(%)
图 11 公司钻井板块毛利率及平台日收入（%，万元/日）
(2)油田技术服务:公司是中国近海油田技术服务的主要供应商,同时也提供陆地油田
技术服务，包括但不限于测井、钻完井液、定向井、固井、完井、修井、油田增产等专业
服务。据公司 2020 年报,截至 2021 年初,公司固井市场规模排名全球第三,电缆测井市
场规模位居全球第四，定向井+无线随钻测井仪（MWD）市场规模位居全球第四。公司自
主研发的旋转导向钻井系统 Welleader 和随钻测井系统 Drilog 两项技术在渤海和陆地多个
油田成功应用，成为中国第一家、全球第四家同时拥有这两项技术的公司。
与钻井板块不同，油技板块业务属于轻资产业务，掌握核心技术可确保公司在较长时期内
享有较高利润率。自2014年突破定向钻井核心技术瓶颈后,公司坚持“轻资产重技术”战
略，油技板块收入和毛利占比不断提高至 2020 年的 46%和 57%，对公司利润贡献远超其
他板块。另外,油技板块毛利率仅在2016年小幅跌破0,随后2017年大幅反弹并创新高,
至 2020 年已经达到 29%，远超 2014 年油价暴跌之前的水平。可见，油技板块业务受行业
景气度波动影响较小且利润率较高。
(3)船舶服务:公司经营着中国规模最大及功能最齐全的近海工作船船队,拥有油田守护
船、三用工作船、平台供应船、多用船、修井支持船等多种类型船舶共计 140 余艘，可为
海上油气勘探、生产和开发提供全面的作业支持和服务,截至2021年1月,公司船舶市场
规模位居全球第四。
(4)物探采集和工程勘查服务:公司自 1976 年开始从事海洋工程勘查作业，是中国近海
物探采集、工程勘察服务的主要供应商。公司共完成了 240 多个海洋油气田开发项目和
1700 多个井位场址的勘察作业，拥有丰富的作业经验。截至 2020 年底，集团拥有 5 艘拖
缆物探船、1 艘专业震源船、2 支海底电缆队和 5 艘综合性海洋工程勘察船、2 艘深水作业
支持船。
1.3 砥砺前行,穿越周期
油服行业周期性较强，截至到 2020 年,公司业绩大致经历了三个阶段两轮周期。(1)
2011-2014 年,油价维持在 100 美元/桶以上的高位水平,油服市场处于景气上行周期,公
司营收持续高增长。(2)2015-2018年,这一阶段公司业绩与油价依旧维持紧密关系。
2015-2016 年间布油期货价一度跌破 30 美元/桶,公司营收大幅下滑,处于亏损状态。
2017-2018 年，伴随油价震荡上行，公司业绩转亏为盈。（3）2019 年后，公司业绩与油
价相关性降低，政策因素（能源安全和增储上产）成为这一阶段的主导因素，新一轮景气
周期开启。2019年,在母公司中海油七年行动计划推动下,公司业绩逆油价下行之势大幅
增长, 归母净利润同比增长 3434%。受新冠疫情冲击, 2020 年国际原油市场暴跌, 而公
司业绩仅较上年小幅减少。
公司净利率高于可比公司，盈利能力突出。与海外油服巨头和国内民营企业相比，公司综
合净利率近几年优势扩大,主要受益于国内政策支持和公司技术创新。2019年,公司净利
率为8%,高于可比同行4到39个百分点;2020年,公司净利率为9%,高于可比同行9
至54个百分点。2021年Q1,公司净利率依然处于同行高位水平。
图 18 公司净利率优于同行(%)
2、三大核心优势建立,成就卓越海油服务供应商
2.1 技术: “轻资产重技术”战略转型, 为公司发展注入新动力
“技术”是影响油服公司核心竞争力的关键因素，也是决定公司能否在国际市场立足的衡
量标准之一，同样是公司形成壁垒和实现可持续发展的重要支撑。首先，油技板块技术壁
垒较高，很多高精尖技术均被国外油服巨头垄断，提高自身技术水平、掌握核心技术即迈
入高利润率行列。其次，油技服务属于轻资产型业务，在行业景气下行时能够计提较少的
资产减值损失和折旧摊销费用,从而平滑公司利润波动,实现穿越周期。2015年后,油技
板块成为拉动公司盈利的首要业务。相比之下,2016年暴跌后公司钻井板块计提了82.6亿
元的资产减值损失,当年亏损115亿,创下公司上市以来最差业绩。
图 19 油技板块业务与归母净利润强相关(百万元)
公司一直致力于加强自有技术研发和技术储备。2012年,公司投建中海油服燕郊科技园;
2015年,公司建成具备 100 井次以上实钻能力的试验基地; 2018年,公司提出由重资产
向轻资产重技术转移，着力于油技板块国际化布局。
公司研发投入稳步增长,专利数量领先同行。2020年,公司研发支出额为13亿元,较上
年同比增长 22%; 公司研发人员数量再创新高,达到 1689 人,占全体员工人数的 12%。
同时,公司在研发投入和专利数量上均领先同行,2020年,公司研发投入占营收的比例为
4.5%, 高于同行 0.8 至 2.5 个百分点; 2020 年, 公司全年获授专利 84 项, 共拥有专利
1734 项,是国内同行石化油服的 5 倍以上,远超过国内其他民营油服公司。
图 22 公司研发支出与同比增速（百万元，%）
图 23 公司研发人员数量与占比(人,%)
图 24 公司研发投入占比高于同行(%)
图 25 公司专利数量远高于同行(项)
十几年来，公司持续对油气勘探、开发及生产装备进行技术研发和升级，致力于突破核心
技术，填补国内技术空白，打破国外垄断，提升生产效率，降低生产成本。2008年，钻井
中途测试仪(FCT)工程样机测试成功,中海油服成为全球第四家拥有该技术的公司。
2012 年,公司自主研发深水“恒流变”泥浆体系和深水“低温早强”、“低水化热”水泥
浆体系，该技术填补了国内深水领域泥浆、固井技术空白。2014 年，公司自研的随钻测井
系统 SPOTE（Drilog）和旋转导向钻井系统 COTAS（Wellleader）首次成功完成作业，成
为中国第一家（全球第四家）同时拥有随钻测井系统、旋转导向钻井系统且具备完全自主
产权和商业应用能力的公司。2020年，公司自主研发的 ESCOOL 系统实现中国海上高温
满贯的规模化作业,成为海上高温测井主力装备;合成基钴井液 BIODRILL S 体系建功南
海高温大位移深井,成功替代进口,并创多项作业记录;新型规模化热采装备在某油田成
功安装调试,与纯蒸汽相比预计可提高采收率 2%-5%。截至 2020 年,公司拥有技术装备
805 套, 较“十三五”初净增 211 台套, 自主研发定向井(D+W)设备由 0 增加至 66 台
公司自主研发定向钻井技术，并打破海外油服巨头垄断。定向钻井技术是油气资源勘探开
发的关键技术，同时也是开发地热资源和开展地质研究的重要途径。随着全球油气勘探开
发正从常规油气藏向低渗透和非常规油气藏发展，从陆上向海上发展，从浅层向深层、超
深层发展，行业对定向钻井技术要求不断提高。定向钻井技术主要包括两个核心技术，一
个是随钻测井技术,用于井下数据测量与传输;一个是井眼轨迹控制技术,包括旋转导向
系统和钻井液马达。
在公司自主研发并实现商业应用定向钻井技术前，该技术基本被海外油服巨头垄断，其他
公司只能高价购买相应服务,每年费用支出巨大。
表 3 定向钻井技术国外研究成果
2014年,中海油服成功在定向钻井技术方面取得明显突破,2018年,自主研发的
Welleader 旋转导向系统和 Drilog 随钻测井系统打破国外技术垄断。Welleader 旋转导向
钻井系统可以在钻柱旋转同时实现井眼轨迹的自动控制，可适应复杂地层条件及钻井条
件,完成定向井、复杂三维轨迹定向井、大位移井等的钻井作业,井眼轨迹控制能力强,
井身质量好。Drilog 随钻测井系统，支持随钻测量、随钻测井、定向钻井、地质导向等工
程应用，可实现井下信息的实时上传及地面指令下传，还可实现远程传输并连接到公司的
实时专家决策系统（RTC）。
随着勘探开发转向深水、更复杂地层和非常规油气藏,定向钻井技术市场规模持续增长,
公司拥有的市场份额将不断扩大，油技板块收入和利润有望达到新高峰。
图 27 旋转导向钻井系统
图 26 随钻测井系统
2.2 成本: 资产结构合理, 相对成本优势凸显
公司精益成本管理,切实提升利益。2020年,公司降本提质增效实现成本降低 21 亿元,
通过提高自修比例，降低外委维修费用;深挖采办降本,加大采办谈判议价能力,提升内
部资源使用效率; 优化材料体系、装备结构和人员结构,激发管理效能; 统筹用好新增设
备和现有设备,提高装备利用率;加速产业化、系列化和国产化进程。随着公司在关键核
心技术装备领域连续取得突破，自有仪器占比提升，相较于花费高额费用购买国外技术专
利、设备仪器或相关服务, 自主科技创新可显著降低作业成本。
人均营业成本相对较低,人均产出相对较高。2020年,公司人均产出为198万元,仅低于
哈利伯顿,高于斯伦贝谢和石化油服;公司人均成本为 171 万元仅显著高于石化油服,低
于或持平于两大海外油服巨头公司;公司人均产出-成本为 27 万元,为四家公司中最高,
可见公司具备竞争优势。
图 29 公司人均产出相对较高(百万元/人)
图 30 公司人均产出-人均成本最高(百万元/人)
管理费用稳步下降，三费占比趋于平稳。管理费用和财务费用为公司的主要费用支出。
2017年,美国特朗普政府出现信任危机,中国经济稳定良好发展,人民币兑美元汇率快速
升值致公司汇兑损失大幅增加,财务费用达到近年高位水平; 加之行业景气持续低迷,公
司三费占营收比重持续攀升至高点。2018-2020 年,公司不断优化内部结构,管理费用稳
步下降; 财务费用大降小升。2017-2019年间, 公司三项费用率从 11%下降到 8%。受新
冠疫情影响,2020年的三费稍有增加,其占营收比重约为9%。2021年下半年以来,基于
中美经济基本面错位，人民币持续强势上涨，预计公司财务费用进一步增加，公司三费占
比整体稳定。
图 31 公司三费逐步降低(百万元,%)
资产结构趋于合理，成本控制更加优秀。在轻资产重技术的发展思路下，公司钻井板块的
资本性支出由 2012 年的 33 亿元逐渐下降至 2020 年的 9 亿元，其在四大板块中的占比由
2012 年的 79% 降至 2020 年的 22%；而油技板块的资本性支出则由 2012 年的 6 亿元升至
2020年的19亿元，其占比由14%扩大至48%，超过钻井板块成为公司第一大资本支出板
块。2012-2020年间，油技板块的资产占比由 7%逐渐上升至 20%，增加了近 13 个百分点;
钻井板块的资产占比由 81%降至 61%,减少了近 20 个百分点。在这样的资产结构变化趋
势下、公司折旧费用和资产减值损失相对减少、成本控制更加优秀。
图 32 公司四大板块资本性支出结构(%)
2.3 全球服务网络成熟,与中海油高关联性支撑公司持续性发展
公司客户网络遍布全球，和主要国家石油公司和国际石油公司建立良好客户关系。公司不
断加大开拓市场力度，目前服务区域覆盖到沙特、科威特、伊拉克、挪威、英国、加拿大、
巴西、墨西哥、缅甸、印尼、马来西亚等 40 多个多家和地区。2020 年,公司实现海外新
签收入合同 70 个，COSL GIFT 打破沙特阿美作业区块 30 年的 16"井眼钻进纪录，COSL
Hunter、COSL Confidence、COSL3 凭借安全高效作业获得了美洲客户的认可,集团管理
运营的钻井平台以优质业绩赢得海外作业者信任。
图 34 公司加大国际市场拓宽力度
占营收比重不断提升,由 2015年的 66%上涨至 2020年的 73%,其中,2019年的关联交
易占比一度接近 80%。可见，中海油历年的资本开支计划很大程度上决定了公司的订单数
量和金额，从而对公司业绩产生重要影响。
2021 年，中海油的资本支出预算为 900-1000 亿元，将较 2020 年的实际资本支出同比增
长 13%-26%。其中, 17%的资金用于油气勘探, 61%的资金计划用于油气开发, 20%的
资金用于油气生产，同时 72%的资本支出用于中国海域油田。2021 年预计中海油有 19 个
新项目投产（包括中国海域的陵水 17-2 气田群开发、陆丰油田群区域开发、曹妃甸 6-4 油
田、渤中 19-4 油田调整、渤中 26-3 油田扩建、曹妃甸 11-6 油田扩建、锦州 31-1 气田、
垦利 16-1 油田、垦利 6-1 油田 4-1 区块开发项目、旅大 29-1 油田、旅大 4-2 油田 4-3 区
块、旅大 5-2 北油田、旅大 6-2 油田、秦皇岛/曹妃甸岸电工程、涠洲 11-2 油田二期、流
花 21-2 油田、流花 29-2 气田以及英国的 Buzzard 油田二期和巴西的 Mero 油田一期）,
届时油服公司将有望收获大量订单，实现营收、利润双增长。注：勘探指发现油田，准备
开发，包括勘探圈定、出游构造、评价和上报。油田开发阶段指工程建设与投产，包括平
台安装、海底导管铺设与立管锚泊系统、FPSO(液化天然气生产储卸装置)系统就位。
生产包括钻井、调整井、修井产出原油和储集处理。
图 35 中海油资本开支与公司营收密切相关（百万元）
图 36 公司与中海油关联交易额及占比(百万元,%)
图 37 中海油 2021 年资本开支结构(%)
图 38 中海油 2021 年海内外资本开支计划(%)
中海油桶油成本优势凸显,为油服创造盈利空间。自2013年以来,中海油的桶油生产成
本持续下降,2020年已下降至26美元/桶油当量,除了2015、2016受油价暴跌影响和
2020年受疫情影响以外,布伦特原油价格与中海油桶油成本的价差均在20美元/桶以上,
能够带来充分的盈利空间。在显著的成本优势下，中海油的生产经营对油价波动的敏感性
下降，能够在较低油价下实现较高的资本开支，给中海油服提供更多的作业机会,扩大了
油服公司的获益边际。
另一方面，在“增储上产”、“加大海上油气开发力度”等政策支持下，中海油油气储量
逐年上升,2020年,中海油油气储量占“三桶油”总储量的五分之一,较2016年提升了
6个百分点。相比陆上，海上油气开采具备更广阔的空间和更长久的潜力，为公司的可持
续发展奠定了基础。
图 41 中海油油气储量及占比(百万桶油当量,%)
中海油受美制裁，短期影响有限，长期需警惕地缘政治风险。2020年12月，美国国防部
发布声明称中海油已被其列入所谓“受中国军方控制”的名单。2021年1月，美国商务部
以涉嫌危害国家安全,将中海油列入实体清单,中海油被禁止使用美国技术。2021年2
月，中海油存托凭证在美遭强制退市。美国克林信大学经济系副教授徐家健认为，中海油
遭到美国制裁的主要原因是其业务涉及国际敏感议题，即中海油在与越南有争议的南海海
域钻探原油。英国全球风险咨询公司梅普尔克罗夫特高级亚洲事务分析员余家豪认为，从
地缘政治角度考虑，美国希望打压中国公司参与全球能源市场的能力。
由于中海油业务服务涉及全球 40 多个国家和地区,近年来注重国际化战略导向,美国此举
将在一定程度上影响中海油在国际上的市场份额和影响力。但鉴于中海油的国内业务占比
较大，且未来资本开支向国内倾斜，短期内这一政治事件对中海油的业绩影响有限，长期
仍需持续关注地缘政治风险对中海油业务规模及油服子公司业绩的负面影响。
“市场+政策”双轮驱动,油服行业景气回升
3.1 油价回暖,油服行业需求复苏
油田服务行业是指以油田为主要业务场所，主要为石油天然气勘探与生产提供工程技术支
持和解决方案的生产性服务行业，是能源服务业的重要组成部分，上游主要是石油天然气
勘探开发企业。因此，油田服务行业的景气度直接受到石油天然气的勘探及生产发展状况
的影响,同时这些石油勘探、开发企业则直接受到油价波动的影响。故油价可通过影响油
公司的资本开支，进而间接影响油服公司的订单和业绩。
油价回暖, 行业景气进入上行周期。2020年疫情爆发至今的油价变化可大致分为5个阶段:
第一阶段, 2020 年 1-5 月, 全球生产消费需求因疫情蒸发, 原油市场崩溃, 2020 年 4 月
20 日 WTI 原油期货跌至谷底（-37.63 美元/桶）;
第二阶段,2020年 5-9月,OPEC+约束原油供给,油价中枢回升;
第三阶段，2020 年 9-11 月，原油稳定减产，全球疫情缓和，布伦特油价在 40 美金左右震
荡调整;
第四阶段，2020年 11月-2021年 3月，疫苗研发推广进程加速，沙特决定额外减产，原油
市场去库存,布伦特油价攀升至60美金;
第五阶段，2021 年 3 月至今，IMF、IEA、OPEC、EIA 等组织机构态度乐观，OPEC+由
减产转为克制性增产，疫苗注射进度加快，成品油消费提升，布伦特油价攀升至75美金。
随着世界大部分国家的疫情得到控制，整个社会对能源的需求加大，油价的持续攀升将带
动整个石油产业链的景气上行。
图 43 国际原油价格走势（美元/桶）
油价与上游勘探开发资本支出呈高度正相关。石油产业链上游勘探、开发状况直接受下游
石油需求规模的影响，而石油需求的增长将带动油价上行，故油价高位将为上游企业创造
更多的投资和盈利机会，反之，油价低迷很可能会压制油气公司的勘探开发和生产投资。
从国际来看,根据 2021 年中海油业绩指引报告,未来 5 年全球上游勘探开发资本支出预
计会稳步增加;从国内来看，一方面，“三桶油”用于勘探开发生产的上游资本支出总和
变化与布油价格波动高度相似，除中石油外， 其余两家公司 2021 年上游资本支出目标均
高于 2020 年;另一方面,2019 年提出七年行动计划后,三桶油上游资本开支水平在油价
下行趋势下整体提升。
图 44 三桶油资本开支与油价强相关(百万元,美元/桶)
石油公司可通过调整资本开支影响油服公司业绩。我国油服行业的营收与三个石油公司的
资本开支呈正相关关系，2016-2019 年，“三桶油”的上游资本支出总合持续上移，包括
中海油服、石化油服、惠博普、杰瑞股份和潜能恒信在内的5家油服公司营收总和随之上
涨; 2020年, 上游资本支出总和下调, 油服行业营收总和随之下行, 且全球油服行业市场
规模缩减了 29%。2021 年，“三桶油”上游资本支出目标总和较 2020 年增长了 7%，预
计为 3416 亿元,油服行业有望保持上行景气。
图 46 全球油服行业市场规模与增长率（亿美元，%）
3.2 “七年行动计划”助力油服行业成长升级
石油和天然气资源是油田服务行业发展的根本基础。石油和天然气资源的生成规律、地理
分布、开采难度、国家储备计划、调运方案等,都直接决定油气勘探开采的分布和规模,
从而影响油田服务行业的发展。未来油气资源枯竭的可能性和油气储量的不确定性也从根
本上影响到油田服务公司的生存和发展。
中国原油、天然气对外依存度逐渐攀升。中国是富煤、贫油、少气的国家，从2003年起,
中国已成为世界第二大石油消费国和最大原油进口国。近十年中国原油产量增长缓慢，在
2015 年达到阶段性峰值 2.15 亿吨，随后开始下降态势。 2017 年，我国原油产量已下降到
年，中国石油产量为 1.95 亿吨，进口量达到 5.4 亿吨，进口量同比增长 7%以上，进口依
赖度高达 81%; 天然气保供量为 3306 亿立方米，其中产量为 1940 亿立方米，进口量为
1366 亿立方米, 进口量同比增长 4%以上, 进口依赖度为 41%; 两者均未能达到“十三五”
规划目标。随着环保政策趋严，煤改气工程进程加快，中国未来天然气需求将持续大幅增
加，其对外依存度或将超过 50%。
图 48 中国天然气进口量、产量与进口依赖度（十亿立方
图 47 中国原油进口量、产量与进口依赖度（万吨，%）
米,%)
国家大力推动能源安全战略和增储上产计划。能源是人类社会赖以生存和发展的物质基础，
在国民经济中具有特别重要的战略地位，重要能源资源短缺将进一步制约国家经济发展。
为将“经济命脉”掌握在自己手中，降低石油、天然气的对外依存度，国家在“十二五”
规划中就明确要求“加大石油、天然气资源勘探开发力度，稳定国内石油产量，促进天然
气产量快速增长，推进煤层气、页岩气等非常规油气资源开发利用，积极发展海洋油气、
海洋工程装备制造等新兴产业”。
2014 年, 习近平总书记提出“四个革命, 一个合作”的能源安全新战略, 随后政府以能源
安全新战略为指导，出台了若干文件要求加强国内能源资源勘探开发，着力增强能源供应
能力。
2019年,《外商投资准入特别管理措施负面清单(2019年版)》、《关于推进矿产资源
管理改革若干事项的意见（试行）》等多个文件就放开油气勘探开采准入限制作出指示，
允许民企、外企等社会各界资本进入油气勘探开发领域来增强油气勘探开采的积极性。
2020 年, 习近平总书记在第七十五届联合国大会上作出重要承诺, 中国将提高国家自主贡
献力度，采取更加有力的政策和措施，二氧化碳排放力争于 2030 年前达到峰值，努力争取
2060 年前实现碳中和。为此，需严控煤炭消费,加大油气勘探开发力度,提高天然气在能
源消费中的比重。
然而，截至 2020 年，我国原油产量为 1.95 亿吨，天然气产量为 1940 亿立方米，石油和天
亿吨以上，天然气综合供保能力要达到 3600 亿立方米以上，国内天然气产量达到 2000 亿
立方米以上）。可见，保障国家能源安全战略任务任重道远。
表 4 近年能源安全战略相关会议或政策整理
相关内容
“七年行动计划”助力油服公司持续增长。2018 年下半年，三桶油召开会议讨论能源安全
和增储上产问题，确立国内勘探开发业务“优先发展”的战略定位，加大油气勘探开发投
资力度和增储上产步伐。2019 年，国家能源局召开大力提升油气勘探开发力度工作推进电
年行动计划。
《2019-2025 年国内勘探与生产加快发展规划方案》中，中国石油将进一步加大风险勘探
投资,在2019-2025年每年安排50亿元。在《关于中国海油强化国内勘探开发未来“七年
行动计划”》方案中,中海油提出,到 2025 年勘探工作量和探明储量翻一番。按中海油
亿桶油当量。随着“七年行动计划”的持续实施，大规模的勘探开发需求将带动油服行业
服务需求和服务价格提升。
3.3 “碳中和”目标下,油服公司何去何从?
2020 年习近平总书记在联合国大会的发言开启了中国低碳经济时代。相对于单纯的减少碳
排放，中国的环保节能目标进一步升级为碳中和。所谓碳中和，就是控制排放的二氧化碳
量与自然吸收的 CO2 量相等，人类活动不增加大气中的 CO2 量。要实现碳中和，需减少
煤炭等化石能源的消耗。
近十年来,全球 CO2 排放量居高不下,2019 年达到 343.6 亿吨,2020 年受疫情影响稍有
下降到 322.8 亿吨。为控制高排碳带来的全球变暖和极端气候,《巴黎协定》应运而生,
该协议确立了 2020 年后国际社会合作应对气候变化的基本框架,提出把全球平均气温较工
业化前水平升幅控制在 2℃以内，并为控制在 1.5℃内而努力。这意味着未来全球三分之一
的石油储量、一半的天然气储量和 80%以上的煤炭储量应该保持未用状态。2020 年，中
国的 CO2 排放量达到 99 亿吨,占全球排放量的 31%,碳减排任务艰巨。
从中短期来看，新能源布局尚需时间，在保障国家能源安全并严控煤炭消费的情况下，石
油和天然气需求量和消费占比将大幅提高，油服公司仍有足够甚至可能持续增长的业务规
模和盈利空间。鉴于中国的矿产资源特点，煤炭在中国能源消费结构中占据首要地位。
2020年,煤炭消费占能源消费总量的57%;2019年,石油消费占能源消费总量的19%,
天然气占能源消费总量的8%。根据2021年习总书记在领导人气候峰会上的讲话，中国将
在“十四五”时期严控煤炭消费增长、“十五五”时期逐步减少煤炭消费。2025年之前,
国家的能源安全战略和三桶油的增储上产计划大概率不会发生变动，加大油气勘探开发力
度仍是这段时间的主要任务; 2030年之前,减少煤炭消费仍为实现“碳中和”的阶段性主
要任务, 为满足国家发展和不断增长的能源需求,石油和天然气在能源消费结构中的比例
将逐渐增加。目前，中石油和中石化仍有大量已探明未开发的油气储量，为油服公司打下
一定的业务订单基础。
此外，天然气在未来很长一段时间都将发挥着巨大作用。一方面，天然气比煤炭和石油的
二氧化碳排放强度小，另一方面，天然气是目前全球范围内比较稳定的清洁能源，在解决
风电、光伏发电存在的间歇式、不稳定问题方面也可以发挥重要作用。我国拥有海域天然
气水合物资源量约 800 亿吨油当量，经过钻探验证圈定了 2 个千亿方级矿藏;我国也是全
球首个海域可燃冰试采获连续稳定气流的国家，并实现海域连续稳定产气 60 天，累计产气
量超 30 万立方米。因此，提供可燃冰钻探和测井技术等服务可能会成为油服公司的油技
板块未来发展方向。
图 51 中石油、中石化探明未开发油气储量占总探明储量比重 (%)
长期来看,零碳变革已来。进入2021年后,国际石油公司纷纷宣布零碳计划,作为勘探
生产领域的重要参与者，油服公司也须制定相应计划来减少碳足迹。国际油服公司巨头努
力探索业务向零碳转型的方法, (1) 承诺减排, 贝克休斯承诺到 2030 年减少 50%的碳排
放,到 2050 年实现净零排放;哈利伯顿和斯伦贝谢同样表示将设置温室气体减排目标。
(2) 加大新能源业务配置力度, 斯伦贝谢专门成立了新能源业务部门, 专注于研究氢、
锂、碳捕集和封存（CCS）、地热等领域。（3）跨界合作实现技术创新，贝克休斯与三
星工程公司将在碳捕获、利用、储存(CCUS)和氢能利用领域进行合作，以减少温室气体排
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
一、营业收入:
1、钻井板块:假设 2021-2023 年自升式钻井平台日历天利用率分别为 75%、78%和 80%,
半潜式钻井平台日历天利用率分别为 60%、63%和 65%,钻井日收入逐渐增加。2、油技
板块:根据公司战略目标，将逐步提升油技板块产值占比，从 2020 年 46%提升至 2035 年
70%。假设 2021-2023 年营收逐渐增加。
3、船舶板块: 鉴于 2020 年船舶日历天利用率已经达到 94.4%,处于较高水平,我们假设
2021-2023 年船舶利用率和日收入均平稳。
4、物探和工程勘察:考虑到勘探需求加大,假设2021-2023年营收逐渐增加。
二、营业总成本:
1、营业成本主要分为物业、厂房及设备折旧、雇员薪酬成本、修理及物料消耗、分包及经
营租赁支出、其他经营支出5部分。参考5个部分的绝对值、日成本和占营收比例的特征,
分别对 4 个业务板块的成本进行预测。
2、考虑到营业税金及附加、销售费用、管理费用、研发费用占营收的占比变动幅度较小,
参考 2018-2020 年 3 年的均值。
3、财务费用参考公司 2021-2023 年债券到期情况和融资利率。
4、企业所得税按照 25%。
估值与投资评级
随着疫苗接种进程加速和全球经济复苏，油价上行趋势良好，以及“7 年行动计划”的政
策加码, 预计中海油将持续加大资本开支, 油服行业景气周期修复, 公司业绩逐步回升;
同时公司持续的降本增效扩大了盈利空间。我们预计公司 2021-2023 年的营业收入将分别
年归母净利润分别为 29.45、36.71 和 43.23 亿元，同比增速分别为 8.9%、24.7%、17.7%，
EPS (摊薄) 分别为 0.62、0.77 和 0.91 元/股。
我们采用相对估值法对公司进行估值，可比公司主要为油田技术服务和装备行业。
表 7 可比上市公司相对估值
和 13.59 倍，低于可比公司平均市盈率。
我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为 29.45、36.71 和 43.23 亿元，同比增速分别
月 6 日收盘价对应的 PE 分别为 19.95、16.00 和 13.59 倍。考虑到公司受益于自身竞争优势
和行业景气度回升，2021-2023 年公司业绩增长提速，估值低于行业水平，首次覆盖，给
予“买入”评级。
风险因素
1、宏观经济波动和油价下行风险:宏观经济波动将影响全球油价，公司作为国内油服行
业龙头,油价下行将抑制油公司的油气勘探开发需求,进而对公司业绩造成影响。
2、疫情反弹致需求恢复不及预期风险:近期新冠病毒变种在国内外多个地区和国家出现,
市场仍没有放松警惕。局部地区疫情反复仍将抑制全球生产经营活动，对原油市场需求和
油服行业景气恢复产生不利影响。
3、上游资本开支不及预期风险:油服公司的主要客户为油气勘探开发企业，上游勘探开
发的资本支出将影响油服公司订单状况，上游资本开支缩减将直接影响公司业绩。
4、地缘政治风险: 近期美国制裁中海油的一系列举措可能会影响中海油在海外油服市场的
地位和竞争力，作为与中海油关联交易非常频繁的油服公司，美国制裁行为可能对公司业
绩造成影响。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。