万泰生物（603392.SH）
建议询价价格:8.75元
2020年4月3日
公司简介
公司是从事体外诊断试剂、仪器与疫苗的研发、生产及销售的高新技术企业。公司坚持自主创新、攻克关
键技术,现已发展成为国内领先、国际知名的创新免疫诊断和创新疫苗研发领先型企业。公司境内外共取得发
项)。
公司亮点
(1) 公司作为高新技术企业,致力于体外诊断试剂、体外诊断仪器与疫苗的研发,已经建立了酶联免疫
体外诊断试剂、生化体外诊断试剂、化学发光体外诊断试剂、核酸体外诊断试剂、质控品、诊断仪器、基因工
程重组疫苗、完整病毒疫苗 8 大类产品的技术平台。各大产品体系拥有先进的技术作为支撑，为公司带来了
源源不断的创新成果。公司主持和参与了国家 863 计划、国家科技重大专项、“重大新药创制”科技重大专
项、北京市科技专项、福建省科技计划等科研项目。
(2)公司具有丰富的产品线,产品涵盖酶联免疫、胶体金、化学发光、核酸、生化等诊断试剂、疫苗以
及质控品等多个领域,此外,公司自主研发的 Caris200 全自动化学发光免疫分析仪可配合公司化学发光试剂
组合使用,形成体外诊断试剂与仪器同步发展的格局。公司诊断试剂涵盖了传染病、肿瘤标志物、心肌标志物、
代谢、肝纤维化、甲状腺等的检测，已成为体外诊断行业产品种类最丰富的企业之一，在体外诊断行业中具有
较强的竞争地位，品牌认知度及认可度较高。掌握主要原材料，特别是具有生物活性原料的研发能力是万泰生
物在体外诊断试剂行业核心竞争力之一。
(3)公司产品主要应用于国内各级医院、血站、血液中心、体检中心、独立实验室、疾控中心等卫生机
构,公司已经积累了大量优质客户资源,产品覆盖全部省级血液中心,300多家市级血站,2,000余家二甲以
上医院及数十家生物制品生产企业。
询价价格
募投项目
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加入华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫
证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请