业绩不及预期 待输变电成套工
特变电工 (600089)
程和新能源产业收入释放
投资评级：增持
公司 2017 年实现营业收入 3828120.17 万元, 同比下降 4.58%; 实
现归属于上市公司股东的净利润 219576.23 万元, 同比增长 0.25%。
□ 受输变电成套工程业务影响 业绩不及预期
公司 2017 年业绩不达预期,主要因为输变电成套工程业绩不及
预期。具体到各项业务,变压器营收小幅增长 5.53%, 毛利率增加
0.74pct; 电线电缆营收同比增长 18.83%, 但受原材料价格影响毛利率
下降 9.14pct; 新能源产业及配套工程, 从子公司新特能源的年报来看,
受益于多晶硅产线升级放量产能由 1.5 万吨提高到 3 万吨以及光伏抢
装潮,多晶硅板块营收增长 36.17%达到 34.62 亿元, EPC、BT 业务确
认收入的装机容量较去年有所增加,但由于风电、光伏标杆电价下调
导致工程收入反而下降,正负相抵使得营收增长仅有 2.30%, 多晶硅
价格上涨拉动毛利率增加 3.65pct; 输变电成套工程由于已签订单开工
较少下降了 2.57%, 但毛利率得益于工程管理的加强提高了 11.14pct;
公司大幅缩减贸易业务规模使得营收下降72.47%; 电费得益于弃光弃
风率下降以及昌吉2*350MW 热电联产项目投运营收同比增长82.41%,
毛利率增加 10.85pct; 煤炭受益于产业结构调整同比增长 61.46%, 同
时计提的专项储备增加毛利率下降 8.53pct。综合来看, 占比较大的变
压器、新能源产业、输变电成套工程增长乏力导致去年营收增长减弱,
但毛利率提高 3.25pct; 人民币升值导致汇兑损失引起期间费用提高
2.1pct。报告期内子公司衡阳变压器收购南京电研,强化公司二次设
备领域的研发和生产能力,根据业绩承诺 2018 年至少要贡献 2500 万
元。经营性现金流随着应收账款增加净额下降32.25%,当前暂由配股
吴海滨
和发行票据弥补现金流上的不足。
□ 拿单能力强 项目待开发释放业绩
公司去年输变电国内签约210亿元,较2016年有所下降,但仍保
持行业前三; 加大国际市场开拓力度, 在乌兹别克斯坦、巴基斯坦、
S0010512090001
埃及、几内亚、乌干达等国家取得新突破，截至 2017 年末，公司国
际成套系统集成业务正在执行尚未确认收入及待履行项目的合同金
联系人
徐程晨
额超过 60 亿美元, 较去年同期增长 20%。说明公司拿单能力强。公
司去年通过配股募集资金 34.47 亿元部分补充国际成套系统集成业务
营运资金，保障未来成套系统集成项目的顺利实施。
□ 风电建设重振旗鼓 光伏再接再厉 新能源业务业绩增长可期
红六省的划出使得风电开发建设暂停, 随着 2017 年弃风率的下
降,今年3月内蒙古、黑龙江、宁夏三省风电投资解禁,预计将为今
年风电建设带来业绩拐点。公司相继获得了内蒙古锡盟 500MW 和正
镶白旗 575MW、河北武强 200MW 等风电项目, 使得在手已核准风电
总装机量达到 2340MW, 是去年同期的 18 倍。风电项目建设重振旗鼓,
同时光伏产业在分布式光伏、光伏扶贫、领跑者计划的推动下也将保
万吨多晶硅项目,第一年将投产80%。鉴于目前公司多晶硅产线处于超负
荷运作, 扩产将进一步提高新能源业绩。
投资建议
亿元, EPS 为 0.63/0.72/0.79 元, 给予“增持”评级。
输变电成套工程项目实施进度不达预期; 多晶硅价格波动
盈利预测:
单位: 百万元
主要财务指标
2019E
2020E
2018E
营业收入
收入同比(%)
-5%
12%
归属母公司净利润
净利润同比(%)
10%
14%
毛利率(%)
21.4%
20.5%
20.7%
20.8%
ROE(%)
7.8%
7.7%
8.3%
8.6%
每股收益(元)
P/E
P/B
EV/EBITDA
财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分