东吴证务
长电科技(600584)
2017年3月17日
聚焦主业，封测龙头迎风起航
买入(首次)
丁文韬
事件: 公司将持有的国富瑞 19.99%股权转让给国富商通, 转让价为
人民币1.4亿元。
投资要点:
研究助理
剥离非核心资产,聚焦封测主业:
国富瑞成立于 2003 年,是 CIECC 旗下具体承担数据中心和云计算
板块业务的控股子公司,长电 3971 万入股占比 19.99%。1.4 亿出让
研究助理
张立新
国富瑞后,扣除资金成本将获约 9000 万的投资收益,对公司财务
影响积极，同时公司将更加聚焦半导体封测主业。
靴子落地，提振市场信心
近日公司定增方案顺利过会,将历时近2年的蛇吞象并购画上休止
符。企业负债率将明显下降, 财务压力显著减轻, 同时中芯国际的
股价走势
大股东地位，预计将带来更多的国家政策支持和产业链合作机遇。
星科金朋整合进程逐步向好
经过过去一年的整合, 星科金朋在公司治理和经营机制上进行了改
革,与长电的文化融合逐步深入。星科金朋的三个子公司已经形成
独立的利润中心和经营自主权,积极主动性明显提升。全年来看,
韩国厂和新加坡厂由于新订单的导入，将全面扭亏，上海厂搬迁江
阴预计将在8月左右完成,与江阴本部形成一体化协同效应。
■ 半导体行业迎来增长大年
半导体景气度提升，龙头受益。由于消费电子创新持续，指纹识别
等应用层出不穷，同时汽车电子和智能硬件渗透率不断提升，产业
链全面景气。进入 2017 年以来, 国内外半导体封测大厂月度数据
同比增长逼近30%,根据SIA的数据,1月全球芯片销售跃升13.9%,
市场数据
为 2010 年以来的最大年比增幅,全球半导体复苏迹象明显。
洗牌进入尾声, 长电位列第一梯队
经过过去几年国际间行业洗牌,全球封测格局已稳定。长电通过收
购星科金朋、缩短了大量技术追赶代差、成功与日月光和安靠形成
第一梯队。向未来看，随着 SiP 和 Fan-out 等新技术的崛起，资源
和客户将进一步向封测龙头集中。
基础数据
盈利预测与投资建议
公司最困难的时期或已平稳渡过，星科金朋在新客户导入和产能利
用率方面逐渐向好,2017有望迎来全面好转。在芯片国产化和政策
推动的背景下，作为我国最具国际竞争力的封测行业，行业龙头将
充分获益, 预计 17-18 年 EPS 为 0.76 元和 1.14 元, 对应 PE 分别为
相关研究
29X 和 19X, 我们坚定看好公司的卡位优势, 以及长远发展的战略
布局。
星科金朋整合不达预期，大客户出货量不达预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。