业绩增长略超预期，创新产品增厚业绩
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年第一季度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
业绩增长略超预期,激励计划增强人才竞争优势
E-mail:
公司2019年第一季度实现营业收入39.06亿元, 同比增长20.69%,
报告期内公司主营业务收入保持平稳增长,同时新兴业务持续发力带
基本数据(2019Q1)
动公司整体业绩呈现持续增长态势; 归母净利润10.06亿元, 同比增长
24.59%, 略超市场预期; 扣非后归母净利润9.98亿元, 同比增长
28.34%。在期间费用方面,公司的销售费用和管理费用分别为8.01亿
元和1.60亿元,销售费用率和管理费用率分别为20.51%和4.10%,受益
于公司的控费降本策略, 其销售费用率和管理费用率分别同比下降
0.37pct和1.52pct。同时,公司于4月24日发布公告,宣称将对高潜力、
高绩效员工实施长期现金激励,计划总额不超过5.82亿元,期限为2
主要股东(2019Q1)
年, 拟于2020年与2021年分步骤发放, 该激励计划有望进一步增强公
司在行业内的人才竞争优势, 推动公司业务迅速发展。
研发费用持续增长,创新产品增厚业绩
收入结构(2018Y)
公司作为国内具备自主研发实力的医疗器械领军企业，一直以来
坚持走自主掌握核心技术之路,不断实现技术突破,巩固公司市场地
位。2019年一季度公司研发费用达到3.44亿,约占营收比重8.80%,同
最近6个月股票与沪深300比较
比增长22.63%, 而对于研发投入的重视也为公司的产品创新带来了显
著成果。报告期内,公司发布新产品CL-6000i双模块化学发光免疫检
多项国内和国际专利技术。2019年4月,公司Resona 7多普勒超声系统
获得第二届深圳环球设计大奖工业设计类金奖，也是唯一获得金奖的
医疗器械类产品。产品线的日益丰富,公司市场渗透率将有望持续提
升，带动整体业绩稳定增长。
行业监管政策变化风险；产品研发风险；产品价格下降风险；境
相关报告:
外经营及国际政策变动风险; 汇率波动风险; 经销商销售模式风险;
募集资金投资项目风险
投资建议
未来六个月,维持“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至3.80、4.64元,对应动态PE分别为35.76
倍和29.27倍。我们认为,公司作为国内医疗器械的龙头企业,目前已
具备良好的市场基础和销售网络。因此, 伴随我国医疗器械市场近年
的快速成长, 以及行业集中度的进一步提升, 公司将有望突显龙头优
势, 迅速抢占市场份额, 提升市占率, 业绩具备明确成长性。此外,
由于公司长期注重创新投入, 每年不断推出创新产品, 满足各层级客
户的更新换代及产品普及需求, 未来伴随产品覆盖面的拓展延伸, 公
司业绩将持续增厚。未来六个月,维持公司“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。