谨慎增持
·首次
日期: 2019年04月23日
行业: 医药制造业
业绩保持稳健增长，强化器械龙头地位
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年度报告。
E-mail:
黄施齐
研究助理:
事项点评
Tel:
营收增速保持稳健，三大业务均衡增长
E-mail:
公司2018全年实现营业收入137.53亿元,同比增长23.09%;归母
净利润37.19亿元,同比增长43.65%;扣非后归母净利润36.91亿元,
基本数据（2018Q4）
同比增长43.05%。2018年公司整体毛利率达到66.57%, 基本与2017年
持平。在期间费用方面,公司的销售费用和管理费用分别为32.02亿元
和7.15亿元,销售费用率和管理费用率分别为23.28%和14.41%,受益
于公司的控费降本策略, 其销售费用率和管理费用率分别同比下降
1.12个百分点和0.49个百分点。
从细分业务板块来看,2018年公司三大业务增速基本保持一致,
均约为23%: 1) 生命信息与支持业务实现收入52.24亿元,约占总营
主要股东(2018Q4)
收的38%,由于公司在该领域已享有较高品牌声誉,因此国内市占率
保持稳步上升,核心产品中,监护仪销售数量增长26%,除颤仪增长
44%, 麻醉机增长29%; 2) 体外诊断业务实现收入46.26亿元, 约占总
营收的34%, 其中化学发光免疫类产品伴随仪器装机量的提升和试剂
收入结构(2018Y)
种类的增多,增长较为迅速; 3) 医学影像业务实现收入35.97亿元,
约占总营收的26%, 其中彩超产品销售量增长20%, 截至目前, 伴随
公司技术的突破、公司的超声系列产品已基本覆盖国内高中低端市
最近6个月股票与沪深300比较
场,同时在国际市场上的市占率也在稳步提高,获得业内专家的认可。
研发投入持续提升,产品创新增厚业绩
公司作为国内具备自主研发实力的医疗器械领军企业，一直以来
坚持走自主掌握核心技术之路,致力于建立高效的全球研发体系,保
持较高研发投入。2018年,公司研发投入达到14.20亿元,占营收比例
为10.33%, 同比增长25.50%, 处于同行业中相对较高水平。此外, 公
司研发团队也在持续扩张,截至2018年底,研发人员数量达到2258人,
较去年增加近500人,占全体员工的比例也进一步提升至24.45%。
通过持续加大研发力度,公司也取得了一系列研发成果。2018年,
相关报告:
公司全年新申请专利738件，授权174件，新增医疗器械注册证数量51
个。此外,公司于2018年推出了多款升级及创新高端产品,其中包括
全新一代中端监护仪ePM系列、N系列高端监护仪北美版、TM80遥测
系统性能升级、TE系列产品升级、Zonare系列产品升级、高速免疫分
析仪CL-6000i、小型化桌面免疫分析仪CL-900i、SAL9000生化免疫级
联、高速生化分析仪BS-2000M产品等,进一步满足不同层级客户的医
疗需求, 拓宽公司产品管线的覆盖范围, 增厚公司业绩。
销售网络不断加强，高瞻远瞩布局全球市场
公司凭借研发+并购的发展模式,不断拓宽和丰富其销售渠道。
截至2018年底,公司已有营销人员近3000人,并在国内超过30个省市
自治区设有分公司,同时在境外超过30个国家拥有子公司,产品远销
190多个国家及地区。受益于覆盖度广的销售体系,目前公司产品已入
驻中国近11万家医疗机构和99%以上的三甲医院。2018年，公司产品
成功进入多家全球高端医疗机构，其中包括法国第一大医院集团成
员,法国索邦大学教学医院、英国最大的心肺专科医院,Royal Papworth
Hospital、西班牙管理最佳医院的圣胡安迪奥斯儿童医院等。为进一步
加大营销力度,稳固公司市场地位,公司计划于2019年在上海、福州、
成都等18个城市扩建现有分公司,并配置相应的设备、人员,更好的
辅助分公司实施其市场开拓、产品销售等计划。伴随全球销售网络的
不断拓宽,公司市占率未来有望维持稳定增长,保障业绩持续提升。
行业监管政策变化风险；产品研发风险；境外经营及国际政策变
动风险: 汇率波动风险
投资建议
首次覆盖,给予“谨慎增持”评级
预计公司19、20年EPS至3.80、4.64元,对应动态PE分别为33.7倍
和27.6倍。我们认为,公司作为国内医疗器械的龙头企业,目前已具
备良好的市场基础和销售网络。因此，伴随我国医疗器械市场近年的
快速成长, 以及行业集中度的进一步提升, 公司将有望突显龙头优势,
迅速抢占市场份额, 提升市占率, 业绩具备明确成长性。此外, 由于
公司长期注重创新投入，每年不断推出创新产品，满足各层级客户的
更新换代及产品普及需求，因此，未来伴随产品覆盖面的拓展延伸，
公司业绩将持续增厚。首次覆盖，我们给予公司“谨慎增持”评级。
附表 1 损益简表及预测（单位：百万元人民币）
利润表(单位:百万元)
财务比率分析
魏赟 黄施齐
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。