医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 135.81元
发展势头稳健 一季报增长略超预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3000 业绩简评
公司公布一季报,报告期内公司实现营业总收入 39.06 亿元,较上年同期增
2000 ■
长 20.69%: 实现归属于上市公司股东的净利润 10.06 亿元, 较上年同期增
长 24.59%。归母扣非净利润 9.98 亿元, 同比增长 28.34%。经营活动产生
的现金流净额 4.67 亿元, 同比增长 8%。整体业绩略超预期。
经营分析
报告期公司毛利率 65.8%, 较上年同期(68.4%)有一定下滑,销售费用率
20.5%, 管理费用率 4.1%, 研发费用率 8.8%, 整体费用水平较 2018Q1 略
有降低。财务费用 1.24 亿元, 较上期 1.72 亿元有所降低, 考虑美元兑人民
币汇率变化情况, 我们估计 2018Q1 和 2019Q1 公司美元资产均产生汇兑损
相关报告
失。报告期公司存货 17.85 亿元, 应收账款 16.36 亿元, 总规模稳定中略有
增长,和业务发展态势一致。应付票据及应付账款 12.65 亿元,主要系材料
1. 《年报高质量增长 各业务条线均取得
采购增加导致应付账款增加所致。其他应收款 2.48 亿元, 主要系应收利息
和应收增值税退税增加所致。
2.《预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的
战略方面公司以生命信息与支持产品为基石，以体外诊断产品为推动力，以
医学影像产品为拓展,以微创外科等新兴领域为新的增长探索点,发展思路
3. 《快报增长稳健 未来利润水平有望继
清晰。报告期内,公司发布了新产品 CL-6000i 双模块化学发光免疫检测系
统和全新 BS-2000M 生化检测系统, IVD 领域产品实力进一步得到增强。
4. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
2019 年 4 月,公司审议通过了《关于公司长期现金激励计划的议案》,激励
的对象主要为公司的高潜力、高绩效员工,总金额不超过人民币 5.82 亿
《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
元,期限为2年,将进一步巩固公司在行业内的人才竞争优势。
投资建议
公司优势业务(如监护、除颤、麻醉、血液分析、超声等)国产领先地位稳
固,国际竞争力不断提升:呼吸机、输注泵、凝血、化学发光、POC超声、
内窥镜手术器械和硬镜系统等成长性业务迅速发展。我们认为未来公司仍将
是国内最具有市场竞争力和长期成长空间的综合性医疗器械企业，技术和产
品研发方面保持大力度投入,渠道全球布局进一步深化,公司的稀缺价值有
望得到市场进一步重视。
我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 45.37、56.45、69.96 亿元, 分别
同比增长 22%、24%、24%; 维持“增持”评级。
(8621)60230221
yuan_wei@ gjzq.com.cn
2019/10/26 公司有 3.78 亿股解禁, 占总股本 31%, 当前流通股占总股本
10%;行业政策变化;产品研发;产品价格下降风险;中美贸易摩擦相关风
险: 汇率波动风险: 经销商销售模式的风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持