医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 130.15元
预计 Q1 在高基数上实现稳健有力的增长
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
公司公布第一季度预告, 预计 2019Q1 实现营业收入 37.21 亿元-40.45 亿
元, 同比增长 15-25%, 中值 38.84 亿元; 实现归母净利润 9.44-10.25 亿
元, 同比增长 17-27%, 中值 9.85 亿元。业绩符合预期。
预计 2019 年第一季度非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响金
额约为 760 万元, 2019 年第一季度扣除非经常性损益后归属于上市公司股
东的净利润增长率预计为 20%-30%。
经营分析
相关报告
万左右,本期仅有760万左右影响,公司实际扣非增长快于表观利润增长。
1. 《快报增长稳健 未来利润水平有望继
考虑报告期内公司面临业绩基数迅速提升、美国业务关税上升、国内市场降
价控费等新挑战,仍能保持稳健而符合预期的增长,表明了公司具备较强的
2. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
全球综合竞争力和经营管理能力。
2019Q1 和 2018Q1 人民币兑美元汇率均有一定程度上升,公司持有一定规
3. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
模美元资产,因而预计在2018Q1和2019Q1均出现汇兑损失。
我们认为,公司所从事的生命信息、体外诊断、医学影像等产品业务在医院
4.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
均采取按项目收费模式, 且在医院收支平衡中起到重要作用, 政策风险和价
格压力相对较小。同时上述领域国内市场进口品牌份额依然较高，公司具备
国际一流、国内领先的产品和渠道竞争能力, 价格低于国际品牌同等级产
品,是国产替代竞争中最大概率的胜出者。因此,公司不仅具备充分的长期
成长价值, 也具备较强的中短期政策避险配置价值。
盈利调整和投资建议
考虑公司在国内医疗器械行业的领导地位，并考虑公司化学发光、彩超、血
球诊断等业务的业绩弹性,我们预计公司 2018-2020 年归母净利润为
37.19、45.20、56.40 亿元, 分别同比增长 44%、22%、25%。
维持“增持”评级
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升;商誉风险:未决诉讼风
(8621)60230221
险: 贸易摩擦升级对海外业务造成影响: 国内市场降收费、降价影响公司产
yuan_wei@ gjzq.com.cn
品毛利率;应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持