买入 (维持)
2019年04月28日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
一季度增长态势良好, 看好全年业绩表现
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2019 年一季度实现营业收入 39.0 亿元,同比增长 20.7%;归母净利润
10.0 亿元, 同比增长 24.6%; 扣非后净利润 10.0 亿元, 同比增长 28.3%。
三大板块增长态势良好,业绩略超市场预期。公司 2019Q1 实现营业收入和归母净
利润同比增长 20.7%和 24.6%，业绩偏上限，略超市场预期。分板块来看：1）生
命信息与支持:高端监护仪、麻醉机和呼吸机等产品持续替代进口.预计一季度收
入增速超过 20%; 2) 医学影像: 预计一季度增速接近 20%, 主要是受到前期宏观
经济形势不明朗的影响，民营医疗机构采购节奏有所放缓，同时基层市场政府资金
到位节奏也有所放慢。考虑到目前国内经济形势出现好转的势头，以及基层市场政
府采购资金在3月份开始到位,预计从二季度开始,公司医学影像业务将开始发力:
3) 体外诊断: 化学发光目前依旧处于快速放量的阶段, 血球产品保持稳定增长, 预
计血球产品一季度收入增速在 15-20%之间。总体来看, 一季度公司各板块业务保持
了较好的增长趋势，我们看好公司 2019 年全年的业绩表现。
● 海外市场增速大幅提高，国内市场稳定增长。分区域看:1）海外市场:国际新兴市
场需求旺盛,目前增长较快,我们预计拉美地区收入增速超过50%,欧洲地区预计
相对指数表现
有 20-25%的增长,北美地区收入增长预计超过 10%。随着公司在海外市场销售渠
道不断整合和理顺,我们判断海外市场增速将不断提升;2)国内市场:县级医院升
级改造项目不断落地，公司来自二级医院收入的增速明显提升，预计 2019Q1 收入
占比在30-35%之间,随着分级诊疗和基层扩容持续推进,预计中低端市场空间将进
一步打开。三级医院方面,公司 Resona 系列、高通量化学发光仪和高端监护仪等
产品渗透率不断提升，预计高端市场将继续带动公司整体业务稳定高增长。
● 产品线种类日益齐全,稳定高增长可期。我们认为公司产品线正在不断丰富,同时
通过大力拓展国内外市场，产品也得到快速放量。1)产品拓展:三大业务板块中，
生命信息与支持和体外诊断领域还不断有新的各细分领域产品推出，公司同时还布
局了具有高成长性的微创、高值耗材等领域，我们认为凭借公司强大的研发能力和
充沛的资金支持,新增业务将不断做大,为公司贡献更多利润;2)市场拓展:国内
分级诊疗和进口替代的大趋势依旧明确, 各级医疗机构的市场空间不断扩大, 公司
基础数据
作为国产器械龙头，市场份额正在稳步提升。同时公司在海外市场布局多年，全球
化销售体系结构日益完善，全面进军海外市场的条件已经成熟，我们判断海外市场
即将进入高增长阶段, 成为公司长期增长点。
盈利预测与评级。我们预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.77 元、4.64 元和 5.76 元.
对应估值分别约为 36 倍、29 倍和 24 倍。考虑到公司在国内外市场还具有较大的增
长空间,维持“买入”评级。
相关研究
1. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 三
大产品线持续快速增长 (2019-04-23)
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 三
大产品线均 20%以上增长
(2019-02-28)
3. 迈瑞医疗 (300760): 业绩延续高速增长
态势的国内医疗器械龙头
(2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。