复星医药
公司点评
(600196.SH)
医药组
抗疫品种添新元，复必泰二价苗获中国香
港 EUA
市价 (人民币): 38.44 元
2022年11月19日,公司公告其许可项目进展:项目,是复星医药
相关报告:
产业于 2020 年 3 月获得德国 BioNTech 授权，在约定许可区域内独
1.《复星医药三季报点评-创新驱动产品优化持续，CART
家开发、商业化基于其专有的 mRNA 技术平台研发的、针对新冠病毒
的疫苗产品:进展,是复必泰二价疫苗获中国香港紧急使用认可。
2.《复星医药中报点评-新药占比提升，股权激励推出，研
发投入强劲》,2022.8.30
复必泰二价新冠疫苗在中国香港和中国澳门获批 EUA。（1）复必泰
3.《复星医药点评-增持杏脉、复拓，数字医疗、创新孵化
原始株 / Omicron 变异株 BA. 4-5 二价疫苗 (
再发力》，2022.8.1
前述监管特别许可,可用于当地12岁及以上人群加强接种。(2)
这是已上市复必泰 BNT162b2 的迭代和补充。复必泰二价疫苗每剂含
有 15 微克编码原始毒株刺突蛋白的 mRNA 和 15 微克编码奥密克戎
刺突蛋白的 mRNA 序列外,疫苗的所有其他成分保持不变。(3)此
前，2020 年 3 月 16 日，公司已获 BioNTech 授权，在中国内地及港
澳台地区独家开发及商业化基于其专有的 mRNA 技术平台研发的新冠
疫苗。mRNA 新冠疫苗复必泰已于 2021 年 3 月在港澳地区纳入政府接
种计划,并于2021年9月在中国台湾地区开始接种。
防疫优化与第四针推进在即，mRNA 疫苗进展为公司业绩与发展再添
弹性。（1）公司此前早在 2021 年 5 月已与 BioNTech 签约，于上
海设立合资公司，复星医药产业拟以现金/厂房/生产设施等、
BioNTech 以相关生产技术和专利技术许可等,各出资不超过1亿
美元,各占50%注册资本。合资公司设立于中国上海,期限15
年。规划年产能 10 亿剂 mRNA 新冠疫苗。合资公司的产品销售
将由复星医药产业之关联公司为 CSO (不含港澳台), 并支付后
者相应费用。合资公司实现本地化生产和商业化之前，仍按原协
议,即复星医药获得60-65%的毛利提成。(2)我们认为,公司
在 mRNA 领域的抢先布局,是公司国际化专业决策力的佐证,为公
司在此类前沿技术中抢得先机。（3）不过,mRNA 疫苗的生产
中, 材料与过程都相对复杂, 且复必泰二价苗在中国内地获批与
否也存在较大的不确定性。
盈利预测、估值与评级
亿元, 归母净利润 39.84/53.73/66.55 亿元。公司目前股价对应
2022/23/24 年 PE 为 26/19/15 倍。维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响盈利能力等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)