复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
取得汉斯状美国权益, 试水 PD-1 出海
2022年11月18日,公司子公司复宏汉霖公告,与公司签订许可
协议、授予公司在美国商业化汉斯状的独家许可协议。
市价(人民币): 38.44元
全球化运营产品再添一子,汉斯状在美商业化加速。(1) 斯鲁利
相关报告:
1.《复星医药三季报点评-创新驱动产品优化持续，CART
单抗，于 2022 年 3 月在中国上市，现已获批 MS1-H 实体瘤、联合
化疗用于 sqNSCLC 两项适应症。(2) 根据此次许可协议, 公司取
2.《复星医药中报点评—新药占比提升，股权激励推出，研
得汉斯状在美国的商业化权益,将支付复宏汉霖:①10亿元人民
发投入强劲》,2022.8.30
币的首付款: ②5000 万美元监管里程碑款项(若汉斯状 BLA 获得
3.《复星医药点评-增持杏脉、复拓，数字医疗、创新孵化
FDA 批准): ③后续不超过 6.5 亿美元的销售里程碑款(若年度净
再发力》，2022.8.1
销售额达到 3/5/10/15/20 亿美元,分别支付
0.45/0.75/1.5/1.8/2 亿美元); ④特许权使用费(根据年度累计
净销售额,使用费率 10%-18%不等)。(3)公司目前已初步完成全
球化运营体系建设, 优势产品出海加速; 已经在非洲、美国等海
外国家建立了专业的商业化团队。截至 2022 年上半年,公司在美
国已经与5家大型分销商、16家 GPO 开展合作。我们认为,汉斯
状在美国的商业化交由公司独家负责，借助公司初步成型的海外
销售体系,可以取得更高的认可度;公司也进一步丰富了具备出
海潜力的产品管线。(4) 赴美上市的首发适应症为广泛期小细胞
肺癌(ES-SCLC+), 获得美国 BLA 批准前, 所有开发工作将继续由
复宏汉霖完成。根据此前复宏汉霖与 FDA 讨论结果, 会在美国招
募 100 名受试者进行桥接试验,预计会在 2023 年底前提交 BLA。
斯鲁利单抗联合化疗治疗 SCLC 临床显示出优异的临床获益, 对比
个月 vs4.3 个月。
自研、合作、许可引入与深度孵化多元驱动，新品放量至营收结
构优化，毛利率逐季持续提升。 2022 年前三季度，新产品营收
占比提高, 毛利率由 1 季度 43.55%、2 季度 45.76%至 3 季度
46. 51%，环比持续提升。营收结构优化持续。
盈利预测、估值与评级
我们维持营收预测,预计公司 2022/23/24 年营收
448. 56/516. 74/596. 83 亿元, 归属母公司净利润 39. 84/53. 73/
倍。维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响盈利能力等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)