复星医药
公司点评
(600196.SH)
医药组
复必泰进入中国大陆，在华德籍公民接种
2022 年 12 月 22 日, 公司宣布, 由 BioNTech 和复星医药供应的
市价 (人民币): 35.70元
1.15 万剂复必泰 mRNA 疫苗已抵运北京, 用于在华常住德籍公民接种
疫苗。
相关报告:
1.《复星医药复必泰 EUA 点评-抗疫品种添新元，复必泰
复必泰进入中国大陆,与BioNTech合作又一里程碑达成。(1)复
必泰是公司取得 Bi oNTech 授权，在内地（大陆）与港澳台地区独家
2.《复星医药点评-取得汉斯状美国权益，试水 PD-1 出
开发和商业化基于其专有的 mRNA 技术平台研发的新冠疫苗。此前，
海》，2022.11.19
复必泰已经获批在中国香港、中国澳门、中国台湾接种，此次批准
3.《复星医药三季报点评-创新驱动产品优化持续，CART
是复必泰第一次进入中国大陆地区，接种对象为在华常住的德籍公
民，预计将在北京、上海、广州、沈阳和成都提供接种服务。（2）
针对原始株和变异株的 mRNA 疫苗都会提供。在这 1. 15 万剂中，既
包括复必泰单价疫苗 BNT16b2，也包括针对变异株 Omicron
BA. 4/BA. 5 的复必泰二价疫苗。单价苗和二价苗的区别是: 复必泰二
价疫苗每剂含有 15 微克编码原始毒株刺突蛋白的 mRNA 和 15 微
克编码奥密克戎 BA. 4/BA. 5 变异毒株刺突蛋白的 mRNA。除了添加奥
密克戎 BA. 4/BA. 5 刺突蛋白的 mRNA 序列外，疫苗的所有其他成分
保持不变。（3）公司与BioNTech 在华设立合资公司, mRNA 疫苗进
展为公司再添弹性。两家公司设立的合资公司位于上海，由公司提
供现金/厂房/生产设施，BioNTech 提供生产技术和技术许可；待技
术转移之后,将由合资公司实现本土化生产和商业化。我们认为,
若技术转移完成,公司有望在 mRNA 疫苗技术上抢占先机。
自研、合作、许可引入与深度孵化多元驱动，新品放量至营收结构
优化,毛利率逐季持续提升。(1) 2022 年前三季度,新产品营收
占比提高,毛利率由1季度43.55%、2季度45.76%至3季度
46.51%, 环比持续提升、营收结构优化持续。(2)近期临床进展:
马来酸阿伐曲泊帕片（商品名:苏可欣）新增适应症成人慢性免疫
性血小板减少症上市申请获 NMPA 受理: 细胞治疗产品 Tecartus 用
于治疗复发/难治性成人前体 B 细胞急性淋巴细胞白血病的临床试验
获 NMPA 批准展开。
盈利预测、估值与评级
亿元，归母净利润 39.84/53.73/66.55 亿元。公司目前股价对应
2022/23/24 年 PE 为 24/18/14 倍。维持“买入”评级。
新药研发及上市进程不达预期、集采等政策影响盈利能力等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)