战略聚焦行业赛道，步入红利兑现期
科大讯飞(002230.SZ)
2021年06月22日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●人工智能龙头，首次覆盖给予“买入”评级
科大讯飞深耕语音智能领域 20 载,经过前期的技术积累和应用探索,2019 年进
入 “AI 战略 2.0” 阶段, 战略聚焦智慧教育、智慧医疗、智慧城市等行业赛道,
在人工智能产业大势下,公司进入红利兑现期。我们预计 2021-2023 年公司归母
净利润分别为 17.67、22.38、29.63 亿元,对应 EPS 分别为 0.79、1.01、1.33 元/
股,对应当前股价 PE 分别为 83.5、65.9、49.8 倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
● 战略聚焦行业赛道, 步入红利兑现期
十四五规划将人工智能列为前沿科技的最高优先级,人工智能已经上升至国家战
股价走势图
略层面。随着政策落地、技术突破和产业融合，我国人工智能进入黄金发展期。
根据德勤预计,2025年我国人工智能市场有望突破5000亿元。公司深耕语音语
义智能 20 年，综合实力和成长能力远超同业，独占第一梯队。同时，公司紧紧
把握人工智能产业大势,经历了“突破-探索-兑现”三个阶段,现在进入“AI
战略 2.0”阶段,开始战略聚焦,进入红利兑现期。
“平台+赛道”战略持续推进，教育赛道规模化复制加速
在“平台+赛道”发展战略下,公司构建了构建持续迭代的生态体系,收入由2016
年的 33 亿元增至 2020 年的 130 亿元, 5 年增长 4 倍。平台方面, 公司拥有人工
智能开放平台，致力于降低开发者门槛，构建持续迭代的生态闭环。赛道方面，
公司基于语音语义识别能力,覆盖教育、医疗、智能办公、智慧城市等行业赛道。
其中,教育是公司战略聚焦的重点赛道之一,经过安徽、青岛等标杆项目的应用
验证,智慧学校项目规模化复制加速,2020年教育收入增长67.6%至41.9亿元,
订单增长 86%至 52.4 亿元。
目 录
1、公司:深耕语音智能 20 载,步入红利兑现期
1.1、 科大讯飞深耕语言智能 20 年，综合实力独占第一梯队
科大讯飞深耕语言智能 20 年,综合实力独占第一梯队。21 世纪初,语音识别、
图像识别等技术快速发展并迅速产业化,微软、IBM、Intel 等企业纷纷在中国设立语
音研究基地。1999年公司成立,2001年确定专注语音产业。经过20年的积累,公
司在语音及语言、自然语言理解、机器学习推理及自主学习等核心技术达到了国际
前沿水平。根据艾媒咨询发布的《2020上半年中国人工智能产业专题研究报告》,科
大讯飞的综合实力和成长能力远超同业，独占第一梯队。
图1: 科大讯飞在语音识别领域独占第一梯队
语音识别与自然语言处理垂直领域企业梯队排行
China Voice Technology and Natural Language Processing Vertical Enterprise Ranking
“AI 2.0”阶段开始战略聚焦,公司步入红利兑现期
2010年以来公司发展经历了“突破一探索-- 兑现”三个阶段。(1) 2010-2015年
是技术突破阶段, 公司提出“讯飞超脑”计划, 实现从能听会说到能理解会思考的技
术突破。(2) 2015-2018 年是应用探索阶段, 2015 年公司提出“人工智能战略 1.0”,
做出“面对人工智能关键机遇窗口期,不追求当前的税后利润增长,把资金坚定的投
入到决定未来的战略方向”的前瞻决策,积极探索应用落地场景。(3) 2019 年以来
进入红利兑现阶段, 经过前期的技术积累和应用探索, 公司开始战略聚焦, 砍掉部分
业务条线,专注教育、医疗、城市等行业赛道。
人员招聘方面,“战略 1.0”期间员工人数增长 4 倍。人工智能战略 1.0 期间,公
人, 增长超 4 倍。经过几年战略布局, 公司所需关键人才和新增岗位已经基本就绪。
进入 2.0 时代后,公司把重心放在优化人员结构和提高人效上,P2 及以下员工占比
由 2018 年的 38%降至 24%, P3 员工占比由 2018 年的 48%增至 62%, 中坚力量不断
加强，人才结构更加合理。
研发投入方面,2015年以来累计投入达87.6亿。2015年以来公司研发投入显著
增长, 对比来看, 2011-2014 年累计研发投入 12.6 亿元, 2015-2018 年“战略 1.0”期
间累计投入 42.0 亿元, 2019-2020 年“战略 2.0”期间累计投入 45.6 亿元, 2015 年以
来累计研发达87.6亿元。
人均绩效方面,“战略 2.0”之后人均毛利持续增长,公司进入红利兑现期。“战
略 1.0”期间，受人员快速扩张影响，公司人均毛利润指标明显下调，2015-2016 年
由 41 万元/人降至 28 万元/人, 随着公司战略落地后利润改善, 人均毛利润指标逐渐
改善。进入“战略 2.0”阶段后，通过产品聚焦和管理改进，公司人均毛利润显著提
升,2020年人均毛利润突破50万元。在没有大规模人员投入的情况下,利润持续增
长，公司进入红利兑现期。
1.3、20 亿定增过审,彰显公司成长信心
2021年1月,公司发布定增预案,发行对象为公司实际控制人之一刘庆峰和法
人言知科技(刘庆峰控制的公司), 其中刘庆峰认购18-24亿元, 言知科技认购2亿
元,发行价格为33.58元/股,限售期18个月。扣除发行费用后,将全部用于补充公
司流动资金。截至2021年3月,刘庆峰和科大控股合计控制公司15.93%的表决权。
日,公司定增方案获证监会核准。定增完成后,公司控制权进一步稳定,彰显公司对
于未来成长的信心。
2、财务:过去5年收入增4倍,各项指标持续向好
2016-2020 年收入增长超 4 倍, 2021 一季度收入和利润大幅增长。2020 年公司
实现收入 130.2 亿元, 同比增长 29.2%, 2016-2020 年五年收入增长 4 倍, 复合增速
达 40.7%; 2020 年实现归母净利润 13.64 亿元, 同比增长 66.5%, 过去几年利润增速
整体低于收入增速，主要系“AI 战略 1.0”期间研发投入较大。2021 年一季度，公
亿元, 同比增长 206.1%, 较 2019 年增长 36.3%。
2018 年以来公司净利率持续提升。(1)利润率方面,2020 年公司毛利率为 45.1%,
同比下降 0.9 个百分点,净利率为 10.5%,同比增长 2.4 个百分点,净利率自 2018 年
以来持续提升。(2)费用率方面,2020年公司销售、管理费用率分别为16.0%、6.6%,
同比分别下降 1.7、0.3 个百分点,由于公司业务聚焦和人员优化,2019 年之后费用
率持续改善。
图8: 2018 年之后公司净利率持续改善
图9: 2018 年之后公司费用率持续改善
2020 年公司实现正向现金流 22.7 亿元。推动战略聚焦后公司现金流持续改善,
2018-2020年经营活动现金净流量分别为 11.5、15.3、22.7亿元,同比分别增长 216.5%、
33.4%、48.3%。
业务: 2025年人工智能市场有望超 5000 亿元, 公司“平台
+赛道”战略持续推进
3.1、 人工智能行业: 上升至国家战略层面, 预计 2025 年规模超 5000 亿
全球人工智能正处于快速上升期。“人工智能”的概念于 1956 年首次提出,在
60 余年的发展过程中经历了三次浪潮。
(1)第一次浪潮(1956-1974年): 1956年达特茅斯会议上首次提出“人工智能”
概念,同时出现最早一批的研究者,研究方向是让机器具备逻辑推理能力,如解决代
数应用、几何定理等问题。这一时期研发出第一款感知神经网络软件和聊天软件。
(2) 第二次浪潮 (1980-1987年): 这一时期的研究方向是知识库系统和知识工
程,解决特定领域问题的专家 AI 程序开始被采纳,Hopfield 神经网络和反向传播(BP)
算法被提出。
(3)第三次浪潮(1993-2011年):逐渐克服计算性能上的障碍,AI与数学、经
济学开始更高层次的合作,“智能代理”范式被广泛接受。
(4)2011年至今: 互联网、云计算、大数据等新兴技术为人工智能的发展提供
了充足的支撑，“人工智能+”的模式日趋成熟。同时，深度学习技术实现突破，通过
模仿和思考人类活动，在搜索、数据挖掘、自然语言处理、语音等领域取得成果。
人工智能政策持续落地,已经上升至国家战略层面。2017年国务院印发《新一
代人工智能发展规划》，明确我国人工智能发展目标，计划到 2025 年人工智能产业
进入全球价值链高端,到 2030 年成为世界主要人工智能创新中心。十四五规划将人
工智能列为前沿科技的最高优先级，人工智能已经上升为国家战略，预计政策将持
续出台推动行业加速发展
人工智能进入黄金发展期,预计2025年市场规模超5000亿元。随着政策出台、
技术突破和产业融合，我国人工智能进入黄金发展期。同时，在疫情的催化下，进一
步加速了人工智能在各行业的商业化落地。根据德勤以及深圳市人工智能产业协会
的数据,2020年我国人工智能市场规模已经达1608亿元,预计2025年市场规模将
突破 5000 亿元。
智慧城市和智慧医疗前景广阔。根据德勤报告,通过目前的市场规模和渗透率,
将人工智能的应用化为四个象限，其中医疗、教育等行业仍处于萌芽期。从长期来
看，城市、医疗等行业具有效率低、资源不均衡等痛点，通过 AI 对数据的收集、处
理和分析后，能有效解决行业痛点，未来前景广阔。
公司持续推进“平台+赛道”战略,在教育、医疗、政法等行业深耕。(1)平台
方面, 科大讯飞有人工智能开放平台, 致力于降低开发者技术门槛, 激励合作伙伴开
发和推广更多产品,为公司带来流量,构建持续迭代的生态闭环。(2)赛道方面,公
司的选择标准是能落地、能推广、能验证。基于公司自身技术优势和行业发展情况，
公司设有消费者、智慧教育和智慧城市(2020年并入智慧政法 BG)三大 BG,此外
还有运营商、智能服务(金融)、智能汽车、工业智能四大 BU。目前公司重点布局
消费者、教育、医疗、司法等领域,实现“2B+2C”双轮驱动。
3.2、 开放平台：聚合生态持续迭代，过去 5 年收入复合增速达 115%
预计 2024 年中国 AI 开放平台市场规模达 580 亿元。开放平台即开放应用编程
接口(API),实现资源即服务,盈利方式分为分成收费、交易收费、方案收费等模
式。供给端通过输出资源实现规模经济, 打造产业生态; 需求端可以降低研发成本,
快速构建产品和服务,响应客户需求。根据艾瑞咨询统计核算,2019年中国 AI 开放
亿元, 2019-2024年复合增速有望达 41%。
开放平台落地的核心要素在于行业 Know-How。提供开放平台的包括阿里、百
度、腾讯、华为等智能云服务下的通用 AI 开放平台, 商汤、虹软、旷视等提供垂直
技术的平台，以及先声智能、乐橙、好未来等面向垂直场景的开放平台。除技术的侧
重不同外，我们认为开放平台的核心要素在于与行业 Know-How 的结合，以实现在
各行业的落地。
图16: 开放平台落地的核心要素在于行业 Know-How
讯飞开放平台能够精准识别行业特色语音,目前提供 398 项 AI 产品及方案。
讯飞开放平台是诞生于 2010 年,是通用型独立开放平台,经过十余年的发展完善,
成为国家首批新一代人工智能开放创新平台。公司凭借语音识别、自然语言处理、图
像识别等 AI 能力, 根据行业特性, 能够精准识别医疗、司法、金融等行业特色语音。
目前,公司开放平台已经开放 398 项 AI 产品及方案,链接 330 万合作伙伴。
图17: 讯飞开放平台提供 398 项 AI 产品及方案
2016-2020 年开放平台收入复合增速达 115.8%。(1) 收入方面, 2020 年公司开
放平台收入为 19.2 亿元，同比增长 66.4%，2016-2020 年复合增速为 115.8%，收入
持续快速增长。(2)开发者数量方面,2020年讯飞开放平台开发者数量达176万人,
同比增长 56.8%。公司开放平台已形成闭环体系,实现多维度服务开发者,除带来经
济效益外，还聚拢了合作伙伴，扩大了市场影响力。
图19: 2020年讯飞开放平台开发者数量达 176万人
3.3、教育赛道:规模化复制加速,赛道红利开始兑现
讯飞智慧教育成立于 2004 年,依托人工智能以及大数据等核心科技,提供教、
学、考、评、管的教育全场景解决方案，具体业务包括智慧校园、智慧课堂、智慧题
库等。根据科大讯飞智慧教育公众号介绍,讯飞智慧教育产品已在中国 31 个省以及
日本、新加坡等海外市场广泛应用,并与全国 3.8 万余所学校深度合作,服务师生超
过1亿。
2020 年公司教育标杆项目落地,收入大幅增长 67.6%。2020 年公司教育行业收
入为 41.9 亿元, 同比增长 67.6%, 实际中标合同工 52.4 亿元, 同比增长 86%, 毛利
年初中标安徽蚌埠市智慧学校（15.86 亿元）、青岛因材施教示范区（8.59 亿元）、昆
明五华区人工智能因材施教示范区(1.63亿元)等项目。
图20: 2020 年公司教育收入同比增长 67.6%
图21: 2020 年公司教育业务毛利率为 56.1%
3.3.1、 G 端智慧学校: 标杆项目落地, 进入复制推广阶段。
教育经费总投入持续增长,教育赛道长坡厚雪。公司面向 G 端的业务是智慧学
校项目,项目由各地教育局招标,再应用到区域内各公办学校,付费来自财政预算。
2012 年以来教育经费投入在 GDP 占比保持在 5%以上, 2020 年全国教育经费总投入
达 5.3 万亿元,同比增长 5.7%,在 GDP 占比 5.2%。未来,随着 GDP 和教育信息化
投入的持续增长，智慧教育赛道前景广阔。
以蚌埠市智慧学校项目为例，项目包括技术开发服务和教育教学支撑服务两部
分。(1) 合同金额上，总合同规模 15.86 亿元，技术开发为 3.22 亿元，支撑服务为
12.64 亿元。(2) 服务期限上,技术开发为合同签订后 3 个月内,支撑服务为验收合
格后 60 个月。(3) 付款方式上，技术开发为验收合格后 6 个月内一次性付清，支撑
服务为验收合格后每年支付25%。
蚌埠市智慧学校中，标准化的智慧课堂系统占总合同规模的61%。在蚌埠市智
慧学校项目中，除总集成项目为定制化服务外，其余项目多为标准化产品和系统，4
个智慧课堂项目金额达 9.67 亿元, 在总合同中占比 61%。智慧课堂为“云-台-端”架
构,由教师终端、学生终端和学习环境组成,终端产品和学习环境均为标准化产品,
具备规模化复制推广的条件。
随着标杆项目落地，G 端业务进入快速复制推广阶段。2019 年以来，科大讯飞
区域级因材施教解决方案在安徽省蚌埠市(15.86亿元)、青岛市西海岸新区(8.59亿
元)、昆明市五华区(1.63 亿元)等地区落地。公司标准化教育产品体系完善,随着
标杆项目的落地和验证，业务进入到快速复制推广阶段。
3.3.2、B端学习手册:覆盖千所学校,长期收入规模有望超百亿
公司 B 端业务为个性化学习手册，客户群体主要为高中学校。个性化学习手册
是针对每个学生的个性化纸质学习材料。手册根据学生历次考试和作业的作答数据，
实时记录错题，学期内每次考完试产品在校实时生产制作，及时送到学生手中。
个性化学习手册的合作主体为学校，客户群体持续且稳定。虽然个性化学习手
册是面向 C 端的产品，但业务模式是与学校合作，按年级和学科推广，付费主体为
家长,本质是B2B2C的模式,保证了客群的持续和稳定。
个性化学习手册收入模型为“学校数*学生数*科目数*单科价格”。(1)学校数:
根据教育部公布的教育概况,2019年全国普通高中1.4万所,同比增加227所。公
司目前覆盖 1000 余所学校,未来目标覆盖 7000 所。(2)学生数:根据教育部数据,
2019 年全国普通高中校均规模为 1729 人, 与 2018 年持平。学校会先在一个年级试
用,未来可向多个年级推广。(3)科目数:公司目前提供5个学科的学习手册,平均
每个学生订购 2.5 科, 单个学生 APRU 值呈上升趋势。(4) 单科价格: 单科学习手册
价格为300元/学期。
长期来看，个性化学习手册收入规模有望超百亿。在乐观条件下，假设公司覆
盖高中学校达 7000 所, 每个高中平均覆盖 2 个年级, 每个学生购买 3.5 科, 一年两
个学期。据此测算,公司长期个性化学习手册有 169 亿的收入规模,成长空间广阔。
3.3.3、 C 端学习机: 区域市场与消费市场结合, 爆款产品快速放量
公司推出学习机爆款单品,打开C端教育市场。公司有Q10、Z1、X2Pro三款
学习机产品,售价分别为1999、3999、4299元。相比竞品学习机,公司产品包含AI
智能辅导和 AI 作答笔等智能功能,能够提供针对化的训练。2020 年 7 月, 公司在第
一代产品基础上推出旗舰款讯飞智能学习机 X2 Pro,成为市场爆款。
区域市场与消费市场结合,爆款产品快速放量。(1)区域市场方面,公司凭借与
G 端和 B 端的合作,拥有校园区域市场优势,可以以学校为单位批量推广。(2)消
费市场方面,公司在积极推进渠道建设,目前已建立覆盖全国的渠道和服务网络。区
域市场和消费市场相结合，形成双轮驱动，推动学习机产品快速放量。根据公司发布
的 2021 年 “618” 战报,公司 AI 学习产品销售额同比增长 706%。
3.4、 政法赛道: 政策驱动下,有望实现自上而下全国推广
2020 年智慧政法实现收入 10.38 亿元。讯飞智慧政法相关产品和解决方案实现
公、检、法、司、纪等方向业务全覆盖。庭审系统语音识别准确率达 95%以上,辅助
书记员提高笔录制作效率,庭审时间平均缩短 30%;庭审记录改革模式在上海全面
探索应用，辅助全市简易速裁案件的快速开庭，大幅提高庭审效率。过去几年，公司
政法业务快速增长,2020年实现收入10.38亿元,受疫情影响同比下滑22%。
公安领域:公司在公安领域深耕 20年,应用覆盖四级公安机关。公司在公安领
域深耕 20 年,与公安部合作成立智能语音、技侦人工智能应用、网络安全人工智能
三大联合实验室,应用贯通部、省、市、区四级公安机关,覆盖全国32个省级行政
区。具体产品包括警务智能语音交互、智能外呼、平安社区、声纹应用、智能审讯、
智慧安检等产品。2021年,公司发布面向省市级公安局的新一代警务超脑2.0,提供
集约化大数据智能化平台。
司法领域:政策驱动下,有望实现自上而下全国推广。2020年人民法院提出司
法改革与信息化建设融合,智慧法院建设迈上新台阶。公司在司法领域有语音助手、
智能庭审、政法讨论平台等产品,协助最高人民法院建设了智能语音云平台,并于
2020 年 12 月协助最高法院制定了《法院语音云平台建设及接入规范》。在政策驱动
下, 法院语音能力有望在全国统一推广应用。
3.5、 医疗赛道: 2019 年开始规模应用,进入快速成长阶段
讯飞医疗业务从2019年开始规模应用。公司智慧医疗产品和解决方案的出发点
是，利用 AI 技术赋能，减轻从业人员重复性的脑力工作。经过前期的技术积累以及
和医学院的合作,讯飞智医助理于 2017 年通过了国家临床执业医师笔试,超过 96.3%
的人类考生，并于 2018 年开始试点，2019 年开始规模化应用。2020 年公司医疗业
务实现收入 3.13 亿元，同比增长 69.3%，2018-2020 年复合增速达 103.8%，是公司
增速最快的行业赛道之一。
理: 具有智能问诊、辅助诊断、辅助配药等功能, 智医助理目前已经在全国 200 余个
县区的 23000 余个基层医疗机构应用, AI 辅助诊断次数达 1.7 亿次, 日均超 50 万
超 20000 家服务站。(3) 智慧医院:包括智能导诊导医、诊前智能病史采集、全场景
医疗语音录入、门诊语音电子病历等产品,目前已覆盖超200家三甲医院,前50家
中覆盖 20 家。
3.6、 消费业务: 基于语音识别技术,构建办公场景全栈产品体系
在办公场景,讯飞基于语音识别技术优势,构建全栈产品体系。办公场景中,会
形成很多声音、图文等非结构化数据,公司的核心能力是将其处理为可以保存、检索
的文本数据,提升办公效率。
线上办公推动语音转写需求增长，智能办公产品销量实现快速增长。围绕语音
识别,公司在办公领域主要有以下产品:(1)智能办公本: 2020年和 2021年公司先
后推出智能办公本 X1 和 X2，售价 4999 元，采用水墨屏和压感笔输入，应用场景主
要为阅读和会议记录。(2)智能录音笔:公司有 A1、B1、H1 三个型号，售价 319-
499 元,可以蓝牙连接手机实时转写。(3)智能演示器: 具有录制演讲、语音转写、
语音指令等功能,售价 588 元。(4) 智能鼠标:具有语音录入和转写以及 OCR 识别
功能,售价为 179-459 元。(5)智能耳机:可以对通话进行录音并进行转写,售价
1199 元。在疫情影响下，线上办公推动语音转写需求增长，智能办公产品销量实现
快速增长。根据公司 2021 年 “618” 战报, 2021 年销售额同比增长 108%。
翻译机市场空间广阔,公司累计销量超 30 万台。讯飞翻译机支持 61 种语言实
时互译, 语种覆盖全球 200 个国家和地区, 售价 1999-4999 元。2019 年国内居民出
境人次达 1.69 亿人次，2011-2019 年复合增速达 11.6%。若以 5%的渗透率计算，翻
译机市场空间约为 845 万台。根据公司年报披露，截至 2018 年底，讯飞翻译机累计
销量已经达 30 万台。随着疫情缓和，公司翻译机业务持续回暖。根据公司 2021 年
“618” 战报，翻译机系列在京东和天猫双平台连续5年获得销量冠军。
并源证券
图32: 2019 年国内居民出境人次达 1.69 亿人次
图 33:
“618” 期间公司翻译机销量连续 5 年获销量冠军
4、盈利预测与投资建议
科大讯飞深耕语音智能领域 20 载,经过前期的技术积累和应用探索,2019 年进
入 “AI 战略 2.0” 阶段, 战略聚焦智慧教育、智慧医疗、智慧城市等行业赛道, 在人
工智能产业大势下,公司进入红利兑现期。我们预计2021-2023年公司归母净利润分
别为 17.67、22.38、29.63 亿元,对应 EPS 分别为 0.79、1.01、1.33 元/股,对应当前
股价 PE 分别为 83.5、65.9、49.8 倍。公司 PE 估值高于行业可比公司平均水平，考
虑到公司的在语音语义领域的龙头地位和成长性,首次覆盖,给予“买入”评级。
语音智能行业竞争加剧; 教育订单不及预期; 产品销量不及预期。
附: 财务预测摘要