光器件龙头业绩再超预期，高良率铸造护城河
天孚通信(300394.SZ)
2020年10月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩再超预期，技术壁垒叠加大客户积累造就高毛利，维持“买入”评级
公司近日公告 2020 年前三季度业绩, 2020 年前三季度实现归母净利润为 2.14 亿
元,同比增长69.90%; 若扣除0.15亿元左右的非经常性损益,实现扣非后归母
净利润为 1.99 亿元, 同比增长 75.33%。2020 年 Q3 实现归母净利润为 2.64 亿
元,同比增长95.56%。我们看好公司作在高端无源器件和高速率光器件封装OEM
两大业务上的技术优势和客户资源积累,毛利率由 H1 的 51.64%增至 52.77%,
随着公司 Q4 的高速光引擎定增项目落地,光模块市场供不应求,上游光器件持
续受益,公司全年业绩有望延续三季度业绩的高增长再超预期,我们上调预测公
司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 2.87/4.02/5.48 (此前为 2.26/3.02/3.92)
股价走势图
亿元, 同增 72.3%/40.1%/36.3% (此前为 35.4%/33.9%/29.8%), EPS 为
倍,存在一定市场低估,维持“买入”评级。
● 光模块高景气持续，光器件龙头高良率及高可靠铸造护城河，全年业绩可期
作为光模块上游，光器件的良率和可靠性直接决定了光模块性能，公司多年工艺
积累和熟练工人操作保证产品高良率。光器件进入供应商名单至少需要 2 年周
期，一旦进入则保持相对稳定、公司积极调整客户结构、与大客户合作稳定。公
司围绕电信和数据中心,将产品线扩展至 17条,面向 5G 及数据中心的高速光
引擎建设项目的非公开定增有望近期落地，预计公司产能将有质的提升。5G 和
数据中心对光通信提出了更高的速率要求,带来光器件低速向高速锐变,随着5G
相关研究报告
应用的普及以及数据流量的高增长,将进一步拉动整个光通信产业繁荣,作为光
《公司首次覆盖报告-5G 拉开光通信
通信领域的上游产业光器件将持续受益，公司全年经营业绩有望再超预期。
升级帷幕,数据中心助力锦上添花》-
● 催化剂:中国移动与广电 5G 合作不断推进;新基建不断加码带动流量激增
附: 财务预测摘要