买入 (维持)
2022年10月30日
海尔智家 (600690) 家用电器
全球协同发力，营收利润逆势增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 8.9%; 归母净利润 116.7亿元, 同比增长 17.3%; 扣非净利润
112.2 亿元, 同比增长 23.9%。单季度来看, Q3 公司实现营收 628.9 亿元, 同
比增长 8.6%; 归母净利润 37.2 亿元, 同比增长 20.3%。
国内外协同发展,市场份额稳步优化。分地区来看,国内市场方面,公司通过
升级高端品牌与场景方案,同时加速新产业发展,丰富场景品类,增强用户黏
性与套系化购买率,放大客户价值。公司通过技术创新以及产品结构升级不断
提升用户体验,多品类市场份额均有所提升。根据中怡康数据显示,2022年前
三季度公司冰箱、厨电、洗衣机、空调、热水器线下零售份额分别提升 2.4pp、
1.2pp、2.7pp、2.9pp和 1.7pp;线上零售份额分别有不同程度的提升。海外市
相对指数表现
场方面，公司坚持人单合一机制以及研发、制造、营销三位一体高效本土化运
营, 2022年前三季度公司海外业务同比增长 8.7%。
内部运营提效，盈利能力持续提升。报告期内，公司综合毛利率为 30.5%，同
比提升 0.3pp。其中 Q3 单季度毛利率为 31.1%,同比提升 0.6pp。公司毛利率
提升主要得益于产品结构优化、供应链管理成本优化以及 sku 的数量的精简。
报告期内,公司通过建立全球共享的工业设计平台,全球新品设计周期缩短
30%, 第三季度带来的设计成本优化超过 0.9%。费用率方面, 公司持续推进数
字化变革, 营销投放效率提升, 销售费用率同比减少 0.5pp 至 14.9%; 公司通
过数字化变革,组织人员效率提升,管理费用率同比减少 0.3pp 至 4.2%;公司
持续推进研发超前技术布局和产品创新,研发费用率同比提升 0.4pp 至 4%; 财
务费用率为-0.3%,同比减少 0.5pp。综合来看,公司净利率为 6.3%,同比提升
基础数据
0.4PP。
● 高端市场布局见效,份额一马当先。公司升级高端品牌与场景方案,放大用户
价值。其中卡萨帝品牌不断强化前置类产品布局与套系化阵容,加速拓展
shopping mall、家居建材渠道等多维度触点，提升品牌竞争力。根据中怡康数
据显示, 卡萨帝冰箱线下渠道 15000 元以上价位段份额达到 45%, 同比提升
3.3 pp。海外市场方面,公司坚持高端创牌、海外高端市场成效显著。其中美洲、
欧洲市场高端品牌本币收入增长超40%。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司作为家电龙头，高端化全球化数字化多维优化，盈
利能力持续修复。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 1.64/1.86/2.08 元,维持“买
1. 海尔智家 (600690): 踏浪前行, 方显龙
入”评级。
头本色 (2022-08-30)
2. 海尔智家 (600690): 行稳致远, Q1 业
绩亮眼 (2022-04-29)
波动风险。
3. 海尔智家 (600690): 逆水行舟, 白电龙
头表现亮眼 (2022-04-01)
海尔智家(600690): H股配售方案落地。
深度绑定核心高管 (2022-01-12)
海尔智家(600690):白电龙头经营稳健、
品牌理念不断推进 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队