逆风中稳步前行
推荐 (维持)
风险评级:中风险
海尔智家(600690) 2022 年三季报点评
2022年11月1日
投资要点:
事件:公司发布2022年三季报,2022 年上半年公司实现收入1,847.49亿元,
魏红梅
较2021年同期增长8.91%; 实现归母净利润116.66亿元, 较2021年同期增长
17. 26%
S0340513040002
点评:
研究助理: 遭欣欣
公司业绩稳定,三季度营收利润双增长。2022年第三季度,公司实现营收
S0340121030039
628.91亿元, 创季度新高, 同比增长8.62%, 实现归母净利润37.17亿元,
同比增长20.28%,实现扣非归母净利润37.31亿元,同比增长33.9%。在全
球经济增速放缓、市场消费意愿下行、地产回暖速度较慢等复杂多变的大
环境下,公司通过产品创新和迭代升级、销售模式创新等来创造成长机会,
坚持品牌高端化,全球市场份额持续提升,实现收入稳健增长,盈利能力
主要数据
持续提升。
2022年10月31日
国内市场, 高端化持续深化, 新兴产品快速增长。 卡萨帝品牌持续高端化,
不断强化前置类产品布局与套系化阵容,加速拓展shopping mall、家居
建材渠道等多维度触点，提升品牌竞争力。场景品牌三翼鸟加速触点网络
布局,通过提升1+N服务能力与智慧家庭场景体验,打造用户口碑。同时,
公司新兴产品加速发展,2022年前三季度,干衣机同比增长89%、洗碗机
同比增长超20%、清洁类机器人增长超120%。
海外市场稳健增长。2022年前三季度,公司海外业务同比增长8.7%。其中,
美洲高端品牌本币收入增长超40%;欧洲高端品牌本币收入增长超过30%;
股价走势
澳新实现FPA超高端产品本币收入增长超过40%，Haier高端产品本币收入
增长超过55%。公司抓住高能效产品以及热泵、嵌入式品类等增长机会,
坚持高端创牌,加速本土化供应链建设,实现出口逆势增长。
公司盈利能力同比优化。2022年第三季度,公司销售毛利率31.06%,同比
提升0.44个百分点,销售净利率5.91%,同比增长0.55个百分点。从期间
费用率来看,2022年第三季度,销售费用率、管理费用率分别为15.72%、
4.13%, 分别同比优化0.33个百分点和0.20个百分点。
投资建议:公司系国内三大白电龙头之一,海外渠道完善,海内外销售
相关报告
增势良好,利润方面有较大想象空间。预计公司2022年/2023年的EPS
分别为1.62元/1.87元,对应PE分别为13/11倍,维持“推荐”评级。
风险: 原材料价格波动风险: 海外运营风险: 汇率风险: 疫情风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼