Q3 业绩超预期, 盈利能力稳步提升
公司研究
2022年10月31日
公司点评报告
事件: Q3 公司实现营业收入 628.91 亿, 同比+8.62%; 实现归母净利
\triangleright
海尔智家(600690)
润 37.17 亿元, 同比+20.28%; 实现扣非后归母净利润 37.31 亿元, 同
比+33.91%。前三季度公司实现营业收入 1847.49 亿元,同比+8.91%;
投资评级
实现归母净利润 116.66 亿元,同比+17.26%;实现扣非后归母净利润
上次评级
112.21 亿元,同比+23.91%。
▶ 多品类市占提升,聚焦新品类完善客户体验。报告期内公司国内智慧家
罗岸阳
庭业务实现稳健发展，根据中怡康数据，前三季度公司冰箱/厨电/洗衣
执业编号：S1500520070002
机/干衣机/空调/电热水器/燃气热水器线下零售额市占率分别同比
+2.4/+1.2/+2.7/+5.8/+2.9/+1.7/+2.6pct，干衣机/家用空调/电热水器/燃
气热水器线上零售额市占率分别同比+4.1/+1.0/+2.7/+2.6pct; 报告期内
尹圣迪
家电行业研究助理
公司加速新品类发展，干衣机/洗碗机/清洁类机器人销售收入分别同比
增长 89/20+/120+%;同时公司也强化热泵产品布局,前三季度热泵收
入增长超30%,海外收入超300%,在欧洲市场公司依托本土化优势积
极丰富产品矩阵, 加速制热渠道布局。
加速本土化供应建设，海外市场稳步发展。前三季度公司海外家电与智
慧家庭业务同比增长 8.7%, 持续聚焦高端品牌和高端差异化新品, 公
司高端品牌在北美/欧洲前三季度收入(本币)增长分别超过40/30%,
澳新 FPA 超高端产品和海尔高端产品收入(本币)增长分别超过
40/55%。产能方面,公司继续加速本土化供应链建设,罗马尼亚冰箱工
厂产能逐步爬坡，可以更快响应市场需求。
业绩超预期,盈利能力不断提升。Q3 公司实现毛利率 31.06%,同比
+0.3pct。我们认为公司毛利率的提升主要得益于 1) 公司优化产品结构
和型号竞争力; 2) 实施全流程供应链成本和费用管控; 3) 优化二三级
供应商管理和零部件自制比例。从费用率来看,Q3公司销售/管理/研发
/财务费用率分别同比-0.5/-0.2/+0.3/-0.7pct。受益于毛利率提升和费用
率管控得当,公司 Q3 归母净利润率达到 5.91%,同比+0.6pct。
经营活动现金流净额增加。1)Q3期末公司货币资金+交易性金融资产
亿元, 较期初+7.17%; Q3 期末存货合计 392.48 亿元, 较期初 1.54%;
Q3 合同负债合计 61.37 亿元, 较期初-38.73%; Q3 期末应付票据和应
付账款合计 651.11 亿元,同比-3.35%。2) Q3 公司经营活动现金流净
额 52.51 亿元, 同比+6.19%, 主要系今年销售商品、提供劳务收到的
现金增加所致。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测: 我们预计公司 22-24 年营业收入分别为
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
2513.87/2804.88/3097.40 亿元, 分别同比+10.5/11.6/10.4%; 归母净
利润 152.89/170.08/193.82 亿元, 分别同比+17.0/11.2/14.0%, 对应 PE
为 13.16/11.83/10.38 倍。维持“买入”评级。
风险因素: 原材料成本大幅上升, 海外市场开拓不及预期、高端市场需
\triangleright
求不及预期、套系化/场景化产品教育推广不及预期、汇率大幅度波动、
海外疫情反复导致出口需求不足等
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。