隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
提效降费显著减亏，BC 产品加速渗透
业绩简评
8月22日公司发布2025年中报,上半年公司实现收入328亿
元,同比-15%;归母净利润-25.69亿元,同比大幅减亏。其中Q2
实现收入 192 亿元, 同比-8%, 环比+40%; 归母净利润-11.33 亿
元, 同比(24Q2 为-28.93 亿元)、环比(25Q1 为-14.36 亿元)均
市价 (人民币): 16.52 元
减亏。
经营分析
相关报告:
期间费用下降、减值减少带动亏损显著收窄。上半年公司实
1.《隆基绿能公司点评：BC 占比持续提升，财务稳健穿
现硅片出货量 52.08GW (对外销售 24.72GW)、同增 17%, 电池组件
越周期》，2025.4.30
出货量 41.85GW (其中组件出货量 39.57GW)、同增 23%。受光伏产
2.《隆基绿能公司点评:亏损显著收窄,BC 技术持续领
业链价格跌破成本的影响,公司毛利率仍处亏损状态,但公司凭借
先》，2024.10.31
运营提效带动销售/管理费用分别同比大幅下降 37%/23%，同时资
3.《隆基绿能公司点评：大额减值拖累业绩，财务状况保
产减值大幅减少,上半年亏损较去年同期显著收窄。Q2 产业链抢
持稳健》，2024.8.31
装带动价格回升, 测算公司硅片、电池组件业务单位亏损收窄, 公
司销售毛利率环比修复 3.4 PCT 至-0.8%。
领先 BC 技术加速渗透,海外硅片销量占比提升。上半年公司
HPBC 2.0 先进产能稳步爬坡, 电池量产良率达 97%、量产组件转
换效率达 24.8%, BC 技术加速市场渗透, 签单量快速增长, 上半年
HPBC 2.0 出货约 4GW。截至报告期末公司 HPBC 2.0 自有电池产能
达 24GW, 西咸、铜川 HPBC 2.0 电池产能开始逐步投产, 渭北项目
稳步推进中, 与英发德睿、平煤隆基协作产能开始逐步投产, 预计
2025 年末 HPBC 2. 0 高效电池产能占比超过 60%。此外,公司高品
质泰睿硅片快速实现全面推广,外销N型硅片泰睿渗透率达90%;
公司敏锐把握行业内电池制造的分散化趋势、海外硅片客户拓展
卓有成效,上半年硅片海外销量同比大幅增长 70%以上。
公司基本情况（人民币）
“反内卷”有望推动产业链价格及盈利修复，财务稳健保障
穿越周期。6月底以来光伏行业“反内卷”扎实推进,多晶硅、硅
片、电池片等多个环节价格已上涨,8月19日六部委联合召开光
伏产业座谈会, 相关光伏制造企业及发电企业参会, 预计后续组件
价格有望传导上游涨幅、逐步覆盖成本,带动行业盈利修复。截至
Q2 末公司在手现金近 500 亿元, 资产负债率 60.72%、有息负债率
21.45%, 债务压力处于行业较低水平, 保障公司穿越周期。
盈利预测、估值与评级
根据我们对行业的最新判断,调整公司 2025-2027 年归母净
利润预测至-30.7、39.3、60.8 亿元, 公司 BC 产品加速渗透, 光
伏“反内卷”推进下盈利有望逐步改善,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化:技术研发不及预期:行业需求不及预期。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持