中国交建（601800. SH）
优十大市
收入逆势稳健增长，现金流持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
收入逆势稳健增长,海外业务持续发力。2024年公司实现营收7719.4亿元,
亿元, 同比+7.3%。2024年公司海外新签合同额3597亿元, 同比+12.5%, 海
外业务收入 1353 亿元，同比+16.4%。在行业整体下行的背景下，公司发力
S0980520040006
S0980524010001
海外市场，新签合同额、营业收入实现逆势稳健增长，利润小幅下滑。
基础数据
毛利率小幅下降,费用率同步压降。2024年公司整体毛利率为12.29%,同
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
比下降 0.30pct, 其中四季度结算毛利率下滑较多, 2024Q4 单季度毛利率为
收盘价
总市值/流通市值
150252/150252 百万元
11.90%, 同比下降 4.14pct。2024年公司期间费用率为 6.01%, 同比下降
52 周最高价/最低价
12.28/7.07元
0.25pct, 其中管理研发/销售费用分别同比-4.3%/-4.8%/+21.5%。尽管行业
近3个月日均成交额
368.04 百万元
竞争加剧，毛利率有所承压，但公司同时加强费用控制，费用率得到同步压
市场走势
降. 综合盈利能力维持稳定。
收款端压力较大，应付账款增幅收窄。截至 2024 年末，公司账面应收票据
及账款 1398 亿元, 合同资产 2062 亿元, 分别同比上年末 18.2%/21.1%, 占总
资产的比重分别为 7.5%/11.1%, 较上年上升 0.5/1.0pct。由于下游业主资
金状况紧张，公司收款端压力增大。付款端，公司积极响应国家政策，加快
对上游分包分供的账款清付,应付票据及应付账款较上年增加 8.7%,增幅明
显收窄，且显著小于应收款增幅。
主动收缩投资规模。现金流持续优化。2024年公司实现经营活动产生的现金
流量净额 125. 1 亿元，同比+3. 6%，净利润现金含量为 41. 2%，较上年提升
相关研究报告
《中国交建(601800.SH)-新签订单逆势增长,海外经营指标亮
亿元,同比-28.3%,估算公司 2024 年企业自由现金流为 889.3 亿元,同比
+44. 7%。2024年公司收现比/付现比分别为 96. 76%/97. 05%，分别较上年提
《中国交建（601800. SH）-扣非归母净利润同比增长 58%, 投资
升 2. 3/4. 9pct, 收付现比均达到近十年高点。
《中国交建(601800.SH)-前三季度扣非业绩+22.2%, 海外订单
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。作为路桥港航基建领域
《中国交建(601800.SH)-海外订单回暖,特许经营业务持续减
的领先企业，公司核心竞争力突出，未来将充分受益于国家重大战略工程项
《中国交建(601800.SH)——2022 年财报点评-收现比达十年最
目的加速实施。通过持续审慎的投资管控，预计公司现金流将进一步改善，
资产质量有望得到系统性提升。预测公司未来三年归母净利润为
234/250/268 亿元（前值 246/269/287 亿元），每股收益 1. 44/1. 54/1. 64 元
(前值 1. 51/1. 66/1. 77 元)，对应当前股价 PE 为 6. 35/5. 96/5. 56X，维持
“优于大市”评级。
预期的风险等。
海外业务持续发力，收入逆势稳健增长。2024年公司实现营收7719.4亿元，同
比+1.7%, 实现归母净利润 233.8 亿元, 同比-1.8%, 实现新签合同额 18812 亿元,
同比+7.3%。2024年公司海外新签合同额3597亿元,同比+12.5%,海外业务收入
1353 亿元,同比+16.4%。在行业整体下行的背景下,公司发力海外市场,新签合
同额、营业收入实现逆势稳健增长，利润小幅下滑。
毛利率小幅下降,费用率同步压降。2024年公司整体毛利率为12.29%,同比下降
0.30pct, 其中四季度结算毛利率下滑较多, 2024Q4 单季度毛利率为 11.90%, 同
比下降 4.14pct。2024年公司期间费用率为 6.01%,同比下降 0.25pct,其中管理
研发/销售费用分别同比-4.3%/-4.8%/+21.5%。尽管行业竞争加剧,毛利率有所承
压，但公司同时加强费用控制，费用率得到同步压降，综合盈利能力维持稳定。
收款端压力较大，应付账款增幅收窄。截至 2024 年末，公司账面应收票据及账款
1398 亿元, 合同资产 2062 亿元, 分别同比上年末 18. 2%/21. 1%, 占总资产的比重
分别为 7.5%/11.1%, 较上年上升 0.5/1.0pct。由于下游业主资金状况紧张, 公司
收款端压力增大。付款端，公司积极响应国家政策，加快对上游分包分供的账款
清付,应付票据及应付账款较上年增加8.7%,增幅明显收窄,且显著小于应收款
增幅。
主动收缩投资规模,现金流持续优化。2024年公司实现经营活动产生的现金流量
净额 125.1 亿元, 同比+3.6%, 净利润现金含量为 41.2%, 较上年提升 1.3pct。公
司持续优化资产结构,主动收缩投资规模,2024年资本开支307.5亿元,同比
-28.3%, 估算公司 2024 年企业自由现金流为 889.3 亿元, 同比+44.7%。2024 年
公司收现比/付现比分别为 96. 76%/97. 05%, 分别较上年提升 2. 3/4. 9pct, 收付现
比均达到近十年高点。
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。2024年建筑行业整体承压,
但公司通过海外业务的持续拓展,实现了订单与收入的逆势稳健增长。在经营策
略上，公司主动收缩投资规模，推进资产质量优化措施，推动现金流状况显著改
善。作为路桥港航基建领域的领先企业，公司核心竞争力突出，未来将充分受益
于国家重大战略工程项目的加速实施。通过持续审慎的投资管控，预计公司现金
流将进一步改善，资产质量有望得到系统性提升。预测公司未来三年归母净利润
为 234/250/268 亿元(前值 246/269/287 亿元), 每股收益 1.44/1.54/1.64 元(前
值 1.51/1.66/1.77 元),对应当前股价 PE 为 6.35/5.96/5.56X,维持“优于大市”
评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层