报告日期: 2025年03月31日
建筑装饰
主业稳健发展,海外及新兴业务增长亮眼
中国交建(601800.SH) 2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月29日,公司发布2024年年报。2024年,公司实现
投资评级: 增持(维持)
营业收入7719亿元,同比增长1.74%,实现归母净利润234亿元,
同比下降 1.81%。
最近一年走势
观点:
▶ 主业稳健增长,经营质量持续提升。2024年,我国经济持续由高
速增长阶段转向高质量发展阶段,9月,中央政治局会议部署一
揽子增量政策, 增加发行超长期特别国债, 加大宏观政策逆周期
调节力度，为交通基础设施建设提供宽松的政策环境。公司主营
业务稳步推进,实现营业收入增长1.74%,归母净利润小幅下降
1.81%, 经营质量进一步提升, 经营现金流净额 125.06 亿元同比
增长 3.69%, 连续 3 年实现增长。其中, 基建建设业务承压逆势
市场数据
向上, 实现收入 6814 亿元, 同比增长 2.3%, 疏浚业务与其他业
2025年03月28日
务收入同比分别大幅增长11.1%、34.7%。2024年公司新签订单
1.88万亿元,同比增长7.3%,为未来发展提供有力支撑。
投资项目压量提质,海外及新兴业务快速增长。公司紧扣“控总
量、优增量、提质量”要求,做强投资项目、强化盈利能力。2024
年按照公司股比确认基础设施等投资类项目合同额1293.83亿元,
同比下降 38%, 全年项目投资境内新签合同额 1290 亿元, 同比
减少34%,为公司进一步提升投资项目质量、提高项目运营水平
及现金流改善打下基础。海外业务及新兴业务增长亮眼。2024年
境外收入 1352.61 亿元, 同比增长 16.39%, 毛利率仍维持 10%以
上, 新签海外订单 3597 亿元, 同比增长 12.5%, 快于境内。新兴
业务新签订单额 7053 亿元, 同比增长 46.4%, 其中水利项目、能
相关阅读
源工程类项目、农林牧渔工程类项目同比分别增长109.8%、
《盈利能力提升业绩超预期,提质增效
146.4%、248.3%。
资产质量持续优化:中国交建
(601800.SH) 2023 年报点评报告》
▶ 盈利预测及投资评级: 2024年, 公司发力海外与新兴业务, 提升
经营质量,在宏观经济承压背景下稳健发展,新签订单增长7.3%,
海外订单与新兴业务订单增速更快, 支撑长期发展。综合考虑宏
观经济复苏节奏及建筑行业结构性变化,我们下调公司2025-2026
年归母净利润预测 (原值 280.96 亿元、294.49 亿元), 预计
亿元,对应PE分别为6.1倍、5.8倍、5.2倍。我们选取中国建筑、
中国铁建、中国中铁作为可比公司，考虑到公司新兴业务增速较
快, 较传统建筑企业具有一定溢价空间, 当前估值水平具备合理
性,维持“增持”评级。
增长不及预期; 新兴业务增速可能有波动; 数据引用风险。
盈利预测简表
\triangleright
▶ 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。