鹏鼎控股(002938)
业绩拐点向上，迈向新一轮成长周期
2020年09月01日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 全球 PCB 龙头企业，近四年营收 CAGR 为 15.80%: 鹏鼎控股是全球
第一大 PCB 生产企业, 背靠实力雄厚的鸿海集团, 公司发展迅速。2016-
2019年营收从171.38亿元持续增长到266.15亿元, CAGR达到15.80%,
增长态势良好。公司主要产品为 FPC、HDI、SLP 等,产品广泛用于计
算机、通信、消费电子、汽车、工业控制等领域。
■ FPC 市场需求不断增大，量价齐升公司增长势头不减: 据 Prismark 预
测, 2018-2022 年, 全球 FPC 产值将以 2.8%的年复合增长率增长, 于
2022 年达到 138.43 亿美元。公司已有布局的以可穿戴为代表的消费电
子与汽车板块逐渐兴旺,5G 换机浪潮推动公司优质客户出机量的增加
市场数据
及智能手机技术革新和 FPC 应用场景增多单品 FPC 用量的提升使得
FPC 市场需求增大，而工艺和材料升级带动 FPC 单机价值量增长,公
司生产的 FPC 量价齐升, FPC 软板营收增长势头稳定。
■ 下游应用发展促使 SLP 崭露头角,高阶硬板投产优化产品结构: 随着
智能手机、汽车电子等下游领域的发展，PCB 产品需求逐步向高多层
板、HDI板、SLP等高端产品倾斜。据 Yole development 预测, 2017年
至 2023 年的复合年增长率为 64%,到 2023 年全球 SLP 市场规模将达到
基础数据
22.4 亿美元。而公司已于 2017 年投入高阶 HDI(SLP)研发生产并实现量
产,并且新建的秦皇岛产区高阶 HDI(SLP)产线也在稳步建设中,产品
结构不断优化。
■ 公司扩大生产规模优化产能利用率,产线增加营收增长可期:公司新建
淮安 FPC 产线、秦皇岛 SLP 产线、扩建深圳燕川二厂 FPC 产线等项目
稳步进行, 生产规模不断扩大, 以应对下游需求高峰及需求季节性带来
相关研究
年实现投产,形成公司新的营收增长点。公司还积极推进工业 4.0 升级,
推动生产智能化、自动化、提高生产效率。公司有望实现产能、效率的
1、《鵬鼎控股(002938): 盈收
突破，继续保持龙头竞争地位。
表现亮眼，业务多点开花》
■ 盈利预测与投资评级: 5G 发展带动 PCB 整体行业需求上升,量价齐升,
公司在 PCB 行业有深厚的技术积淀和良好的客户基础,并且积极扩大
生产规模、优化产能利用率。我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别
同比大幅改善,技术升级+扩产
为 290.39/339.64/385.27 亿元,同比增长 9.11%/16.96%/13.43%。归母净
前景可期》2020-07-09
利润分别为 32.27/39.15/45.08 亿元, 同比增长 10.32%/21.33%/15.15%。
实现 EPS 为 1.40/1.69/1.95 元, 当前股价对应 PE 为 35/29/25 倍。我们
看好公司发展及其业绩潜力,维持“买入”评级。
需求更迭及市场竞争加剧; 5) 贸易战及宏观经济波动。
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 鹏鼎控股-全球 PCB 龙头, 自我革新推动企业不断前进
1.1. 全球第一大 PCB 生产企业, 自我革新保持龙头地位
鹏鼎控股前身为富蓉精密组件(深圳)有限公司,成立于 1999 年 4 月 29 日,由
臻鼎控股旗下全资子公司 Coppertone 出资设立; 2006 年至 2008 年臻鼎科技控股先后成
立宏恒胜、宏群胜、宏启胜三家子公司，并在深圳松岗、江苏淮安、辽宁营口和河北秦
皇岛设立厂区,并顺利投产。2011年,母公司臻鼎科技控股于台湾上市。2013年,公
年完成股权重整,将宏恒胜、宏启胜、宏群胜、庆鼎、裕鼎五家子公司并入富葵精密;
2017年,公司整体变更为股份制公司,并正式更名为鹏鼎控股(深圳)股份有限公司,同
年成为全球第一大 PCB 生产企业; 2018 年, 公司于深圳证券交易所挂牌上市。
图 1: 公司发展历史
"one avary"体系产品种类齐全。 鹏鼎控股专注于为行业领先客户提供全方位 PCB
产品及服务,根据下游不同终端产品对于 PCB 的定制化要求,可以为客户提供涵盖
PCB 产品设计、研发、制造与售后各个环节的整体解决方案,也就构建了“one avary”
产品体系。“one avary”体系要求公司具备种类齐全的产品,可具体分为柔性印制电路板
(FPC)、高密度连接板(HDI)、刚性印制电路板(R-PCB)、类载板(SLP)、软硬结合板(Rigid
Flex)、覆晶薄膜(COF)、模组产品等。
图 2: "one avary" 体系
下游应用广泛，客户优势凸显。依靠“one avary”产品体系，公司积极开拓下游市
场，与各大知名厂商达成良好合作关系。按照下游应用领域不同，公司的 PCB 产品可
分为通讯用板、消费电子及计算机用板以及其他用板等。
图 4: 公司主要产品(按下游应用划分)
研发投入不断增加,技术进步形成强大优势。公司作为广东省制造业企业 500 强,
全球第一大 PCB 生产企业,拥有一支经验丰富、实力强劲的研究团队,并且仍在不断加
大研发力度,研发投入逐年递增,研发投入占营收比例也是呈上升趋势,2019年投入
13.52 亿元, 同比增长约 1.29 亿元, 占营收比例 5.08%, 比上一年同期增长 0.35pct。公
司研发实力雄厚,研发成果显著,截止至2020年6月30日,累计共获得743项专利,
累计专利数量保持稳定增长。。
员工结构不断优化，产线自动化升级。公司不断调整员工结构向高端化、技术化发
展,基层员工数量大幅降低,而工程师、研发人员等高端人才员工占比有所提升,为自
人。其中 2019 年技术人员有 6337 人,同比增加 171 人,技术人员占员工总数的 18.08%,
比上年同期增加 0.70pct。公司推进员工结构优化,有助于拉升人均创收和人均创利,加
快公司产线自动化进程。
基于多方面优势，长期与全球领先品牌合作。公司凭借深厚的技术储备与领先的研
发实力、大批量供货并及时交付的能力、优质稳定的产品质量以及卓越的企业管理水平、
完善的环保布局、良好的社会形象，在通讯用板领域一直服务于全球领先的通讯电子品
牌客户。在功能机时代，公司主要为诺基亚、摩托罗拉、索尼爱立信等全球领先品牌客
户服务,进入智能手机时代后,公司主要大型客户包括苹果公司、OPPO 等国际领先品
牌客户。
客户资源优质集中且稳定，为公司注入持续发展动力。公司 2019 年前五名客户合
计销售金额为 213.61 亿元,占年度销售总额的 80.26%,客户集中度较高。而由于资金
壁垒、技术壁垒、客户认可壁垒及环保壁垒的存在，也保证了公司下游优质客户的稳定
性,这为公司的持续发展注入了源源不断的动力,公司发展前景良好,行业龙头地位稳
1.2. 股权集中于实力雄厚的母公司,推动公司快速成长
8/33
股权集中于实力雄厚的母公司，推动公司快速成长。公司第一大股东为美港实业有
限公司,持股比例为66.38%,持有公司大部分股份;第二大股东是集辉国际有限公司,
持股比例为 6.44%; 员工持股平台持股比例为 4.03%; 下设 8 家全资子公司。其中美港
实业和集辉国际是臻鼎科技的全资子公司,因而臻鼎控股间接持有公司72.82%的股份,
股权高度集中,而臻鼎控股的大股东鸿海集团的全资子公司富士康集团持有公司33.86%
的股份(截至 2019 年 12 月 31 日),因此公司背靠鸿海集团。母公司臻鼎科技实力雄厚,
将除 IC 载板以外的业务均整合至鹏鼎旗下, 使鹏鼎公司于 2017 年成为最大的 PCB 产
商。且之后，其背靠的鸿海集团在 2014 年为公司最大客户, 2015 起, 稳居第二位, 作
为强有力的后盾，与公司共享消费电子客户资源，推动着公司不断前进。
1.3. 营收及归母利润增长态势良好，三产全面优化推动毛利率上升
2016-2019 年营收 CAGR 为 15.80%, 归母净利润 CAGR 为 42.82%, 增长态势良
好。2016-2019年,公司总营收从171.38亿元持续增长到266.15亿元,复合年均增速为
15.80%。在 2020 年上半年，公司营业收入 101.15 亿元， 其中通讯用板收入 64.63 亿
元,同比增长1.47%,占总营业收入63.90%,为公司最主要的产品;而消费电子及计算
机用板受远程经济影响收入增长明显, 营收 36.47 亿元, 同比增长 23.12%, 占总营业收
入的 36.06%。公司归母净利润从 2016 年的 10.04 亿元增长到 2019 年的 29.25 亿元, 复
合年均增速为 42.82%, 营业收入及归母利润增长态势良好, 并且毛利率和净利率上升的
内在驱动力亦成为公司营业收入和归母利润持续增长的保证。
图 11: 营业收入及同比增速
产品产线产能全面优化,毛利率和净利率呈上升趋势。公司毛利率从2016年的16.61%
上升到 2019 年的 23.83%, 净利率从 2016 年的 5.86%上升到 2019 年的 10.99%, 总体呈
上升趋势,内在上升驱动力强大。主要原因在于 1)2017年后大客户苹果公司创新升
级的重启(iphone(X,Xs,Xs max)人脸识别创新),使得高单价 FPC 需求大量增加,公
司开始优化产品结构，按下游应用划分的各板块业务占比虽然基本稳定不变，但板块内
部重心是向生产高单价 FPC 倾斜的,同时高毛利消费电子产品 SLP 在产品结构中占比
年公司已与华为展开了全面战略合作,通过做好产能资源调配和管理来提高产能利用率,
改善营收季节性。3)公司不断推进工业 4.0 制造目标, 在新建生产线和旧厂改造上引入
生产管理系统,在人员上提高员工素质、减轻劳动强度,实现生产数据化、智能化、高
效化。
1.4. 公司募资扩大产能,集中生产高阶产品
10/33
产线种类齐全,结构不断优化。公司作为全球第一大 PCB 生产企业,目前的生产
集中于深圳园区、秦皇岛园区、淮安园区及淮安综保厂四园区,其主要产品为各类规格的
刚性板(R-PCB)、高密度连接板(HDI)、柔性板(FPC)及模组组装。顺应“轻、薄、
短、小”的印刷版电路发展要求,公司已于 2017 年投入高阶 HDI(SLP)研发生产并实现
量产。公司整体产能约80%集中于软板产品FPC的生产,硬板产品生产以HDI和SLP
高阶产品为主。
蓄力扩大产能满足下游需求。对于 PCB 行业下游需求的李节性特征，为保证高峰
期具有充足产能供应，公司积极丰富产品线并不断提升生产能力，利用上市筹集资金及
自有或自筹资金扩大软板、硬板、模组产品产能,并在 MiniLED 背光电路板产品上提前
布局，抢占竞争优势。
2. 受益 5G 创新及各类产品,公司 FPC 迎来新一轮成长
2.1. FPC 景气度上升,未来成长可期
2.1.1. FPC 市场规模持续上升,应用领域广阔
FPC 的特性符合当下电子产品的发展趋势。柔性电路板（Flexible Printed Circuit 简
称 FPC) 是以挠性覆铜板为基材的一种具有高度可靠性，绝佳可挠性的印刷电路板。重
量轻、体积小、弯折性好等优势使 FPC 相比于其他类型印制电路板更符合其下游行业中
电子产品智能化、轻薄化的变化趋势，因而被广泛应用于现代电子产品。
FPC 产值规模及结构占比稳中有升。2018年, FPC 产值达到 122.95 亿美元, 在 PCB
行业产值中占比 19.8%。据 Prismark 预测, 2018-2022 年, 全球 FPC 产值将以 2.8%的
CAGR 将逐年提升, 2022 年 FPC 产值将达到 138.43 亿美元, 2022 年全球 FPC 产值在
PCB 行业中的占比将达到 21.60%。
图 19: 全球 FPC 市场规模及预测
图 18: 全球 PCB 产值结构及预测
FPC 市场高度集中, CR5 超过 70%。2018年, 鹏鼎控股营收超过旗胜, 成为 FPC
全球最大厂商,目前市占率 24%。 旗胜科技占比 23%,另外三家前五的厂商分别为东山
精密、藤仓和住友电工。
FPC 下游应用领域广泛。据 Prismark 统计, 2018 年 FPC 主要应用于手机、PC、消
费电子以及汽车四个场景。按产值来看, 手机占到 45%, PC 占 19%、消费电子占 14%、
汽车占 7%。从未来成长性来看，据 Prismark 预测,2017-2022 年汽车、消费电子、以及
服务器/数据存储器三个领域对FPC的需求增长最快,CAGR分别为6.6%、6.4%和5.9%。
图 21: 2018 年 FPC 下游各应用领域占比
图 22: FPC 各应用领域 CAGR 预测
2.1.2. 公司布局广泛, FPC 产能保持扩张
公司 FPC 在手机、可穿戴电子以及汽车均有布局。目前，公司 FPC 主要应用于智
能手机、平板和电脑,其中苹果手机占大部分。此外,消费电子、汽车等也是 FPC 营收
Watch Series4 单机 FPC 使用量达到 13 条,智能产品将成为 FPC 产业的重要驱动力。目
前,公司已经与苹果、谷歌有深度合度,FPC产品营收有望跟随大客户产品保持稳健增
长。随着汽车电动化、智能化，汽车领域有望出现媲美 iPhone 量级的 FPC 需求。在汽
车领域的布局是公司的长期战略，目前正在加快产品研发，客户导入。
公司保持 FPC 产能扩张,未来可期。在 2018 年公司 IPO 募投项目中,“庆鼎精密
电子(淮安)有限公司柔性多层印制电路板扩产项目”,总投资 30 亿元,新建 FPC 生产
线年产能 133.8 万平方米, 达产后预计实现收入 45.25 亿元, 目前已经部分投产: “深圳
园区第二厂区扩建项目”，主要制造柔性多层印制电路板精密组件，投资额 15.52 亿元，
目前处于施工阶段。据 2019年 12月 28日《第一届董事会第二十七次会议决议公告》,
公司将投资 8.33 亿元在深圳、秦皇岛两个园区投资建设多层软板生产线, 计划扩充多层
电路板 1.5 万平方米/月。
2.2. 单机综合价值量提高+5G 换机潮背景下 FPC 市场持续向好
2.2.1. 2020 年迎来 5G 手机换机潮,苹果充分受益
2020 年智能手机出货量受疫情影响有所下滑,但 5G 手机出货量加速增长。近年
来，智能手机创新遇到瓶颈，消费者换机周期变长，换机需求减弱影响下智能手机出货
量逐年下滑。据 IDC 数据统计,全球智能手机出货量在 2017-2019 年出货量持续下滑,
2020 年由于疫情的影响,出货量预计同比下滑 11.9%,未来两年随着 5G 网络的普及,
手机市场的需求会逐步恢复，预计 2021 年的出货量会出现较为明显的反弹，出货量将
恢复 10%的增长，并在接下来的几年中螺旋下降至 5%的范围。根据 Digitimes Research
预测, 2020 全球 5G 手机出货量将超过 2.5 亿部, 占全球智能手机出货量的 20%以上,
到 2022 年,全球 5G 手机出货量渗透率有望超过 50%。
苹果 5G 手机有望在 2020 年全面推出。2020 年各大厂商都在积极布局 5G 手机生
产，5G 手机渗透率快速提升，根据 TrendForce 预测，2020 年 5G 手机出货量最高的三
大厂商分别是华为 7400 万, 苹果 7000 万, 三星 2900 万, 市占比分别为 31%、29.32%、
12.15%。而据 Strategy Analytics 预测苹果 5G 手机有望将在 2020 年 Q4 超越华为和三星
占据最大市场份额。
图 27: 2014-2022 年全球智能手机出货量及预测
图 28: 2019-2022 年 5G 手机出货量及市场份额预测
5G 手机的快速增长,将对 FPC 用量及价值量带来新增量。5G 时代,相较于 4G 速
率将提升 10 倍以上, 手机需要接收更多频段的射频信号, 不仅单机所需的 PA、滤波器、
天线等数量将显著上升，而且基带功耗更大，手机续航能力需要进一步提高，相应的电
池体积会增加,手机内部空间紧张可能会倒逼软板用量提升; 相较于传统的 PI 材料的
软板，智能手机在选材上将采用更加高频高速的 LCP/MPI 材料软板以降低损耗，因而
在材质成本上相应提升,单机软板价值量上升。即使预测显示 2020 年智能手机出货量
将小幅度下滑, 而在 5G 手机渗透率持续提升的趋势下, 5G 手机单机 FPC 综合价值有
望大幅提升, FPC 市场景气度依然持续向上。
2.2.2. 手机软板优势凸显,智能手机 FPC 量价齐升
智能手机内部空间压缩, FPC 单机用量提升。随着智能手机电池容量的扩大, 摄像
模组体积增大以及射频功率放大器、滤波器及有关元器件均需要大幅增加，手机内部空
间趋于紧张。依据三款 iPhone X 光图, 由 XR、XS Max 到最新款 11Pro Max 的对比发
现 iPhone11Pro Max 内部的摄像模组体积在变大的同时，其电池大小也在同步变大，留
给其他零部件的空间相对减小。相对于硬板 PCB 而言, FPC 更有利于为智能手机节省
内部空间，我们预测手机空间挤占将倒逼手机软板需求提升。
FPC 应用场景增多，FPC 单机用量提升。早前 FPC 可应用于手机中的天线、LCD
面板、LCD 模组、相机模组、USB 口、按键、电池等等传统部件。而随着智能手机内部
的创新推动 FPC 应用场景增多，诞生了更多需要用 FPC 软板连接的新功能: 1) 随着生
物智能识别的引进,带来了屏下指纹技术; 2)多摄像头带来相关模组产品; 3) LCD 向
OLED 过渡后, FPC 平均层数增加; 4) 虚拟侧边键初兴, 通过整条 FPC 依附在手机侧
边可实现侧键虚拟化; 5)折叠屏手机加速研发,其设计中可弯折的 FPC 则是必要的元
器件之一; 6) 无线充电技术快速渗透，由于空间的限制，使用低损耗、轻薄化的 FPC
作为接收线圈成为无线充电技术的接收端方案之一;7)伴随全面屏成为智能手机技术
革新的趋势之一，COF 方案有望带动 FPC 需求大幅增加。
工艺和材料升级带动 FPC 单机价值量增长。 随着 5G 技术的推进, FPC 天线将面临
30GHz 以上的信号传输, 然而信号在材质中的传输损失, 随着频率的升高而增加, 5G 频
段下的传输损耗将远高于目前的 4G 频段。传统的 PI 材质介电常数与损耗因子较大、吸
潮性较大、可靠性较差，高频传输损耗严重，无法适应 5G 的高频调整传输趋势。MPI
易加工生产,各项性能适中。LCP性能最优,但生产加工复杂、良品率低、供应厂商少,
且价格昂贵。FPC 材质的替换将不可阻挡, MPI 有望崛起, 而 LCP 更适应高端产品。
MPI 易加工生产，各项性能适中。LCP 性能最优，但生产加工复杂、良品率低、供应厂
商少，且价格昂贵。我们认为受益于工艺技术提升和新材料的突破升级，预计未来 MPI
与 LCP 材质 FPC 将深度受益, FPC 单机价值量也有望增长。
iPhone 手机单机 FPC 量价齐升。苹果手机单机自 2010 年来，其 FPC 用量与价值
量一直快速上升。随着新款 iPhone 功能的不断升级, 2019 年发布的 iPhone11ProMAX
在 FPC 用量上相较 iPhone8 新增了 10 块左右, 单机价值量也从过去的 25 美元上升至
美元。2019 年末苹果屏下指纹技术专利已通过美国工商局审批,2020 年初侧壁触摸显
示屏专利获得授权, 2020 年 iPhone 新机中有望使用最新技术, 我们预计其中 iPhone 的
FPC 用量有望进一步提升。
安卓系 FPC 渗透率提升空间大。目前，在手机轻薄化趋势下，华为、三星、Vivo、
OPPO 以及 Google 都有各自的手机型号采用了 FPC 软板。5G 网络下,手机不仅要保证
较小的传输损耗，同时压缩手机空间以增加多功能组件和电池容量，因此对高集成度的
天线需求将越来越强烈，这将促使 FPC 天线替换安卓阵营（尤其是高端机）的传统天
片,国内高端机型华为、OPPO、VIVO 等的单机 FPC 用量约 10-14 片左右,与苹果机
型相比还有较大的成长空间。我们认为安卓系手机 FPC 用量还有一倍以上提升空间,未
来有望带动 FPC 高速增长。
2.2.3. 龙头效应持续, 加速领跑消费电子 FPC
日本公司在消费电子 FPC 业务上逐渐缩减。目前，鹏鼎控股占据苹果 FPC 采购量
中约25%份额的龙头位置,而占据4成以上份额的日本供应商在逐步退出。日本公司在
软板投入上较为谨慎,且受到产业转移的影响,日本 FPC 产能不断萎缩,处于历史低
位。藤仓、住友等日企未来发展重心偏向于汽车 FPC 上,对手机 FPC 领域呈保守扩张
态势。而大陆优质 FPC 厂商正处于扩张期，有望承接产能转移，驶入快速发展车道。
上游涨价+环保督察压力下，龙头企业持续领跑。行业上游覆铜板、铜箔等原材料
持续涨价,向 PCB 厂商传导成本压力,同时,中央近年来加大环保督察力度,贯彻落实
更严格的环保政策，双重背景下企业面临更大的成本压力。龙头公司拥有先进的技术经
验、高效的生产流程，有望通过募投产能、自动化管理等方式实现规模扩张，凭借其技
术、管理、环保等各项优势,直接受益于行业集中度提升。相比之下,中小型 PCB 企业
下游议价能力弱，且难以转嫁上游涨价压力，盈利空间进一步压缩。在市场的剧烈洗牌
下, 鹏鼎控股作为全球顶级 FPC 龙头企业, 较强的市场议价能力和规模经济效应下, 业
绩有望进一步提升。
2.3. 可穿戴设备 FPC 业务成为公司业绩增长新动力
2.3.1. 可穿戴设备快速放量, FPC 需求稳定增长
消费电子市场规模稳定增长。根据 Prismark 数据, 2019 年全球消费电子行业电子
产品产值预计达到 2980 亿美元,同比增长 2.76%,并且 Prismark 预测,到 2023 年,全
球消费电子行业电子产品产值有望达到 3390 亿美元, CAGR 达到 3.3%。目前, 可穿戴
设备这类产品正在成为消费电子市场新兴主流,并且随着 5G 和物联网发展,可穿戴设
备相关电子产品市场潜力大。
全球可穿戴设备的出货量增长迅速。IDC 数据显示, 2019 年全球可穿戴设备出货量
3.37 亿台, 同比增长 89.33%; 2023 年全球可穿戴设备出货量预测出货量将达到 4.82 亿
台。其中，全球 TWS 耳机出货量增长势头强劲，据 Counterpoint 预测，到 2020 年，全
球 TWS 耳机出货量将达到 2.3 亿副。
可穿戴设备市场成为 FPC 产业发展的强大驱动力。可穿戴设备具有小型化、轻薄
化的特点,而 FPC 轻薄、可弯曲、配线密度高等优良特性与其高度契合,是最佳的连接
组件,目前可穿戴电子产品正大量使用 FPC,而未来 FPC 使用比例将会越来越高。以
Apple Watch 为例,未来新款 Apple Watch 将在运算、数据传输速度与抗水规格方面都进
一步提升,因此将采用更多 LCP 软板来取代传输速度较慢的 PI 软板,相关 FPC 企业将
会受益。
2.3.2. 公司积极拓展新兴消费电子领域, 优化产品布局
公司客户苹果下的 AirPods 和 Apple Watch 产品出货量逐年增加，相关 FPC 业务
前景势头良好。据 Counterpoint 指出，AirPods 在 2019 年全球出货量 6000 万台，同比增
长 71.43%, 并且预测在未来五年内, 苹果将在该类别中保持主导地位。根据 TrendForce
数据显示, Apple Watch 在 2019 年全球出货量约为 2790 万台, 同比增长 25.11%, 并且
未来还将持续增加。
继续拓展消费电子领域,寻求新的业绩增长。由于应用于 PC 及 Notebook 等传统产
品的消费电子及计算机用板市场需求持续减弱,公司在这块将优先选择研发生产技术含
量高、单价高、毛利高的产品以保持收入增长及市场竞争优势。营业收入方面,2019年
公司在报告期内的消费电子及计算机用板类产品实现营业收入 67.04 亿元,同比增长
23.59%。2020年H1公司消费电子及计算机用板类产品实现营业收入36.47亿元,同比
增长 23.12%, 保持稳定增长。毛利率方面, 公司消费电子及计算机用板业务毛利率保持
稳步提升, 2019 年毛利率 26.13%, 2020 年 H1 毛利率为 27.53%。
公司 FPC 业务有望得到稳定增长。随着下游消费电子终端产品快速更新升级、市
场渗透率不断增加,客户对 PCB 产品的定制化要求逐渐提高,这对具备完善的 PCB 产
线的厂商是有优势的。公司作为全球范围内少数专业的 PCB 厂商，未来除了继续布局
苹果可穿戴设备的产品升级之外，公司也将持续布局华为、Google、微软等国内外领先
品牌客户,随着客户的可穿戴设备需求增加,公司可穿戴 FPC 业务收入有望得到稳定增
2.4. 车载 FPC 发展为企业产品升级带来新机遇
2.4.1. 汽车电子成为驱动 FPC 需求新动力
新能源汽车市场不断扩大。新能源汽车是未来汽车行业发展的主要趋势，
INSIDEEVs 数据显示, 2019 年全球新能源汽车销量 220 万量, 新能源汽车市场份额从
万辆,2030年将继续攀升至3000万辆。据中国汽车工业协会、中国产业信息网数据,
2018 年之前中国新能源汽车市场渗透率和销量都在逐年上升。2019 年由于受新能源汽
车补贴减少影响退坡,销量为120.6万辆,相比2018年有所下降,但目前新能源汽车行
业处于成长期,未来预计会由补贴驱动转换为市场驱动,国内新能源车销量和渗透率仍
会增长。
汽车电子市场规模稳定增长。在新能源汽车的日益普及下，汽车行业电子产品产值
同步增长, Prismark 数据显示, 2019 年全球汽车行业电子产品产值约为 2350 亿美元,
并且预测 2019 年-2022 年,全球汽车电子产品产值的 CAGR 可以达到 6.6%。国内的汽
车电子市场规模也在逐年扩大,2019年达到了962亿美元,同比增长10.07%。
图 45: 全球汽车行业电子产品产值情况
图 46: 中国汽车电子市场规模情况
汽车电子在整车成本中比例增加，单车 FPC 价值量提升。随着汽车电动化和智能
化趋势的发展,以及消费者对汽车功能性和安全性要求提高,汽车电子单车占比会逐渐
增加。目前，车体诸多方面都用到 FPC，包括动力传动系统、LED 车灯、传感器、车用
娱乐系统等。FPC可以满足现代车型升级所需要的硬件要求。比如当下大热的新能源汽
车，其核心诉求是续航里程，而 FPC 的特性可以使汽车在相同电池容量下续航里程更
长。随着新能源汽车的发展,其动力电池系统能量密度提升是关键环节,使用 FPC 代替
传统线束成为趋势，且未来智能汽车需装载大量的车身传感器和更加大型化、功能化的
车载显示屏,这也需要使用大量的车载 FPC,由此可见,单车 FPC 价值量将会提升。
2.4.2. 深入车载 FPC 布局, 加快业绩增长
汽车电子也是当下公司重点布局的热点领域之一。中国汽车电子市场规模呈现逐年
增长的趋势,到 2019年,市场规模高达 962亿美元。公司作为全球强大的 FPC 厂商之
一,是车载 FPC 市场的有利竞争者。目前,公司车载 FPC 产品已应用于日行灯系统、
汽车导航系统、车载影音娱乐系统及汽车充电设备系统上,合作客户有 Tesla、Panasonic
和群创光电等等，汽车电子行业有望成为 PCB 下游行业的新蓝海。
加快车载 FPC 相关产品的研发和汽车软板市场的布局。车用 FPC 对耐热性、安全
性要求更高,利润空间一般要比消费电子 FPC 更高。公司 2019 年年报披露,目前公司
正在积极推进汽车电子业务，将利用自身行业经验、技术及人才储备不断加大在汽车电
子研发方向的深入布局，重点拓展汽车电子等高成长细分领域客户。
进一步优化产品结构、降低经营风险。目前公司产品的下游产品领域主要是通讯电
子和消费电子及计算机产品,产品更新速度快,不同客户品牌的产品市占率相对不稳定。
公司为降低行业变化带来的风险，将不断开发高毛利产品，同时加大汽车板块客户的开
拓, 帮助加快对汽车电子市场的布局。
3. 硬板需求结构升级,公司产品市场景气
3.1. 以多层板为主, 高阶 HDI 渐成主流
3.1.1. 硬板在 PCB 产品中占主导地位
刚性板市场应用广泛。PCB 产品种类众多，按基材材质柔软性可分为刚性板、挠性
板和刚挠结合板,其中,刚性板产品,俗称硬板,可根据导电图形层数分为单面板、双
面板、多层板。随着电子产品轻、薄、短、小趋势化发展，传统多层板逐步向高层度、
高精度、高密度方向发展并衍生出各种特殊的新型多层板，如 HDI 板、高阶 HDI 板、
封装基板等。目前在 PCB 市场中仍以刚性板为主,广泛应用于各类电子产品。
3.1.2. 下游领域产业发展,刺激产品需求结构升级
多层板是市场主流, HDI、SLP 等高阶产品需求增加。目前,多层板仍是我国乃至
全球 PCB 产品的主要品种, 市场份额达到 40%左右, 但总体上呈递减趋势, 同时, HDI、
SLP 等产品需求有所增长，PCB 产品的市场需求呈现结构性调整。根据 Prismark 预测,
预计到 2021 年, 高多层板、挠性板、HDI 板、封装基板等高技术含量 PCB 产品的市场
占比将达到 60.58%，成为市场主流产品。
图 50: 全球 PCB 市场产品结构及规模走势
高多层板、HDI 板等高技术含量 PCB 产品市场景气。硬板广泛地应用于通信、工
控医疗、航空航天、汽车电子、计算机等下游领域。其中，通信电子、航空航天对 PCB
产品的需求以高多层板为主,汽车电子对 HDI 板的需求较大。随着智能手机、汽车电子
等下游领域的发展，电子产品更新换代促进 PCB 产品向高密度、集成化、多层次化发
展，刺激 PCB 产品需求逐步向高多层板、HDI 板等高端产品倾斜。
3.1.3. 受益于 5G 高层板、高阶 HDI 成为主流趋势
“轻、薄、短、小”成为发展趋势，高层板复合增速较快。随着 5G 网络建设发展，
通讯电子、消费电子及汽车电子的集成化程度提升,对于硬板 PCB 产品需求升级。传统
HDI 线宽线距较大，堆叠层数有限。具有空间小、传输速度快、性能强大等特性的高层
板、高阶 HDI 将成为硬板发展的主流趋势。根据 Prismark 数据，截止 2017 年，HDI 板
CAGR 达到 6.50%, 增速较快。
图 54: 航天航空对 PCB 产品需求占比
图 55: 汽车电子对 PCB 产品需求占比
3.2. SLP有望成为未来硬板主流
3.2.1. SLP短小性优,顺应发展潮流
SLP技术优势满足市场发展需求。顺应智能手机、平板电脑、其他穿戴式电子设备
发展小型化、智能化趋势，要求 PCB 等元器件的尺寸、重量、体积相应缩减。SLP 相比
于 HDI 产品厚度减少约 30%, 面积减少约 50%, 线宽线距更小, 可堆叠层数更多, 可
承载更多硬件模组，有效利用空间，满足市场发展需要。
图 59: HDI 和 SLP 技术参数比较
图 58: 各类 PCB 产品线宽线距对比
3.2.2. 苹果是 SLP 市场的引领者
iPhone 新款支持 5G 技术,加速 SLP 需求渗透。2017 年苹果在 iPhoneX 中首次采
用堆叠式类载板技术,引入 SLP 主板,使得 iPhoneX 的主板面积仅为整个机身的 18%,
苹果公司成为当前 SLP 市场主力军。2018 年的 iPhone XS MAX 使用了 3 块 SLP 板,单
机 SLP 价值量达到 20 美金左右, 预计 2020 年新款 iPhone 由于采用耗电量更高的 5G 技
术, 机身内 SLP 主板面积将增加 10%-15%以进一步节省内部空间, 满足机身对更大电
年的复合年增长率为 64%,到 2023 年全球 SLP 市场规模将达到 22.4 亿美元。
图 61: iPhone 单机 SLP 用量
图 62: 全球 SLP 市场规模及预测
3.2.3. 5G 推动技术升级, MiniLED 有望放量增长
公司掌握 MiniLED 技术,领跑全球。超薄 HDI 主要将应用于 MiniLED 背光模组,
公司是少数掌握该技术的厂商之一。同时公司正在淮安园区进行相关产能布局，预计将
于今年年底投产。今年下半年，苹果有望在新的平板电脑、笔记本电脑中导入 MiniLED
背光技术,公司作为苹果供应链中核心的 HDI、SLP 供应商,显然会成为优先受益者,
如果公司能够顺利导入产品，淮安生产线将成为公司新的盈利增长点，为公司带来新的
业绩增量弹性。
4. 盈利预测与投资建议
4.1. 核心假设
通讯用板业务:公司技术水平领先,可根据客户的定制化需求生产 FPC 产品,并且
引入大数据制程专家系统（Engineering Data Analysis )，产品质量得到提升。在 5G 换机
趋势引领下,智能手机出货量增加,将对 FPC 用量及价值量带来新增量。同时,公司积
极研发 SLP 板,产能利用率有望大幅增加。我们预计,2020-2022 年该业务实现营收
206.74/236.72/262.76 亿元, 同比增长 3.9%/14.50% /11.00%。
消费电子及计算机用板业务: 随着以智能穿戴为代表的消费电子强劲增长, 智能产
品将成为 FPC 产业的重要驱动力。公司与苹果、谷歌达成深度合作, FPC 产品营收有望
跟随大客户产品保持稳健增长。同时,公司加快车载 FPC 相关产品的研发和汽车软板市
场的布局。我们预计 2020-2022 年该业务实现营收 83.47/102.67/122.17 亿元, 同比增长
24.50%/23.00%/19.00%。
其他业务: 我们预计 2020-2022 年其他业务实现营收 0.19/0.26/0.34 亿元,同比增长
50.00%/40.00%/30.00%
4.2. 盈利预测与投资建议
在 5G 时代和消费电子持续发展的背景下,公司产能利用率增加,技术水平行业领
先,与苹果、谷歌达成深度合作,是全球 PCB 龙头企业,我们预计 2020/2021/2022 年
公司营收分别为 290.39/339.64/385.27 亿元, 同比增速分别为 9.11%/16.96%/13.43%;
2020/2021/2022 年归母净利润分别 32.27/39.15/45.08 亿元, 同比增速分别为
10.32%/21.33%/15.15%, 实现 EPS 分别为 1.40/1.69/1.95 元, 当前股价对应 PE 分别为
35/29/25 倍。我们看好公司迎来利润高增长，维持“买入”评级。
鹏鼎控股主营业务涉及新型电子元器件、印刷电路板、自动化设备及其配件等板块，
随着 5G 创新和消费电子的发展,公司 FPC 业务增长,SLP 产能扩大,产品结构优化。
根据 2020 年 8 月 31 日收盘价计算, 可比公司 PE (2020E) 的平均值为 30.42 倍, 鹏鼎
· 控股 PE (2020E) 为 35.03 倍; 可比公司 PE (2021E) 的平均值为 23.46 倍，鹏鼎控股
PE (2021E) 为 28.87 倍; 可比公司 PE (2022E) 的平均值为 19.13 倍, 鵬鼎控股 PE
(2022E)为25.07倍,参考可比公司估值,虽然公司PE较可比公司高,但伴随着未来
业绩的高增长及利润改善，业绩和估值有望迎来双升。我们看好公司未来的高成长性，
维持“买入”评级。
一致预期)
1)原材料价格变动:公司产品以电子零件、铜箔基板、钢片、背胶等为原材料,直
接材料占公司主营业务成本比例较高，原材料价格变动直接影响公司利润。
2) 汇率变动: 公司主要客户及供应商为境外企业, 进口材料及出口产品以美元进
行结算，外汇结算量大，结算期内汇率波动将对公司业绩带来较大影响。
3) 下游需求更选及市场竞争加剧:公司下游产品性能更新速度快,下游客户所处
市场竞争激烈，客户市场份额变动及客户新增需求将影响公司业绩。
4)税收政策变化: 国家所得税优惠政策及出口退税政策变化将影响公司盈利能力。
5) 贸易战及宏观经济波动:中美贸易战存在不确定性,宏观经济增速影响本行业
产品市场需求，进而影响公司业绩。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号