2020年2月17日
公司点评●专用设备
海上业务受新冠疫情影响较小，业绩
中海油服(601808.SH)
维持快速增长趋势
核心观点:
1. 事件
刘兰程
据澎湃新闻等媒体报道，近日中国海油油气生产不断档，一线
作业人员主动延长出海工作时间。
2. 我们的分析与判断
范想想
根据报道,渤海最大凝析气田——渤中19-6已顺利完成井口平
台上部组块海上安装,目前正在陆续开展适应性改造、联合调试等
工作，确保气田顺利按时投产。在南海西部油田，油气生产已恢复
到春节前水平,全部油气田生产安全平稳,滚滚油气源源不断输往
联系人:
陆地,支援抗击疫情。
吴佩苇
在中国海油海上作业片区,海上作业人员的工作时间一般采取
28 天一轮换的倒班模式。在疫情防控的特殊时期,从渤海到南海,
中国海油的海上一线作业人员主动延长出海工作时间,坚守油气生
产现场,全力以赴战“疫”保产。
我们认为，与陆地油气作业相比，海上油气勘探开发具有现场
作业点彼此相聚较远、作业人员较为固定、作业期间与社会其他行
业人员基本隔离等特点。而中海油一线作业人员主动延长海上作业
时间，为轮换人员到一线之前提供隔离检验时间，能最小化海上作
业受新冠疫情影响的可能性。
根据中国海洋石油 2020 年度展望, 2020 年中国海洋石油有限
公司的资本支出预算总额为人民币 850-950 亿元,同比提升
6.0%-18.5%; 其中,勘探、开发、生产资本化和其他资本支出预计
分别占资本支出预算总额的约20%、58%、20%和2%。我们认为,
相比陆地油气开发，中国的海洋油气开发具备更大潜力，为保证国
家能源安全，中海油资本开支有望持续增长，我们此前预测
相对上证指数表现图
年资本开支复合增速达 19%。
受益于行业的复苏，中海油服的油田技术服务业务量增长较
快;钻井平台利用率与目均收入同比均有所提升,驱动业务营收增
长;自有船舶服务工作量保持稳定,外租船舶作业量增长;物探采
集与工程勘察服务收入稳步增长。我们预计公司业务受新冠疫情影
响较小,公司营收及业绩仍将保持快速增长。
相关研究
1、【银河机械】公司点评_中海油服(601808.SH)
_钻井平台可用天利用率突破 80%,量价齐升推
3. 投资建议
海洋油气勘探与开发已进入复苏通道,尤其是国内勘探开发需求明显增加。受益于工作量的增长,
公司近几年重点布局的技术板块收入大幅增加，成为公司收入和业绩增长的主力。我们预计未来技术
服务营收占比将进一步提升，并带动公司整体毛利率改善。
公司目前自升式钻井平台利用率提升明显，随着全球自升式平台利用率的提升，我们预计国内自
升式钻井平台利用率及日费将有进一步提升空间;而随着中海油勘探开发从浅海走向深水,我们预计
半潜式钻井平台利用率有望得到较快提升。此外，公司将继续向“轻资产”模式转型，未来在有需求
的情况下将优先租赁设备。
我们看好未来中国海洋油气服务市场景气度，公司作为国内海洋油气服务龙头公司，营收及业绩
有望保持快速增长趋势。我们预计 2019-2021 年归母净利润为 29.5/40.7/52.2 亿元, EPS 分别为
0.62/0.85/1.09 元,对应 PE 为 29.6/21.6/16.9 倍,维持“推荐”评级。
原油价格大幅下滑风险、海外项目执行政策风险等。