买入 (维持)
2020年03月01日
通威股份（600438） 电气设备
积极推进高纯多晶硅扩产项目，打造全球硅料龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:2月28日,公司与乐山市政府、五通桥区政府签订《高纯晶硅投资协议
书》,永祥乐山二期项目计划总投资约35亿元,建设年产3.5万吨高淳晶硅项
目,项目预计今年3月开工建设,2021年9月底前竣工。
逆势扩张多晶硅料产能,成本领先:目前公司多晶硅月产量和出货量均超过
7000吨,位于全球第一,并且目前单晶料占比已达90%。本次二期项目达产后,
公司在乐山地区将形成 8.5 万吨高纯多晶硅产能,在全国形成 11.5 万吨总产能,
且二期项目将充分运用公司多年来的技术街垒,在全面满足 N 型单晶的基础上,
达到电子级。公司此前发布高纯晶硅和太阳能电池业务 2020-2023 年发展规划.
规划硅料厂 2020~203 年底累计产能分别为 8、11.5~15、15~22、22~29 万吨,
相对指数表现
并且单晶料占比 85%以上、N 型料占比 40%~80%、力争达到电子级水平。同
时成本快速下降,预计现金成本 2~3 万元/吨,生产成本 3~4 万元/吨,相较于
现行行业的量产最低成本又下降了1~2万元/吨。
硅料国内低负荷生产,海外相继停产:由于原辅材供应等原因,目前国内维持
满负荷生产的多晶硅企业仅6家(1月初有12家满负荷),2月国内硅料产量
预计环比下降 5.6%至 3.35 万吨;同时海外硅料企业相继停产,韩国 OCI 及韩
华均停产检修暂无复产计划，而德国瓦克亦在多晶硅料连续亏损五个季度后抛
出裁员计划。硅料行业供给收缩,成本分化,后续有较大涨价动力。
● 电池片扩产加码，巩固龙头地位:公司规划 2020-2023 年底累计产能分别为
基础数据
30-40、40-60、60-80、80-100GW, 巩固公司的龙头地位。电池片新产能的逐
步释放将大幅拉低 2020 年的平均生产成本, 助力公司业绩增长。从盈利情况来
看, 电池片行业整体处于盈亏平衡线, 叠加硅片降价预期及电池片技术升级,
电池片环节盈利性有望提升。
元,对应 PE 分别为 24X、17X 和 14X,低于光伏板块平均估值水平,且公司
是硅料、电池片双环节龙头，19~21 年净利润复合增速达 34%，维持“买入”
相关研究
评级。
1. 通威股份 (600438): 硅料、电池片盈利
底部, 未来业绩可期 (2019-11-20)
2. 通威股份 (600438): 硅料&电池片双龙
头, 业绩稳健增长 (2019-08-15)
3. 通威股份 (600438): 逆市增长, 低成本
扩张助力长期发展 (2019-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队