2020年2月12日
600438.SH
通威股份
规划展宏图, 龙头谋新篇
原评级: 买入
公司发布中期发展规划和 30GW 电池片扩产计划,有望进一步强化行业龙
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
中期发展规划雄心勃勃,光伏制造龙头再谱新篇:公司发布公告,制定
股价表现
高纯晶硅和太阳能电池业务 2020-2023 年发展规划, 拟加大产能建设, 到
2023年公司将形成约 22-29 万吨多晶硅产能、80-100GW 光伏电池片产能。
硅料产能技术双提升,有望在电子级产品取得突破:根据规划,2021-2023
年公司多晶硅料产能有望分别达到 11.5-15 万吨、15-22 万吨、22-29 万吨、
相比于 2020 年 8 万吨的规模增加约 2-3 倍。同时公司单晶料占比将维持
在85%以上,N型料占比达到40%-80%,并计划掌握生产电子级多晶硅的
能力。多晶硅生产成本计划控制在 3-4 万元/吨，现金成本 2-3 万元/吨。
硅料价格中期触底，旺季有望迎来上涨:在经历了低成本新产能的集中
释放期之后,2019Q3到2020H1的区间内硅料新增产能仅约5万吨。目前
除公司之外、尚未有其他多晶硅厂商宣布后续扩产规划、且公司新产能
的释放至少出现在 2021 年。此外,韩国企业 OCI 准备最小化韩国国内的
太阳能级多晶硅产能，这一动作或造成后续市场有效供给小幅收缩。在
2020年全球光伏需求保持较好增速的情况下, 我们判断目前硅料价格处
于中期底部,后续在2020年装机旺季有望出现上涨。
电池片继续扩产步伐,进一步放大成本技术优势:公司同时公告投资建
设年产 30GW 高效太阳能电池产能, 其中一期 7.5GW 项目将于 2021 年内
建成投产,全部项目投产后公司电池片产能将达到 60GW。在电池技术
和成本方面,根据公司发展规划, PERC 电池非硅成本目标为 0.18 元/W,
同时本次扩产预留了后续技改空间以强化 PERC 产品的性价比,也将根
据HJT技术的发展进程,适时推动其产业化投放。
以2020年2月11日收市价为标准
■ 在当前股本下，结合公司经营近况、发展规划以及行业供需情况，我们
相关研究报告
将公司 2019-2021 年预测每股收益调整至 0.68/0.96/1.24 元 (原预测数据为
《通威股份:三季报业绩略有增长,四季度有
评级面临的主要风险
光伏产业政策风险; 扩产进度不达预期; 光伏制造产能过剩风险; 饲料
原材料价格波动。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
农林牧渔:饲料
(8621)20328319
李可伦
(8621)20328524
中期发展规划雄心勃勃,光伏制造龙头再谱新篇
2月11日晚公司发布公告，制定高纯晶硅和太阳能电池业务2020-2023年发展规划。根据发展规划，
在目前已有的8万吨多晶硅产能、20GW光伏电池片的基础上,结合在高纯晶硅及太阳能电池产业的
技术、成本、管理等综合优势,公司拟加大高纯晶硅及太阳能电池产能的建设,到 2023 年公司将形
成约 22-29 万吨多晶硅产能、80-100GW 光伏电池片产能,发展计划的实施有望进一步巩固和强化公
司在光伏新能源产业链上的核心竞争力。
硅料产能技术双提升,有望在电子级产品取得突破
根据公司发展规划,2021-2023年公司多晶硅料产能有望分别达到11.5-15万吨、15-22万吨、22-29万
吨,相比于2020年8万吨的产能规模增加约2-3倍。同时在技术方面,目前公司硅料产能中单晶用
料占比已超过 85%, 后续公司也将根据市场需求适时推出 N 型硅料, 从中期规划来看, 公司单晶料
占比将维持在85%以上,N型料占比达到40%-80%,同时计划取得进一步技术突破,掌握生产电子级
多晶硅的能力。成本方面计划将多晶硅生产成本控制在 3-4 万元/吨，现金成本控制在 2-3 万元/吨，
且技术指标和成本水平有望随着行业技术进步而得到进一步优化。
硅料价格中期触底, 旺季有望迎来上涨
就目前多晶硅料的供需格局而言,我们测算2020年年底边际硅料产能的现金成本水平约为6.8万元/
吨（含税约7.7万元/吨）。在经历了2019Q3之前的国内低成本新产能的集中释放期之后，2019Q3直
到 2020H1 的时间区间内新增产能仅约 5 万吨。目前除公司之外，尚未有其他多晶硅厂商宣布后续扩
产规划,且公司2020年内产能规模依然为8万吨,新产能的释放至少出现在2021年。此外,根据韩
国媒体 BusinessKorea 报道,由于成本不具备优势,韩国多晶硅企业 OCI、韩华均处于亏损状态,或考
虑退出多晶硅料市场。根据 OCI 的最新财务资料, OCI 准备将部分韩国多晶硅产能转向生产电子级多
晶硅，同时最小化韩国国内的太阳能级多晶硅产能。我们认为这一动作或造成后续市场有效供给小
幅收缩。在2020年全球光伏需求保持较好增速的情况下,我们判断目前硅料价格处于中期底部,后
续在 2020 年装机旺季有望出现上涨。
电池片继续扩产步伐，进一步放大成本技术优势
公司同时公告在成都市金堂县投资建设年产 30GW 高效太阳能电池及配套项目,项目将分期实施,
总投资预计为人民币 200 亿元，其中成都市人民政府及金堂县人民政府通过下属国有投资公司按项
目实际投资进度提供资金支持约60亿元。
扩产项目计划分四期实施，其中一期、二期计划各投资 40 亿元，分别建设 7.5GW，共计 15GW 高效
太阳能电池项目,三期、四期计划各投资 60 亿元,分别建设 7.5GW,共计 15GW 高效太阳能电池及
配套项目。其中一期 7.5GW 项目将于 2020 年 3 月前启动,在 2021 年内建成投产,后续项目将根据市
场需求情况,在未来3-5年内逐步建成投产,投产后公司光伏电池片产能将达到60GW、巩固公司在
太阳能电池领域的核心竞争力和龙头地位。
在电池技术和成本方面, 公司正在研发与论证 PERC+和 TOPCon 技术, 本次扩产项目预留了后续技政
空间以强化 PERC 产品的性价比。同时在异质结 HJT 方面公司具有多年的科研积累和人才储备, 目前
已有三条中试线,规模达 400MW,处于行业的领先地位。在本次扩产项目中,公司也将根据 HJT 技
术的发展进程,适时推动其产业化投放。此外新产能自动化水平进一步提高,生产工艺持续优化,
并兼容 210 大尺寸硅片,有望促进非硅成本持续下降。根据公司中期发展规划,公司 PERC 电池非硅
成本目标为 0.18 元/W, 相对于现有水平仍有一定的优化空间。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)