资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.90 元
拥成本优势坚定扩产，稳坐硅料电池龙头宝座
市场数据(人民币)
公司发布多晶硅及电池片扩产规划,2020-2023年底多晶硅产能将分别达到
8、11.5-15、15-22、22-29 万吨, 电池片产能将分别达到 30-40、40-60、
60-80、80-100GW。
亿元建设 30GW 电池片项目。一期 7.5GW 将于 2020 年 3 月前启动。
经营分析
凭借成本优势坚定大幅扩产, 夯实龙头地位: 公司乐山、包头多晶硅新项目
均实现 5/4/3 万元成本目标，目前价格水平下仍维持 30%以上毛利率，稳居
行业第一梯队水平,且预计未来新扩产能仍有20%左右成本下降空间。随着
相关报告
1.《光伏业务盈利低点已过,量利齐升重
OCI 韩国工厂宣布停产,标志着新一轮国内外高成本产能退出潮的开启,多
晶硅市场份额将快速向具有显著成本优势的五家中国龙头企业集中，扩产完
成后公司全球市占率将从现在约 20%提升至 30-50%。
2.《高效新产能释放助业绩高增长,产品
公司预计其单晶 PERC 电池片非硅成本可随着新产能的释放进一步降低
3. 《高效新产能持续释放,以量补价实现
元/W。凭借在主流产品上突出的成本优势形成的安全垫,公司率先布局更高
效电池片领域,新产能将选择 Perc+/Topcon/HIT 路线并全面兼容 210mm
4.《量增价稳开启可持续高增长-通威股
及以下全部硅片尺寸, 在提升市占率的同时保持产能先进性, 引领行业技术
2010/19
路线走向。
5.《产能释放叠加成本优化兑现业绩高增
多晶硅与电池片行业景气边际改善，公司盈利能力有望持续提升。随着以
OCI 韩国为代表的高成本硅料产能逐步退出,并考虑到未来 1-1.5 年内或无
新产能投产,2020-2021 年硅料供需关系有望边际改善且整体偏紧,价格有
望出现反弹，我们判断两年内单晶致密料价格将在7-8万元/吨的区间运行,
公司硅料业务盈利能力有望持续改善。东方希望8万吨产能的调试进展、以
及硅片企业后续对多晶硅原料的使用选择、将是分别来自供给和需求端可能
对致密料价格产生影响的变量因素。
电池片 2020 年供需动态将显著好于 2019 年, 头部产能毛利率有望重回
(8621)61357595
20%以上水平: 1) 19Q3 PERC 电池片价格暴跌致长尾产能释放趋缓, 亏损
状态下的边际产能(二线+技改)或有部分退出:2)全球光伏需求增长叠加
张斯琴
联系人
单晶份额提升, PERC 电池片供需改善; 3) 上游单晶硅片降价贡献成本下
降: 4) 电池转化效率提升进一步摊薄非硅成本。
盈利调整与投资建议
微调 2019-2021E 年净利润预测至 27.5、38、50 亿元,对应 EPS 为 0.71、
图表 1: 2020 年多晶硅成本曲线与价格判断
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH