大幅规划扩产, 龙头地位加强
买入 (上调)
日期: 2020年02月12日
-通威股份（600438）跟踪报告
事件: 近日, 公司发布扩产计划, 2020-2023 年底多晶硅产能将分别达
8、11.5-15、15-22、22-29 万吨, 电池片产能将分别达到 30-40、40-60、
公司网址
60-80、80-100GW。
大股东/持股
通威集团有限公司
投资要点:
/52.45%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
3,882.59
年, 硅料新增产能3.5-7万吨/年, 新增产能采用全新设计理念, 单
流通 A 股 (百万股)
3,882.59
晶料占比维持85%以上,N型料占比40%-80%,可生产电子级高纯晶
收盘价 (元)
硅,成本有望从现有的5/4/3万元/吨降低至4/3/2万元/吨。根据
BusinessKorea报道,韩国多晶硅制造商OCI计划在今年2月份关停
流通A股市值(亿元)
其在韩国的5.2万吨工厂, 其与韩华正在考虑退出该市场, 瓦克在
美国的5万吨产能20年上半年也有关停的计划,海外产能预计退出
个股相对沪深 300 指数表现
10万吨, 2019年中国多晶硅料进口量近14万吨, 国内高成本产能也
望相继退出,随着下游不完全统计单晶硅片企业高达58GW的产能逐
步释放, 硅料供给20年出现明显的缺口, 可能伴随着价格上涨。
电池片继续大幅扩产,多条技术并进未来可期:公司19年底电池产
能20GW, 已经成为全球电池环节的绝对龙头。此次规划每年新增电
池产能将达到15-20GW, 且新产线兼容210mm及以下所有尺寸硅片,
龙头地位进一步强化。公司成本控制能力突出,已经显著高于同行,
新产能有望将非硅成本进一步降至0.18元/W。在技术路径的选择
上, PERC往PERC+、TOPCon、HJT三路并进, 对技术动向保持紧密跟
数据截止日期: 2020年02月12日
踪和技术经济性综合研判，保证公司不会错失未来。
相关研究
盈利预测与投资建议:预计19-21年归母净利润至28.48、40.69、
51.30亿元,对应EPS分别为0.73/1.05/1.32元,考虑公司加大产能
(600438) 三季报点评_硅料将迎来全面
规划后, 硅料和电池世界龙头地位进一步巩固, 上调至“买入”评
满产, 电池片盈利处于底部
(600438) 半年报点评_AAA_电池片贡献
产不及预期,股权质押风险等。
主要利润, 期待旺季量利齐升
周春林
研究助理:
1、疫情导致多晶硅短期供需偏紧、价格存在上涨预期
行业受疫情影响，短期供需偏紧。随着疫情持续，国内大部分在产硅料企业特别是
新疆工厂面临原材料硅粉紧缺的问题。一方面是由于疫情严重，工作人员返工受限，
硅粉企业开工率较低; 另一方面由于省际间交通不畅, 物流环节出现障碍, 硅粉产能
运输存在一定问题。原材料的供应不足迫使部分多晶硅企业特别是新疆企业降低硅料
厂负荷、造成短期供需偏紧,目前硅料价格存在上涨预期。
公司生产经营独善其身。通威硅料工厂地处内蒙古包头和四川乐山，其中，眉山产
料的下游客户也主要集中在非疫情区域、受影响较小。
2、单晶硅片迎来扩产周期,硅料停产多于扩产
不完全统计,20年单晶硅片新投产能58GW。近两年多家硅片厂开工建设新产能,20
年仅隆基一家就有47GW硅片、硅棒投产,下游硅片的大幅扩产也将提升对硅料特别是
单晶硅料的的需求。
19年国内硅料扩产高峰已过,20年新增产能6万吨左右。19年国内硅料投产达到高峰,
通威、新特、大全等企业新增产能逾15万吨，国内硅料产能达到50万吨。硅料产能的
增长速度超过需求的增长,导致自2019年年初开始硅料价格便一直下跌。硅业分会预
计20年国内新增硅料产能6万吨,主要是东方希望4万吨和新疆协鑫技改新增的2万吨。
海外硅料宣布停产5.2万吨,存在关停计划产能5万吨。根据BusinessKorea报道,韩
国多晶硅制造商001计划在今年2月份关停其在韩国的5.2万吨工厂, 其与韩华正在考
虑退出该市场, 瓦克在美国的5万吨产能20年上半年也有关停的计划, 海外产能预计
退出10万吨。2019年中国多晶硅料进口量近14万吨,国产替代趋势显著。
国内高成本产能也望相继退出,导致供需偏紧。2020年国内多晶硅扩产有限,海外
叠加国内部分落后产能继续退出,预计今年多晶硅市场供应偏紧,价格有望回暖。
图表 2: 2019 年以来我国硅料产能投放情况(单位: 万吨)
3、单晶替代多晶加快,落后产能相继退出
单晶替代多晶进程加快，促进单晶硅料消费量。随着光伏市场的不断发展，高效电
池渐渐主导市场。近年来单晶电池市场份额逐渐增大,2018年单晶硅片市场份额就已
超过40%。随着单晶硅片市占率的不断提升，用于生产多晶硅片的菜花料与生产单晶
硅片的致密料价差也随之增大,单晶硅料占比较低的企业由于盈利能力差将相继退出
市场。落后产能的退出, 更加有利于硅料价格的回升。
公司单晶硅料占比超过85%,处于行业领先地位。几个生产基地中，乐山老产能单
晶占比达到了90%, 乐山新产能接近90%, 包头产能超过了85%。在高单晶占比情况
下,全成本仍然低于5万元,无论是老产能还是新产能都处于盈利状态。在未来单晶
硅料价格很有可能上涨的背景之下, 公司硅料板块盈利水平将有巨大提升。
预计19-21年归母净利润至28.48、40.69、51.30亿元,对应EPS分别为0.73/1.05/1.32
元,考虑公司加大产能规划后,硅料和电池世界龙头地位进一步巩固,同时考虑硅料
环节国内外的投产以及退出计划,硅料环节竞争格局将重塑,公司作为龙头充分受益。
上调至“买入”评级。
风险因素: 硅料及电池片价格波动风险; 新技术迭代风险, 产能投产不及预期, 股
权质押风险等。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场