2018年08月31日
公司点评报告 ●汽车行业
中报业绩超预期
上汽集团(600104.SH)
合资自主双轮驱动
首次评级
核心观点:
1. 投资事件
2018年8月30日,公司披露中报。实现营业收入4648.52亿元,
同比增长 17. 27%; 归母净利润 189. 82 亿元, 同比增长 18. 95%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩超预期, 金融业务快速发展
联系人:
上半年营收同比增长 17%超出市场预期, 原因是公司整车产品结构
李泽晗
性升级。净利润同比增长 19%, 大幅超越行业平均水平。去除控股公司
华域汽车收购小糸车灯带来的一次性溢价，扣非净利仍有 10%的增长。
经营现金流净额为-331 亿元,主要由于汽车金融业务增速较高,放贷金
额增加, 反映在整车销售的大幅增加。
(二) 国内与海外业务齐头并进
公司上半年的业绩归功于整车业务的销售, 上半年销售 352.3 万辆,
同比增长 11%, 国内整车市场上半年同比增长 3.7%, 增速约为平均增速
的三倍,市占率也达到了24.2%。此外上半年海外销量达13万辆,同比
增长 104%, 销量同样排名全国第一。已经在南亚地区形成了数个“万辆
级市场”,继续扩大领先优势。
(三) 自主品牌迎来强产品周期
公司自主品牌规模效应下扭亏为盈, 其中新能源汽车销量同比增长
275%。公司在 IGBT、电池电芯和电池系统、电驱动系统等部件上已完成
关键布局并投入运营。互联网车型同样增速强劲，销量占比超过 40%。
随着荣威名爵等2018年新款车型下半年持续放量,市场期待的 Marvel X
已上市。上汽的龙头地位将会伴随业绩稳定的增长而愈发稳固。
3. 投资建议
公司股价表现
作为国内主机厂的绝对龙头, 行业虽增长放缓, 但龙头优势将不断
体现。预计 18-20 年归母净利为 36.8 亿/42.8 亿/48.4 亿元，同比增长
17%/16%/13%, 对应 PE 为 9.0/8.2/7.6 倍, 首次给予“推荐”评级。
汽车销量不达预期。
主要财务指标