汽集团(600104.SH)
【联讯汽车销量点评】上汽集团：自
主靓丽，合资稳健
投资要点
2018年09月10日
◆ 事件: 上汽集团公布 2018 年 8 月份产销快报
公司 8 月产销分别实现 48.71 万辆和 52.84 万辆, 同比变化分别为-10.8%和
+0.3%, 今年累计产销实现 458.73 万辆和 453.20 万辆, 同比增长 6.9%和 9.1%。
点评:
汽车及零部件行业研究组
♦ 自主表现亮眼，销量持续爆发
上汽乘用车 8 月销量 5.00 万辆, 同比增长 23.0%, 本年累计销量 45.71 万辆,
同比增长 46.8%。上汽大通 8 月销量 0.92 万辆,同比增长 7.6%,本年累计销量
研究助理: 徐昊
8.32 万辆,同比增长 30.5%。荣威及名爵各车型陆续覆盖燃油版、插混版和纯
电动版，上汽自主在智能化、网联化及电动化的积极布局成为推动销量持续高
增长的驱动因素。9月荣威推出 Marvel X,将打造“网红爆款车型”并进军入
门级豪车市场，是公司产品升级及提升单车净利润的重要支撑。
股价相对市场表现(近 12 个月)
◇ 上汽大众销量领先,新品势头良好
上汽大众 8 月销量 15.60 万辆,同比增长 2.7%,今年累计销量 132.86 万辆,同
比增长 6.0%, 是公司业绩增量的重要驱动因素。大众目前销量增长主要来自新
朗逸 (基于 MQB 平台)、凌渡、途观、辉昂及途安等车型。低端车型销量出现
下滑，预计在 POLO 换代后将回暖。途昂销量小幅下滑，但仍是公司业绩增长
的重要驱动因素。即将上市的紧凑型 SUV 途岳,将完善上汽大众 SUV 的产品
线分布,形成途岳、途观和途昂分配,预计在上市后销量将逐步爬坡。
盈利预测
◇ 上汽通用短期持续回调，整体增长无忧
上汽通用 8 月销量 15.86 万辆，同比减少 3.8%，本年累计销量 125.17 万辆，同
比增长 6.5%。上汽通用正处于产品换代的空档期,对销量造成了一定的影响,
连续三月不及去年同期，但凭借雪佛兰及凯迪拉克的热销，对冲部分新产品周
期空档的冲击。
◇ 核心观点:增速放缓背景下,龙头确定性强
2018 年 7 月和 8 月乘用车销量同比增速连续下滑, 行业增长放缓, 自主品牌面
对压力增大, 竞争加剧, 行业整体盈利能力下降。我们认为在行业增速放缓及
产能出清的大背景下，上汽作为绝对龙头优势显著，完善的产品线布局推动市
场份额持续提升，业绩优且股息率高，长期确定性较强。
◇ 盈利预测和估值
元、3.90 元,对应 2018 年、2019 年和 2020 年的 PE 为 9 倍、8 倍、7 倍。综
合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量不及预期风险,
自主品牌盈利能力下降风险,
宏观经济波动风险。
图表 3: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或