业绩增长略超预期，坚定布局新四化
2018年09月07日
公司研究——中报点评
事件：2018 年 8 月 31 日，上汽集团发布 2018 年半年报。2018 年上半年公司实现收入 4648.5 亿元，同比增长 17.2%。实
上汽集团(600104.sh)
现归母净利润 189.8 亿元,同比增长 19%。扣非后归母净利润 172.6 亿元,同比增长 10.1%。
点评:
销量稳定增长,龙头效应显现。2018年上半年,公司实现整车销售352.3万辆,同比增长11%,几乎是市场平均增速的
3 倍,产业龙头效应显现。公司乘用车销售 308.1 万辆,同比增长 11.7%,商用车销售 44.2 万辆,同比增长 6.3%。国
内汽车市场占有率达到 24.2%, 国内市场领先优势继续扩大。
自主延续强势崛起，合资业务稳定增长。自主乘用车板块上半年销售整车 35.9 万辆，同比增长 53.7%，增速领跑国内主
\triangleright
流乘用车企业。自主互联网车型销量占比超过 40%，新能源车型月销量超过万辆。上汽通用五菱和上汽大众销量双双超
付盛刚 研究助理
过 100 万辆，上汽大众销量排名全国第一，上汽通用乘用车销量同比增长 10.4%，合资业务板块继续保持稳定增长。
坚定布局新四化,多元发展储备增长空间。公司启动运营电池电芯和电池系统、电驱动系统等电动汽车核心部件业务,
电动化战略有序推进。全新智能网联 SUV MARVEL X 车型正式上市,新车搭载自主泊车功能以及斑马智行 3.0 系统,
智能化正式进入产业化窗口。公司积极布局新四化，储备未来增长新空间，为公司长远发展奠定坚实基础。
相关研究
《20180608 上汽集团(600104.sh)自主销量延续
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构优化提升合资贡献度。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收
\triangleright
益分别为 3.49 元、4.05 元、4.54 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。有别于大众、丰田等国际
成熟车企,成熟龙头展示成长潜能,我们维持公司 “增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 新兴业务推进不及预期风险; 产业政策变革超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。