2018年8月31日
600104.SH
上汽集团
业绩稳定增长，产品技术布局完善发展看好
原评级: 买入
公司发布 2018 年中报,上半年共实现营业总收入 4,648.5 亿元,同比增长
17.3%, 归属于上市公司股东的净利润为 189.8 亿元, 同比增长 19.0%; 扣
非后归母净利润 172.6 亿元,同比增长 10.1%;每股收益 1.63 元,业绩符
板块评级:中性
合预期。2018 年乘用车市场继续分化, 龙头份额持续提升, 公司旗下合资
和自主品牌新品周期延续、销量和利润稳定增长。作为行业龙头、公司业绩
股价表现
增长确定性强，估值较低且股息率高，是行业配置首选。我们预计公司
持续推荐。
支撑评级的要点
上半年业绩稳定增长, Q2 利润增速环比提升。公司上半年实现整车销售
352.0万辆, 同比增长 10.9%, 超出行业增速 5.3 个百分点。其中上汽大众、
上汽通用、上汽乘用车、上汽通用五菱销量分别增长 5.2%、10.4%、53.7%、
3.8%。上半年整体毛利率为13.1%,同比提升0.3个百分点。销售费用率
和管理费用率基本持平,新增借款利息支出增加导致财务费用大幅上升
535.3%、财务费用率同比提升 0.2 个百分点。Q2 实现收入 2,260.2 亿元、
同比增长 12.9%; 归母净利润 92.8 亿元, 同比增长 20.5%, 扣非归母净利
润84.4亿元,同比增长12.4%,利润增速较Q1有所提升。
合资自主新品周期延续、推动业绩持续增长。2018年自主乘用车有荣威
RX8、Marvel X、MG HS 等新车,上汽大众新增大众 Tharu、斯柯达 Karoq/Kamiq
等多款 SUV 产品，上汽通用新增别克凯越、凯迪拉克 XT4 等多款产品。
2019年自主乘用车有全新 MPV、MG HS 插电等新车, 上汽大众有 T-Cross、
途昂 Coupe、Kamiq Sport 等新车，上汽通用别克和雪佛兰各有两款 SUV，
凯迪拉克有 3 款新车。合资及自主强势新品周期延续,产品布局更加完
善，有望热销并推动公司业绩持续增长。此外上汽奥迪持续推进，有望
完善上汽大众豪华车领域布局,并成为公司未来业绩增长点。
技术储备及业务布局完善,长期发展持续看好。公司积极推进“新四化”
战略, 电动化方面, 上半年自主及合资新能源汽车销量 5.7 万辆, 同比
增长 275%，公司掌握国内领先的三电等核心技术，在 IGBT、电池电芯
和电池系统、电驱动系统等核心部件的业务布局已启动运营。智能化方
面, MARVEL X 车型将在年底搭载“最后一公里”自主泊车功能并率先实
以2018年8月29日收市价为标准
现量产,此外公司在智能制动和转向、ADAS 智能感知系统、车用高精电
子地图、V2X 车联通讯等关键领域实现领先布局。完善的技术储备及业
务布局，确保公司竞争力长期保持领先，发展持续看好。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《上汽集团-7月销量稳步增长,自主及大众
1) 宏观经济放缓, 销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本大幅上涨。
《上汽集团--上汽奥迪取得突破,发展豪华车
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元, 当
《上汽集团—5月销量增长近15%，行业整合
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)