上汽集团（600104.SH） 汽车/汽车整车
坚定推行“新四化”,业绩稳健增长
半年报点评
石林 (联系人)
杨铎(联系人)
● 营收同比增长 17.27%, 业绩略超预期:
公司发布 2018 年半年度报告,报告期内实现营业收入 4648.52 亿元,同
比增长 17.27%; 实现归母净利润 189.82 亿元, 同比增长 18.95%, 业绩略超
预期。3月份子公司华域汽车并表小糸车灯，实现了9.18亿元股权溢价，使
得扣非归母净利润增速略低,为 10.12%。报告期内公司实现 ROE 为 8.13%,
同比增长 0.54%, 盈利能力进一步提升; 由于汽车消费信贷规模增加, 经营
活动现金流大幅减少，体现汽车金融业务增势迅猛，未来有望贡献业绩。
自主品牌表现亮眼,销量增速领跑行业:
股价一年走势
上半年公司自主品牌乘用车分公司销量同比增长 53.7%, 延续高速增长
势头,且相比一季度上汽乘用车公司月均销量增速的51.84%提高了1.86%,
在车市低迷的二季度保持了逆势增长,增速远超行业平均水平; 自主商用车
方面，上汽大通业务调整期基本结束，已在多个细分市场开始发力，销量同
比大幅增长 36.6%。并且公司力推的 C2B 大规模定制业务获市场认可,打造
了上汽大通的差异化竞争优势。
● “新四化”战略坚定推进，成果良好:
报告期内公司继续坚定推行以“新能源”和“智能网联”为代表的新四
收益涨幅(%)
化战略，并在持续兑现业绩。上半年自主乘用车中互联网车型销量占比已超
过 40%, 在上海以外市场的新能源汽车销量占比达到 60%, 郑州基地和宁德
基地将在未来继续贡献新能源汽车产能;跃进 E100 互联网新能源物流轻卡
的上市也使上汽大通下半年业绩更加值得期待。总体来看公司在2017年完成
相关报告
的新四化布局成绩斐然:与宁德时代、英飞凌、武汉光庭、TTTech 等重要伙
《业绩符合预期，新车静待发力》
伴的合作进程普遍快于预期;“最后一公里”自主泊车项目也将于下半年装车。
《新能源汽车势头强劲,毛利水平稳定
看好公司新能源汽车方面强势的新车周期,并持续带动自主品牌的份额提升。
提升》2018-03-30
《自主品牌强势崛起,“新四化”助力高
●看好公司业绩稳健增长,维持“推荐”评级:
增长》2018-03-28
亿元，EPS 分别为 3.21/3.61/3.78 元，维持“推荐”评级。
财务摘要和估值指标