上汽集团 (600104. SH):
投资评级
谨慎推荐
销量微增, 自主良好、合资分化
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
8月销量微增,产量减少
52 周最高(元)
52 周最低(元)
公司发布8月产销数据,公司2018年8月份生产汽车48.71万
总市值(亿元)
辆, 同比增长-10.78%, 销售汽车52.84万辆, 同比增长0.33%; 1-
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
8 月累计生产 458.73 万辆, 同比增长 6.90%, 1-8 月累计销售汽车
流通股本(亿股)
453.20万辆, 同比增长9.05%。
股价走势图
核心观点:
8月增长符合预期,9月同比增速面临挑战
上汽集团8月汽车销量同比微增,基本符合预期。进入下半年,
受关税下降、新能源补贴退坡及经济预期不明朗等因素影响, 乘用
车市场状况不容乐观。乘联会发布8月乘用车销售173万台,同比
增长-7.4%。在此背景下,上汽集团销量依旧取得正增长,实属不易,
研发部
体现了产品优势、龙头优势。
上汽集团8月产量同比减少佐证了预期销售的疲软。一般来讲,
9月至次年1月是汽车销售旺季,由于同期基数较高,9月汽车销量
研究助理:高贺
同比增长依旧承压, 行业负增长能否收窄不确定。
自主品牌态势良好,产品结构持续完善
8月上汽乘用车销售5万辆,同比增长22.85%,远好于乘联会
相关研究报告
公布的自主品牌-12%的增速。1-8 月, 上汽乘用车累计销售 45.71 万
辆,同比增长 46.82%。上汽乘用车销售荣威、MG 二个自主品牌,比
上汽集团(600104): 销量同比、环比领跑
例大约为 2: 1, 销售最好的三款车为荣威 RX5、MGZS、MG6, 大约占
比 30%、15%、15%。上汽乘用车产品结构继续向上延申,即将上市的
MGHS 和纯电动产品荣威 MarvelX 定位中高端, 使得产品结构更加完
善、品牌竞争力提升。上汽正大依旧稳步拓展东南亚市场。
德系稳中有升, 美系继续低迷
8月,上汽合资品牌上汽大众、上汽通用销量分别为15.6万辆、
15.86万辆,同比增长2.7%、-3.81%。
美系合资汽车拐点未至，增长承压。截至 8 月，上汽通用已经
连续 4 个月出现同比销售下滑, 主要因为占比超过一半的别克销量
减少明显, 三缸发动机的英朗销量腰斩。雪佛兰、凯迪拉克依旧保持
强势增长, 部分对冲了了别克销量下滑带来的影响。
德系表现稳定，有望持续贡献利润。大众-奥迪品牌在国内拥有
良好口碑和用户基础、轿车中上汽大众朗逸、帕萨特销量长期保持
前排, 途观领跑合资 SUV, 插电式混动版途观 L 也已开启预售。
小业务、大意义，体现管理能力
上汽红岩商用车8月销售3610辆,同比增长61.65%。上汽集团
商用车业务营收占比极低、商用车市场的布局虽然不能带来明显的
利润增长, 但对于探索其他汽车领域具有重要意义。上汽红岩加强
技术研发、积极拓展市场、扩张产能,实现较好增长,反映出上汽集
团的管理不仅能统揽全局, 而且能着眼细微之处、脚踏实地。
盈利预测与投资评级
元, 对应的动态市盈率分别为 8.62 倍、7.98 倍和 7.44 倍。给予“谨
慎推荐”的投资评级。
自主品牌市场开拓不及预期;原材料价格上涨。
盈利预测
盈利预测与财务指标