受猪价和鸡价拖累，中报业绩大幅下滑
谨慎推荐
(维持)
风险评级:中风险
温氏股份(300498)业绩预告点评
2017年7月14日
事件:
温氏股份(300498)发布业绩预告,预计2017年上半年实现归属于上市公司股东的净利润盈利16-19
亿元,同比下降 73.71%-77.86%, 去年同期盈利 72.27 亿元。
点评:
受猪肉价格和鸡肉价格拖累，公司业绩大幅下滑
截止 6 月 30 日全国出栏肉猪均价至 13.78 元/公斤，仔猪价格 37.97 元/公斤，环比上月继续回落。猪
粮比价 7.57, 自繁自养头均盈利 181 元/头。2017 年 5 月份能繁母猪存栏量 3604 万头,较 4 月份下降
29 万头, 生猪存栏量 35556 万头, 较 4 月份下降 541 万头。能繁母猪存栏量和生猪存栏再度下跌, 预
计主要原因依然和环保有关，另外由于养殖效率提高, PSY 增长以及出栏体重增长, 生猪供给并没有
减少,肉价依然低迷。上半年公司养猪业务虽然继续保持稳步发展,商品肉猪销量同比增长 11.46%,
销售均重同比增加 4.98 公斤/头，但受市场供求关系变化的影响，销售价格同比下降 19.90%，商品肉
猪盈利水平同比大幅下降。
截止 6 月 30 日主产区白羽鸡价格 6.8 元/公斤,鸡苗价格 0.76 元/羽,养禽行业受到 H7N9 事件的影响,
养殖场加快淘汰，父母代存栏持续下滑，各地政府对活禽市场的管理日趋严格，部分地区关闭活禽市
场及不定期休市时间的增加，致使活禽流通渠道受限，活禽产品市场行情整体持续低迷，销售价格跌
幅超出预期,公司养鸡业务也受到严重冲击,商品肉鸡销售价格同比下降30.19%,肉鸡业务同比由盈
利转为亏损。
公司出栏量稳步增长
公司预计今年商品肉猪上市量同比增长预计约10%,至2019年达到约2750万头。争取今年完成竣工
规模达到 450 万头。 公司从 2000 年开始实施“五年规划”, 2019 年是第四个“五年规划”的完成之年。
从之前几个“五年计划”实施情况来看,公司都能如期完成甚至超额完成目标。
平抑周期波动，公司试水终端，进展顺利
在上一轮周期低点的 2014 年，公司仍然盈利，而到了 2016 年的高峰期，业绩创下历史高点;经历去
年的高点，今年行业逐步回归正常，市场周期、H7N9 事件等对公司业绩有一定影响，在平抑周期方
面,公司试水流通端和消费端,转型“从农场到餐桌”。
生鲜门店业务是公司推动养殖业转型升级的重要举措,采取与“公司+农户(或家庭农场)”模式类似
的“公司+店主”模式,公司的鸡肉、猪肉、牛奶等产品直接在生鲜终端门店销售,目前已开业门店
约 100 家, 主要分布在深圳和珠三角城市, 年内计划开业约 200 家。
温氏乳业存栏奶牛超20000头,拥有五大奶牛养殖基地,拥有荷斯坦、娟珊等优质奶牛。2016年,销
售原奶 4.29 万吨, 乳制品 1.28 万吨, 原奶及乳制品销售收入 3.9 亿元。随着生鲜门店等新兴业务的发
展，成品奶需求逐渐增长，温氏乳业正在加快转型升级，由销售原奶为主到原奶、成品奶销售并重,
日前年产8万吨乳制品的大旺新厂已投产,成品奶产量将得以提高。
投资建议。
预计公司 2017、2018 年 EPS 为 1.75 和 1.82 元、对应 2017、2018 年 PE 分别为 13.4 倍和 12.85 倍，随
着夏季消费淡季结束,三季度行业将逐步进入消费旺季,肉价有望止跌反弹,维持“谨慎推荐”评级。
图 1: 生猪和仔猪价格走势(元/公斤)
图 2: 生猪存栏量
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有