2017年08月17日
畜禽价格拖累业绩，下游生鲜稳步
推荐/维持
温氏股份
财报点评
温氏股份（300498）半年财报点评
事件:
温氏股份发布 2017 半年度财务报告。报告期内公司实现营业收入 251.24 亿元,同比下降 11.41%,实现归
母净利润 18.10 亿元，同比下降 74.95%，扣非净利润 16.58 亿元，同比减少 76.95%，经营活动产生的现
金流净量为 4.37 亿元, 同比减少 94.37%。
公司分季度财务指标
观点:
产能出栏齐扩张,生猪养殖贡献稳定收益。报告期内公司肉猪上市897.12万头,同比增长11.46%,生猪
养殖实现营收165.81亿元,同比下降6.23%。营收下降主要是由上半年猪价的下跌造成的,公司2017H1
销售均价约15.5元/公斤，按照完全成本11.8-12元计算，头均盈利水平依然能保持在400元左右。公司坚
持的“公司+农户”轻资产模式助力产能快速扩张,上半年新增养猪子公司8个,新增产能273.8万头。
同时在环保方面的未雨绸缪也在当今环保监管趋严的形势下凸显竞争优势。我们认为，猪价在三季度将
迎来季节性回升，全年均价约15元。公司全年出栏预计在1900万头左右，叠加出栏体重的增加，预计生
猪养殖将持续为公司贡献稳定收益。
东方财智 兴盛之源
H7N9拖累业绩，肉鸡养殖出现深亏。上半年公司肉鸡上市量3.81亿只，同比增长4.65%。受H7N9的影
响，黄鸡的主要销售渠道活禽市场大量关闭。上半年黄鸡销售均价8.5-9元/公斤，养殖成本约为11-12元/
公斤，按照黄鸡均重1.5公斤计算，羽均亏损4-5元。我们认为，前期H7N9影响基本消除，目前鸡价已有
所回升，受前期亏损去产能以及消费旺季的影响，鸡价回升有望持续，预计下半年养鸡板块情况会有所
好转。
完善布局养殖上下游产业，增强产业链协同效应。报告期，公司加大力度发展肉鸡屠宰业务，探索发展
\triangleright
熟食品加工与销售,熟食品销售同比增长32.12%。同时生鲜业务也快速发展,报告期内生鲜业务实现销
售收入1.13亿元,同比增长316.12%。新增广州、东莞及肇庆等城市发展生鲜业务,公司在未来将继续
加大力度推进生鲜业务快速发展,目前生鲜门店已开业百余家,预计全年门店数有望达到200家。围绕
养牛业务, 公司开展乳制品加工销售业务, 新投入年产8万吨的乳制品加工厂现已投产, 与生鲜业务高效
联动。我们认为，公司产业链向下游扩张能够为公司产品销售提供更多的调节空间，平抑畜禽价格波动
风险，进一步增强板块协同和公司盈利能力。
结论:
我们看好公司产业链向下游延伸的布局以及后期畜禽价格回暖带来的盈利能力改善。我们预计公司 2017 年
-2019 年 EPS 分别为 0.78 元, 1.10 元, 1.65 元, 对应 PE 为 28 倍, 20 倍, 13 倍, 维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
联系人简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服