聚焦主业、提质增量
2020年04月23日
公司研究——年报点评
事件: 4 月 22 日公司发布 2019 年报，报告期内公司实现营业收入 2006.47 亿元，同比增 23.09%；其中主营煤炭业务收入
兖州煤业(600188.SH)
637.78 亿元, 同比增 2.2%。利润总额 140.43 亿元, 同比降 6.65%; 归母净利润 86.68 亿元, 同比增 9.60%; 扣非后归母净
利润为 74.72 亿元, 同比降 12.01%; 基本每股收益 1.76 元, 同比增 0.15 元。每 10 股派发现金人民币 5.8 元 (含税), 对应
4月22日收盘价的 A 股股息率 6.87%、H 股股息率 10.71%。
点评:
2019年公司煤炭量价基本平稳,甲醇量升价跌,业绩逆市上扬。公司2019年权益煤炭产量9446.9万吨,同比减63.2
万吨(-0.66%)，自产煤年度均价 524.92 元/吨，同比降 17.1 元/吨(-3.16%)，自产煤吨煤毛利 263.51 元/吨，同比降
万吨; 综合售价 1637.19 元/吨, 同比降 487.37 元/吨(-22.97%); 单位毛利 417.39 元/吨, 同比降 336.72 元/吨(-44.65%);
毛利率 25.49%, 同比降 10 个 pct。报告期内公司实现营业收入 2006.47 亿元, 同比增 23.09%; 归母净利润 86.68 亿元,
执业编号:S1500519110001
同比增 9.60%。
2020 年公司将进一步聚焦主业、优化存量、提质增量。2019 年公司加快非主业集中清理,将其附属的充煤国际贸易及
兖煤国际(新加坡)100%股权出售给兖矿集团的全资附属公司电铝香港,且公司及其大股东兖矿集团已将金融板块移出
执业编号:S1500519090007
主业板块，未来将不再金融板块再做增量布局。2019 年陕蒙基地石拉乌素煤矿和营盘壕煤矿手续办理和项目推进取得实
质性进展，甲醇 2 期项目建成投产，主要产品销量将比 2019 年明显增长，规模效益可期。2020 年公司自产商品煤销量
计划 1 亿，同比增加约 1000 万吨。 新增化工产品销量目标为 317 万吨，比 2019 年增加 142 万吨，增幅为 81.8%。同
相关研究
时加快推进重点优质项目,提升发展后劲,2020年资本支出计划为99亿元,其中基建投资49.1亿元,维简投入36.9
《兖州煤业(600188.SH)业绩逆势上扬,主业更
亿元,安全投入 8.6 亿元,技改投入 4.5 亿。2020 年公司将继续倒逼挖潜,产品单位成本同比增长不超过 5%,资产负
加聚焦》2020.03.29
债率控制在60%以内。财务费用同比要减少2亿元。
《兖州煤业(600188)三季报点评:三季度煤炭主
业承压,扩产提效降本助公司行稳致远》2019.10.28
公司仍在寻求战略扩张机遇。公司计划在 3~5 年内,将陕蒙基地和澳洲基地做成将两个亿吨级煤炭基地,一方面利用疫
《兖州煤业(600188)中报点评: 业绩超预期增长
情影响下经济发展的变化带来优良资产的兼并重组的机遇，另一方面在国内扩大新建矿井，从而使得公司煤炭主业更加
下派发高额分红》2018.09.02
聚焦。同时兖矿集团推进资产资本化、资产证券化，力争两年内集团资产证券化率达到 90%以上，集团优质煤炭资产装
入上市公司可期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
盈利预测及评级: 我们预计 20、21、22 年 EPS 分别为 1.59 元、1.66 元、1.72 元,同时考虑到陕蒙基地生产边际改善、
\triangleright
管理层激励效果逐步兑现以及甲醇二期工程投产后产量释放,我们维持公司“买入”评级。
股价催化因素: 营盘壕手续成功办理, 陕蒙基地煤矿产能利用率逐步提升, 甲醇二期降本增效, 万福煤矿投产。
风险因素:疫情影响下经济失速下滑以及国际油价持续走低拖累煤价、安全生产风险、在建万福煤矿达产不及预期。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作），从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。