估值处于低位，公司开展回购
2020年05月06日
公司研究—— 点评
事件: 5月5日，兖州煤业发布《关于实施 H 股回购的公告》，截至公告披露日，公司共计回购 H 股 1030 万股，共计支付资
兖州煤业(600188.SH)
金5881.27 万港元(不含佣金等费用),其中:2020年5月4日回购 H 股数量为600万股,占股东大会授权之日公司已发行
H 股股份总额的 0.31%，占股东大会授权之日公司总股本的 0.12%。当日回购最高价为 5.70 港元/股，最低价为 5.63 港元/
股,支付资金为3403.57万港元(不含佣金等费用)。2020年5月5日回购 H 股数量为430万股,占股东大会授权之日公司
港元/股,支付资金为2477.71万港元(不含佣金等费用)。
点评:
\triangleright
月24日公司召开2018年年度股东周年大会和2019年度第二次A股及H股类别股东大会,授予公司董事会一般性授权,
由公司董事会根据需要和市场情况，在获得有关监管机构批准以及符合法律、行政法规、《公司章程》的情况下，在相关
执业编号:S1500519110001
授权期间适时决定回购不超过有关决议案通过之日公司已发行 H 股总额 10%的 H 股股份。若公司董事会行使上述一般性
授权,根据有关规定,公司将依法注销回购的 H 股股份,公司注册资本将相应减少。
> 截至目前公司已回购 1,030 万股,约占 H 股股份总额的 0.53%,仍有 18,451 万股的授权回购空间。公司 H 股股份总额
执业编号:S1500519090007
万股,截至5月5日,公司目前已回购1030万股,仍有18,451万股的授权回购空间。
\triangleright
相关研究
倍(4月30日)。章程规定每年现金分红不低于可供分配利润的35%,按市价预计2020年A股股息率5.4%(4月40
《兖州煤业（600188.SH）季报点评:煤价下行,
业绩承压》2020.04.29
日), H股股息率 8.6% (5月5日), 较为可观。此外公司积极响应投资者关切,剥离盈利能力较低的非煤贸易业务,且
《兖州煤业(600188.SH)年报点评:聚焦主业,
提制增量》2020.04.23
年内，将陕蒙基地和澳洲基地做成将两个亿吨级煤炭基地，一方面利用疫情影响下经济发展的变化带来优良资产的兼并
《兖州煤业(600188)三季报点评:三季度煤炭主
业承压,扩产提效降本助公司行稳致远》2019.10.28
重组的机遇，另一方面在国内扩大新建矿井。同时兖矿集团推进资产资本化、资产证券化，力争两年内集团资产证券化
率达到90%以上，集团优质煤炭资产装入上市公司可期。
信达证券股份有限公司
盈利预测及评级: 由于股份暂未注销，按照 49.12 亿股计算, 我们预计 20、21、22 年 EPS 分别为 1.28 元、1.48 元、
\triangleright
CINDASECURITIESCO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
1.60 元,考虑到陕蒙基地煤炭、甲醇生产边际改善、管理层激励效果逐步兑现以及较高的股息率,维持公司“买入”评
股价催化因素: 营盘壕手续成功办理, 陕蒙基地煤矿产能利用率逐步提升, 甲醇二期降本增效, 万福煤矿投产。
风险因素:疫情影响下经济失速下滑以及国际油价持续走低拖累煤价、安全生产风险、在建万福煤矿达产不及预期。
\triangleright
利润表
单位:百万元
单位:百万元
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。