日期: 2018年11月1日
行业: 机械设备-轨道交通
经营稳健，提质增效
倪瑞超
Tel:
E-mail:
■ 动态事项
公司发布 2018 年三季度报告, 2018 前三季度实现收入 1353.66 亿元,
基本数据（最新）
yoy-3.77%; 归母净利润 75.32 亿元, yoy+10.61%; 扣非净利润 56.34 亿
报告日股价(元)
元, yoy-5.94%。其中 Q3 单季度实现收入 490.75 亿元, yoy-5.53%; 归
12mth 股价格区间(元)
母净利润 34.14 亿元, yoy+8.85%。
流通股本/总股本(亿股)
229/287
■ 事项点评
流通市值/总市值(亿元)
1971/2468
●经营稳健,提质增效。公司前三季度整体经营稳健,收入下降主要是
主要股东(2018Q3)
受新产业和现代服务收入下降拖累。分版块看,铁路装备实现收入717.17
亿元, yoy-1.13%, 主要是货车、机车销量下降所致, 动车组和客车收入
稳步增长;城轨与城市基础设施收入 208.55 亿元, yoy-2.02%, 主要是
首次报告日期: 2018年11月1日
交付的车型结构变化；新产业收入 314.35 亿元，yoy-6.13%，主要是通
相关报告:无
用配件和新能源汽车等业务收入下降;现代服务收入 113.59 亿元,
yoy-14.95%, 公司继续压缩物流业务规模。公司前三季度毛利率 22.91%,
较去年同期提升 0.36pct; 净利率 6.42%, 较去年同期提升 0.55pct。公司
继续落实降本增效的工作,管理费用和销售费用均较去年同期有所下降,
财务费用略微增加。
●基础设施补短板和公转铁驱动行业景气向上。国务院印发《关于保持
基础设施领域补短板力度的指导意见》,其中重点任务第二项即为铁路领
域,叠加高铁通车里程向上,预计未来动车组招标依然维持高位。蓝天
保卫战下,公转铁成为选择,铁总启动三年货运增量行动,到 2020 年全
国铁路货运量将达到 47.9 亿吨, 较 2017 年增长 30%。今年以来铁总货
车招标 57940 辆和机车 795 台, 超预期。在三年货运增量行动纲领下,
预计未来三年货车和机车的招标量将大幅增加。另外公司目前城轨地铁
在手订单充足,城轨地铁近期建设批复加速,公司有望获得更多的订单。
整体公司的主要业务都呈现边际向上的态势。
■ 投資建议。预测公司 2018/2019/2020 年销售收入为 2101.61、2312.36、
2739.50 亿元, 归母净利润 120.35、145.58、184.54 亿元, EPS 为 0.42、
0.51、0.64 元,对应的 PE 为 20.5、17.0、13.4 倍,首次覆盖,给予公司
“增持”评级。
资产负债表(单位:百万元)
利润表(单位:百万元)
现金流量表(单位:百万元)
2018年11月1日
倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。