投资评级
全球最大轨交设备供应商, 2019 年订单额有望显著增加
谨慎推荐
-中国中车（601766）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
全球最大轨交设备供应商、中短期业绩弹性增强。公司于 2015 年
52 周最高 (元)
由中国南车、中国北车对等合并成立, 控股股东为中车集团, 实控人为
52 周最低 (元)
国务院国资委, 主营业务为铁路机车车辆、动车组、城市轨道交通车
总市值(亿元)
辆、工程机械、各类机电设备等产品的研发、制造、销售及服务, 中国
流通市值(亿元)
中车是全球规模最大、品种最全、技术领先的轨道交通设备供应商, 中
总股本(亿股)
车产品已经服务全球 104 个国家和地区。2017 年公司实现营业收入
流通股本 (亿股)
2110亿元,同比下滑8.14%;实现归母净利约108亿元,同比下降4.35%,
毎股净资产 (元)
资产负债率(%)
25.5%、城轨与城市基础设施15.9%以及现代服务7.3%。其中铁路装备
与新产业合计毛利贡献达 85%。目前的主要看点在于: 经济增速下行背
股价走势图
景下, 铁路、城轨建设成为稳经济、补短板重要抓手, 公司业绩对铁总、
城轨建设订单依赖大, 中短期弹性明显增强。
国内行业壁垒高、蛋糕独享: 国外拓展成本优势显著、有看点。国
内方面,公司所处轨道交通装备行业存在较高的进入壁垒:1)高端产
品上,外资厂商无法直接进入我国铁路装备市场,只能采取与国内厂商
合作生产的形式; 2) 城轨地铁方面, 国家倾向于把现有企业做大做强,
兼考虑行业资本密集属性与公用事业属性，实质上对外来进入者构筑
了极高壁垒。根据中国南车招股说明书显示, 合并前中国南车、中国北
车一度占据国内轨交装备制造行业95%市场份额,形成事实上的垄断。
研发部
国外拓展方面,公司高铁产品成本优势显著,根据世界银行2016年的
报告,项目每公里成本仅为欧美国家 1/3 到 2/3,尽管目前公司海外收
入占比不到 10%，但中期成长仍有看点。
研究助理: 杨浩
年以来, 我国经济增速下行压力逐步显现, 国家逆周期调节政策导向也
趋于明确, 铁路建设与城轨建设都将成为基建补短板的重要抓手, 而公
司下游为铁路及城轨交通运营商,将显著受益于国家政策:1)铁路订
相关研究报告
单方面,路内客户铁总(含所属铁路局及公司)为最大客户,占公司
2017年度销售额约一半。据中国铁路招标网信息,铁总 2019年铁路拟
开工项目投资额近 1.11 万亿，同比增速 38%，而路外客户多为大型厂
矿集团、港口等, 受经济下行影响, 订单量或有所下滑, 两者结合来看,
我们估计整体仍有 25%左右的向上空间; 2) 城轨交通方面, 之前受制
于政府财政债务约束影响。城轨建设审核一度暂停。但2018年8月城
轨项目审批重启, 订单预期转好。
● 公司内部整合优化、订单充足,盈利弹性有望提升:1)公司属重资
产行业,规模效应显著,经营杠杆放大利润端增速,根据测算毛利率提
升 1 个百分点。利润增速提升 10 个百分点: 2) 南、北车合并整合渐
入佳境, 公司内部业务、人员结构优化, 后期整合、员工安置等费用下
降, 盈利水平提升; 3) 公司采用“以销定产”生产模式, 根据客户订
货合同组织生产,公司 18Q3 存货金额 807.5 亿元,同比+9.9%,指引
2019 年增长预期。
倍和13.8倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。