2022年12月6日
推荐(首次覆盖)
乳王地位稳固,核心竞争力优势明显
报告作者
·伊利股份（600887.SH）首次覆盖报告
作者姓名
S1710521070001
资格证书
核心观点
见证中国乳业发展全貌,终成一代乳王。1956-1992年萌芽期:从
股价走势
养牛合作小组到专业奶牛场和奶食品加工厂: 1993-1996 年成长期: 企
业改制布局逐渐清晰, 营收与归母净利润爆发式增长: 1997-2009 年壮
大期:广泛布局,营收突破200亿元大关;2010至今腾飞期:进入全球
乳业五强, 营收破千亿大关。在股权结构上, 公司股权结构相对稳定,
董事长潘刚先生坚定持有公司股权,彰显长期发展信心;同时实施多轮
股权/限制性股票激励计划,助力公司长期发展。
液体乳系列业务构成公司业绩基本盘，奶粉及冷饮业务协同发展。
2003-2021 年公司液体乳系列产品收入规模持续增加,年均复合增速达
年全年费用率水平有望维持平稳。同时,2016-2021年奶粉及奶制品业
务收入由54.56亿元快速增加至162.09亿元,年均复合增速高达24.33%,
收入占比由 9.05%提升至 14.72%, 有望成为驱动公司长远发展的第二业
绩增长曲线。冷饮业务起步早、收入比较稳定, 成为辅助液体乳业务及
奶粉类业务的第三大发展板块。
我国乳品行业市场规模具备提升空间。从内部消费量来看，我国农
村居民人均奶类消费量低于城镇居民人均奶类消费量，具备较大渗透空
间;与其他奶类消费大国相比,我国人均奶类消费量水平低,未来发展
空间广阔。与此同时, 乳企从价格战走向利润水平的提升, 长期来看双
相关研究
寡头格局将带来竞争趋缓,有助于行业的整体高质量发展;而乳制品作
为消费升级受益行业, 通过产品结构调整有助于实现间接提价。具体品
类来看,常温奶占据主流市场,双寡头格局稳定;低温乳制品顺应消费
升级趋势, 近年来发展迅速; 奶酪属于乳制品另一重要领地, 市场竞争
激烈; 婴幼儿奶粉高端化趋势明显, 成人奶粉发力空间大; 冷饮的功能
属性多样化, 伊利与蒙牛居于行业前列。
从产品、品牌、渠道及全产业链打造上来看,公司核心竞争力优势
突出。产品上,公司产品矩阵完善,并持续创新升级。从具体品类来说,
公司在常温白奶与常温酸奶上齐发力,持续打造超级大单品;同时积极
布局低温鲜奶与酸奶, 积极培育奶粉及奶制品业务第二增长曲线; 在冷
饮业务上,公司率先发力占据了有利地位。品牌上,历年来公司投入大
量广告费进行多样化品牌宣传，持续提升品牌知名度，同时国际化构建
品牌高地,品牌价值不断提升。渠道上,渠道网络覆盖全面,深度分销
模式完善, 线上线下渠道协同发力, 同时渠道渗透能力强, 具备持续提
升空间。全产业链打造上, 国内奶源布局广泛, 为公司长期发展奠定了
坚实基础; 国际上持续集聚全球优势资源, 打造乳业全产业链生态模式。
投资建议
公司战略目标清晰, 有望实现全球乳业第一目标。我们预计公司
2022-2024年营收分别为 1237.05/1366.49/1526.35 亿元, 同比增长分别为
11.85%/10.46%/11.70%: 归母净利润为 95.64/112.93/135.65 亿元, 同比增
长分别为 9.86%/18.08%/20.12%, EPS 分别为 1.49/1.76/2.12 元/股。对应
12月5日收盘价,公司2022-2024年PE分别为20.50X/17.36X/14.45X。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
产品质量安全风险;行业风险;疫情反复风险。
盈利预测
正文目录
1. 乳业龙头, 地位稳固
1.1.见证中国乳业发展全貌,终成一代乳王
1956-1992年萌芽期:从养牛合作小组到专业奶牛场和奶食品加工厂。
伊利的前身可追溯至1956年,当年呼和浩特回民区成立养牛合作小组,1958
年改名为“呼市回民区合作奶牛场”,彼时的奶牛场仅拥有约千头奶牛。
1970年奶牛场改名为“呼市国营红旗奶牛场”, 1983年奶牛场一分为二为
“呼市回民奶牛场”和“呼市回民奶食品加工厂”。
1993-1996年成长期:企业改制布局逐渐清晰,营收与归母净利润爆发
式增长。1993 年呼市回民奶食品加工厂改制，成立内蒙古伊利实业股份有
限公司。同年成立伊利冷饮事业部,公司以产品类别划分进行管理,开启
品牌化运营模式,布局逐渐清晰,这为公司冷饮持续19年领跑行业发展奠
定了扎实基础。该阶段,公司营收由 0.48 亿元增加至 3.55 亿元,归母净利
润由 0.04 亿元提升至 0.33 亿元, 年均复合增速分别为 94.83%/102.06%。
1997-2009 年壮大期: 广泛布局, 营收突破 200 亿元大关。1996 年公
司上市，次年内蒙古伊利实业集团股份有限公司正式成立。1997 年投产第
一条利乐液态奶生产线，产品保质期得以延长,公司液态奶的销售范围进
一步扩大。此后公司进入蓬勃发展期，在公司架构上开始划分事业部，陆
续成立液态奶事业部、奶粉事业部、酸奶事业部等;并持续推出多款创新
产品引领行业发展，包括优酸乳饮料、巧乐兹系列产品、金领冠系列婴幼
儿产品、金典有机奶、舒化奶及 QQ 星儿童成长牛奶等;在品牌推广上,
成为 2008 年北京奥运会及 2010 年上海世博会乳制品提供企业。2005 年公
司营收突破 100 亿元, 2008 年超越 200 亿元, 其中 2008 年因行业三聚氰胺
事件影响,公司出现短暂亏损,但2009年快速扭亏为盈。
2010 至今腾飞期:进入全球乳业五强、营收破千亿大关。该阶段公司
以“滋养生命活力”为新的品牌主张, 陆续在国际平台亮相, 品牌知名度
进一步提升。国际化战略稳步推进,包括成立亚洲最大的乳业技术研究院,
与荷兰知名大学合作成立伊利欧洲研发中心、与新西兰共同打造伊利大洋
洲生产基地等措施, 战略版图进一步延伸。2020年伊利入选全球乳业五强,
同时再次蝉联“2021年全球乳品品牌潜力榜”第一,持续领跑全球乳业。
2021 年公司营收为 1101.44 亿元, 突破千亿元大关, 归母净利润稳步增长,
2022年前三季度公司实现营收与归母净利润935.00/80.61亿元,同比分别
增长 10.42%/1.47%, 公司向着全球乳业第一的目标持续前进。
图表 6. 2010-2021 年归母净利润稳步增长
1.2. 股权结构稳定, 股权激励彰显信心
公司股权结构相对稳定，董事长潘刚先生坚定持有公司股权，彰显长
期发展信心。截至2022年三季度,公司前三大股东分别为香港中央结算有