2019年9月3日
公司跟踪报告●医药生物
工业保持快速增长，商业龙头效应凸显
上海医药(601607.SH)
谨慎推荐维持
-上海医药（601607）中报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布 2019 年中报, 实现营收 925.75 亿元, 同比增长 22.00%;
实现归属上市公司股东净利润 22.86 亿元,同比增长 12.45%;实现扣
非归母净利润 20.95 亿元,同比增长 10.66%,实现 EPS 0.80 元。还原
特此鸣谢
研发费用并扣除非经常性损益后净利润同比增长 12.11%。公司上半年
研发费用投入 5.64 亿元, 同比增长 17.84%。
其中,第二季度公司实现营收 465.69 亿元,同比增长 17.92%;
对本报告的编制提供信息。
实现归属上市公司股东净利润 11.60 亿元, 同比增长 14.48%; 实现扣
非归母净利润 10.55 亿元, 同比增长 17.58%, 实现 EPS 0.41 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 工业保持快速增长, 重点品种势头强劲
在重点品种带动下,公司医药工业保持快速增长。2019上半年公
司医药工业实现销售收入 119.42 亿元, 同比增长 24.05%; 贡献利润
10.85 亿元, 同比增长 19.82%。公司 60 个重点品种销售收入 67.73 亿
元,同比增长31.03%。在重点品种带动下,公司工业收入仍保持快速
增长。报告期内，公司持续优化营销体系，建设专业化高素质营销队
相对沪深 300 表现图
伍，聚焦优势资源打造拳头品种。其中，丹参酮 IIA 磺酸钠注射液上
半年销售收入 7.9 亿元，同比增长 119.12%；硫酸羟氯喹片（纷乐）
上半年实现销售收入 3.84 亿元，同比增长 19.99%，市场占有率进一
步攀升至 76.67%; 广东天普两款核心产品增长稳健, 上半年医院终端
销售完成率为 102.5%, 注射用乌司他丁(天普洛安)实现销售收入
3.9 亿元, 注射用尤瑞克林(凯力康)实现销售收入1.8 亿元。
一致性评价稳步推进，过评品种表现优异。第二季度头孢氨苄胶
囊及二甲双胍片均通过了仿制药一致性评价,并有8个产品9个品规
完成 BE 申报至国家药监局，包括替米沙坦片及注射用兰索拉唑等。
相关研究
2018年已通过一致性评价的品种卡托普利片以其优异的药品质量、较
1. 2019-04-30 上海医药一季报点评: 工业保持快速
增长, 商业盈利有望改善
低的市场价格和舌下含服的给药方式引发基层医生关注，公司抢抓机
2. 2019-04-10 上海医药年报跟踪: 收入增速回暖,
遇拓展市场,上半年实现销售收入6.792万元,同比增长75.88%。
利润有望反弹
3. 2018-10-29 上海医药三季报跟踪: 工业保持快速
增长, 商业板块触底回暖
和 BIOCAD 合作,深化大分子生物药布局。6月5日,公司与俄罗斯最大的生物医
药公司 BIOCAD 正式签署协议,拟出资 3006 万美元与 BIOCAD 合资新设
SPH-BIOCAD(HK)Limited, 占合资公司 50.1%股权。在合资公司设立后,股东双方拟分
别注入大分子生物创新药、生物类似药等，依托公司的销售及分销渠道推动产品在中国
区的商业化。
(二) 商业龙头效应凸显,进口业务表现优异
商业增速高于全行业，公司分销龙头优势凸显。公司医药分销业务实现销售收入
801.94 亿元, 同比增长 21.04%, 毛利率 6.49%; 医药零售业务实现销售收入 38.37 亿元,
同比增长 22.43%, 毛利率 14.49%; 医药商业主营业务贡献利润 10.28 亿元, 同比增长
12.76%。公司分销增速超 20%, 高于全行业 8%左右的增速, 医药流通行业龙头集中度提
升效应明显。
受益于国家引进境外创新药政策，公司作为进口医药龙头优势明显。随着中国药政
进一步深化改革，陆续出台了多项鼓励医药创新、加速引进境外创新药的政策,公司主
动加强与境外大型药企的合作，努力扩大差异化竞争优势，巩固领先的市场份额。上半
年公司与辉瑞签署配送协议,获得注射用头孢他啶阿维巴坦钠(思福妥)与达可替尼(多
泽润)的全国代理权;为爱可泰隆的治疗肺动脉高压明星药物司来帕格片(优拓比)提
供进口分销业务;去年上市的两大 PD-1 产品欧狄沃与可瑞达表现强劲,随着学术推广进
一步加深，将持续助推公司进口药板块分销销售收入增长。
(三)公司估值合理,未来盈利有望改善
截至9月3日,公司市盈率(TTM)为13.01, 申万三级行业医药商业市盈率(TTM)
中位数为 19.64, 公司市盈率低于行业中位数。考虑到公司目前工业板块占比不断增加,
我们认为公司当前估值偏低, 具有投资价值。
3. 投资建议
我们看好公司商业龙头优势和工业增长的潜力。一方面，我们看好公司工业板块增长
潜力。公司工业板块重点品种增长强劲,且后续品种一致性评价稳步推进,公司工业板块
有望延续快速增长趋势。另一方面，我们看好公司分销龙头的优势。在医药流通行业集中
度不断提升的趋势下,公司市占率有望进一步提升,并且公司在进口医药等方面且具有领
先,优势。我们看好公司增长前景,预测2019-2021 年归母净利润为40.95/45.28/48.87亿元,
对应 EPS 为 1.44/1.59/1.72 元,对应 PE 为 13/12/11 倍。维持“谨慎推荐”评级。
研发失败的风险, 药品招标降价的风险, 商誉减值的风险等。