宁波银行(002142)2021年业绩快报点评
业绩高,扩张劲
2022年01月18日
首次评级
事件: 1 月 17 日, 宁波银行发布 2021 年业绩快报, 营收 527.21 亿,
YoY+28.24%(+11.1pct) ; 归母净利润 195.15 亿 , YoY+29.67%
(+20.1pct); ROE 为 16.58%(+168BP); 不良率 0.77%(-2BP); 拨备覆盖率
522.01% (+16.43pct)
▶ 2021 年业绩实现高增长,利润增速有望进入上市银行前三甲,高成长性凸
显。营收增速高出总资产增速 4.36pct , 预计非息业务收入增长良好。高基数影
响下,2021Q4 归母净利润增速环比小幅下修,但税前利润涨幅环比
+17.1pct。
2021 年不良率环比再降 2BP 至 0.77%, 资产质量稳中有升带动拨备覆盖
\triangleright
余金鑫
率较年初提高 16.42pct,资产安全边际持续处于较高水平,为高成长性预留空
相关研究
2021年总资产增速 23.9%,全年增速保持上行,贷款增速领先总资产增速
\triangleright
1.57pct, 表现出区域融资需求旺盛、资产优质下的较强信贷投放能力,资产结
构有望进一步优化,利好净息差。
投资建议: 营收、利润双高增, 成长性延续, 资产质量优异并持续改善,
\triangleright
扩表积极,资产结构小幅优化。预计 22/23 年 EPS 分别为 3.52 元和 4.25 元,
2022年1月17日收盘价对应1.6倍21年PB,首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 业绩增长强劲
营收、利润双高增，成长性延续。业绩快报显示，宁波银行 2021 年营业收入增速同比
+11.1pct 至 28.2%, 归母净利润增速同比+19.9pct 到 29.7%, 环比+2.7pct, 利润增速或进入
上市银行前三甲, 高成长性凸显。 营收增速高出总资产增速 4.36pct, 预计非息业务收入增长良
单季度看,受 2020Q4 高基数影响, 2021Q4 归母净利润增速环比小幅下修, 但税前利润涨幅
显著,环比+17.1pct。
图 1:宁波银行截至 2021 年业绩同比增速 (累计)
2 资产质量领跑
不良率稳中有降，带动拨备覆盖率稳定增长，资产质量优异并持续优化。2021 年宁波银行不良
率环比再降 2BP 至 0.77%, 预计位居上市银行较低水平,资产质量稳中有升带动拨备覆盖率较
年初提高 16.42pct 至 522.0%，环比上涨 6.7%，资产安全边际持续处于较高水平，为高成长性
预留空间。
3 资产扩张提速
扩表积极，资产结构小幅优化。2021 年宁波银行总资产增速 23.9%,环比+0.2pct,全年增速
保持上行。2021 年贷款增速领先总资产增速 1.57pct , 表现出区域融资需求旺盛、资产优质下
的较强信贷投放能力,资产结构有望进一步优化,利好净息差。
4 投资建议
营收、利润双高增，成长性延续，资产质量优异并持续改善，扩表积极，资产结构小幅优化。
预计 22/23 年 EPS 分别为 3.52 元和 4.25 元, 2022 年 1 月 17 日收盘价对应 1.6 倍 21 年 PB,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
经济下行压力增大;不良风险恶化;公司经营不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: