2019年04月30日
蓝思科技（300433.SZ）
动态分析
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-04-26)
总市值(百万元)
34,006.23
◆ 事件:公司发布 2018 年年度报告,全年实现营业收入 277.2 亿元,同比上升 16.9%,
流通市值(百万元)
33,864.54
毛利率水平为 22.6%, 同比下降 5.4 个百分点, 归属母公司净利润 6.37 亿元, 同
总股本(百万股)
3,926.82
比下降 68.9%, 每股净利润 0.16 元, 同比下降 69.2%。第四季度公司实现营业收
流通股本(百万股)
3,910.46
入为87.2亿元, 同比上升1.6%, 归属上市公司股东净利润为亏损4.28亿元, 同
12 个月价格区间
5.83/25.75 元
比由盈转亏。2018年度利润分配预案为每10股派发现金红利0.25元(含税),
不送红股,不以资本公积金转增股本。2019年第一季度,公司销售收入同比上升
6.95%为48.1亿元,毛利率同比下降9.3个百分点为18.2%,归属上市公司股东净
利润为亏损 9,697 万元,同比下降 188.2%,由盈转亏。
年全年销售收入同比提升 16.9%为 277.2 亿元, 2019 年第一季度的增速放缓至
6.95%,由于终端产能品市场的核心客户出货量不及预期,使得公司在产能利用率
方面受到了显著的影响,以 2018 年第四季度和 2019 年第一季度的情况看,收入
增速显著放缓后带来了盈利水平转为亏损。细分产品看，中小尺寸和大尺寸玻璃防
护屏的收入增速下降，尽管其他业务的规模扩张但是尚难以弥补核心业务的放缓。
公司在新产品和新客户方面也在积极拓张并且获得了相应的成果, 未来随着行业市
场逐步企稳并且向核心厂商汇聚,公司收入规模增速有望逐步恢复。
◆ 毛利率下行受制于产能利用率，费用率逐步稳定可控：2018 年公司的毛利率同比
下降 5.4 百分点为 22.6%, 2019 年第一季度的毛利率水平再次下滑至 18.2%, 需
蔡景彦
求端的不足导致产能利用率不足进而使得固定的费用占比上升。从国内外市场看,
海外大客户的订单不足使得海外业务的毛利率下降幅度要显著高于国内, 而国内市
场则处于业务拓展的推进器。费用率方面,公司逐步在费用控制方面获得了相应的
成果,由于收入增速不及预期带来的费用率整体有所上升,但是公司在业务规模扩
相关报告
张后,对于费用管控的要求也有所增加,未来我们有望看到公司在费用控制方面的
蓝思科技: 二季度环比大幅改善, 下半年期
效果逐步显现。
蓝思科技: 中高端产品提升收入 新产品新产
◆ 2019 年降本增效持续推进，新品和新客户预期值得关注:公司对于 2019 年整体
的战略规划是在降本增效的基础上积极发展新的客户和产品,从具体措施看,包括
蓝思科技:发行可转债助力公司拓展产能规
厂长责任制、智能化改造、快速响应、产能柔性切换等均对于公司的未来发展有着
积极的意义。我们认为，智能终端的行业市场格局向龙头厂商集中的趋势使得供应
蓝思科技: 2016 年业绩小幅下降, 下半年触
商格局也在向龙头集中,公司在海外核心客户占比的下降和国内一线客户占比提升
的过程将会是未来的主要趋势,而在过去产能和技术能力的提升使得公司已经能够
蓝思科技: 曲面显示后盖创新推动行业龙头
有效的应对行业市场的竞争格局。另外一方面，公司在包括新材料和新产品的研发
投入和生产布局也将进入到渠道出货的重要过程中,这对于未来中长期的发展规划
将会是较为有利的局面。因此,我们对于公司中长期的发展仍然保持积极的态度。
元。净资产收益率分别为 8.8%、11.6%和 13.5%,维持买入-B 投资建议。我们认
为公司在外观件和防护玻璃领域的市场竞争力仍然值得期待,终端需求的波动短期
内有所影响, 但是长期看仍然能够保持稳健, 市场参与者的竞争加剧是主要风险的
率波动影响公司盈利水平。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
公司 2018 年销售收入 277.2 亿元，同比上升 16.9%，毛利率水平为 22.6%，同比下降 5.4 个
百分点,归属母公司净利润 6.37 亿元,同比下降 68.9%,每股净利润 0.16 元,同比下降 69.2%。
公司主要从事消费电子产品功能视窗及外观防护零部件研发、制造为主,产品包括及蓝宝石、陶
瓷、金属等材质的外观防护零部件等。由于 2018 年智能终端的整体出货量不及预期，使得公司
收入增速有所放缓,由此也导致公司盈利能力显著下降。
(一) 2018 年营收增速放缓, 盈利能力受累利用率不足下行
公司 2018 年全年销售收入 277.2 亿元, 同比上升 16.9%。公司主要从事消费电子产品功能视
窗及外观防护零部件研发、制造为主,产品包括及蓝宝石、陶瓷、金属等材质的外观防护零部件
等。由于 2018 年智能终端的整体出货量不及预期,使得公司收入增速有所放缓,由此也导致公
司归属上市公司股东净利润为 6.37 亿元, 同比下降 68.9%, 每股净利润 0.16 元, 同比下降 69.2%。
公司 2018 年全年毛利率下降 5.4 个百分点为 22.6%，营业利润率和净利润率分别同比下降
6.4 和 6.3 个百分点为 4.0%和 2.3%。在终端产品出货量不及预期带来的产能利用不足的情况下,
固定成本支出占比提升影响毛利率水平。费用率方面由于业务规模的增速不足，整体的费用率水
平有所上升，仅在研发投入方面控制较为理想。
天, 其中应付账款和应收账款周转天数略有上升, 存货的控制较为理想。公司 2018 年的 ROE 同
比下降 9.1 个百分点为 3.9%, ROA 同比下降 4.3 个百分点为 1.4%。2018 年随着净利润下降,公
司的回报率水平也显著下滑。
2018 年公司的资产负债率为 60.4%, 同比上升 7.5 个百分点, 负债权益比为 161.3%, 同比
上升 42.0 个百分点,净负债权益比率 33.1%,同比上升 19.7 个百分点,公司整体的负债率在业
务规模扩张中持续上升。
短期偿债能力方面,2018年流动比率、速动比率分别为0.7和0.6,同比分别小幅下降0.5,
公司 2018 年利息保障倍数为 1.0,公司偿债能力下行。
(二) 2018 年四季度出货不及预期带来盈利能力转亏
2018年第四季度公司实现营业收入为87.2亿元,同比上升1.6%,归属上市公司股东净利润
为亏损 4.28 亿元，同比由盈转亏。第四季度作为传统的产业旺季公司在生产方面的准备较多，
但是由于终端出货量低于预期, 使得公司的产能利用率带来较大的影响, 而在经营费用方面的投
入持续,公司出现了较大幅度的亏损。
图 9: 过往 12 个季度营业收入及增长率
图 10: 过往 12 个季度净利润及增长率
2018年第四季度,公司毛利率水平为21.7%,同比下降11.5个百分点,公司第四季度的情
况主要是反应了核心客户的产品出货量整体不及预期带来的影响,尽管公司也在积极拓展国内客
户的市场份额,但是出货量和盈利能力尚无法弥补核心客户的影响,进而出现亏损。从费用率看,
公司在经营业务开拓方面仍然需要持续投入,而收入增速的放缓使得费用率有所增加,按照可比
口径销售费用率、管理费用率(综合研发费用率)、财务费用率分别为2.3%、12.2%和1.6%。
二、经营状况分析
2018 年公司在产品收入结构中手机及平板电脑结构件增速的增长速度不及预期使得公司整
个收入规模增速放缓,尽管包括医疗器械和一般精密结构件保持了高效的成长,但是产能利用率
不足以及产品爬坡过程中的毛利率仍然低于去年同比水平。
(一)终端需求放缓导致毛利率全面下行
2018 年的产品分布看,公司产品品类中以智能手机为终端品的中小尺寸防护玻璃的收入规
模增速 15.0%, 占比为 69.8%, 仍然是公司核心产品, 大尺寸防护玻璃和新材料金属的增长也仅
有个位数,玻璃外观件整体市场的增速有所放缓,一方面终端需求不及预期,另一方面也是市场
竞争在持续增加。
图 14: 过往 3 年产品细分毛利率
产品细分毛利率方面,中小尺寸、大尺寸、新材料金属分别同比下降 7.5、8.8、6.7 个百分
点,规模不及预期导致整体的产品毛利率均出现了下行。
(二)海外市场显著放缓,国内市场增收不增利
从公司的业务分布看，海外市场 2018 年的收入增速显著放缓至 1.8%，收入占比为 70.8%，
毛利率方面,海外市场在收入规模增速显著放缓的情况下,毛利率下降4.6个百分点为25.9%,
国内市场尽管规模增速较块,但是毛利率同比下降2.9个百分点为14.6%。
(三) 2019 年第一季度业绩下滑, 短期面临挑战
公司披露了 2019 年第一季度业绩报告,销售收入同比上升 6.95%为 48.1 亿元,毛利率同
比下降 9.3 个百分点为 18.2%, 归属上市公司股东净利润为亏损 9,697 万元, 同比下降 188.2%,
由盈转亏。
(四)未来发展战略及经营计划:降本增效,稳健推进
公司在面临 2019 年行业市场较为严峻的情况下,核心的目标是能够实现降本增效,并且继
续推进技术研发、生产自动化及智能制造、落实调结构及新产能建设,2019年主要的工作方向
包括: 1)全面实施厂长经营责任制; 2)优化组织结构,建立快速响应机制; 3)推进智能制造
体系建设; 4) 顺应市场变化, 及时调整产能布局; 5) 发挥募投项目效益。
三、盈利预测及投资建议
对于 2019 年行业市场出货量的风险短期之内仍然不可避免, 但是我们认为公司在外观件和
防护玻璃领域的市场竞争力仍然值得期待, 无论是国内客户还是国际大客户, 终端产品的创新仍
然在持续, 玻璃等新材料的应用仍然有着较为可观的未来空间, 因此我们对于公司的中长期发展
仍然保持乐观。我们预测公司 2019 年至 2021 年每股收益分别为 0.42、0.59 和 0.77 元。净资
产收益率分别为 8.8%、11.6%和 13.5%, 维持买入-B 投资建议。
盈利预测主要基于如下假设:
营收方面:1)中小尺寸防护玻璃主要是针对手机和平板电脑终端产品,产品价格仍然保持
年度下行,出货量预计 2019 年维持小幅增长,而 2020 年有望加快; 2) 大尺寸主要针对电脑类
的终端产品,预计价格下行幅度略小而出货量增速也较低;3)新材料、金属和其他业务是公司
逐步产能和修去释放的主要领域, 增速较块。
毛利率方面,综合毛利 2019 年将会继续小幅下行,之后预计会有回升,主要是受到产品结
构的影响,细分业务:1)中小尺寸和大尺寸玻璃随着产能利用率逐步提升会有所增加;2)新材
料部分随着良率等提升将会显著恢复; 3) 其他则会下降到正常水平。
费用方面, 公司整体的费用率水平将会有所下降, 收入规模的提升以及公司在降本增效的过
程中逐步改善经营效率的预期,使得公司在费用控制方面能够更为有效。
公司的产能扩张过程我们预计也会逐步放缓，一方面核心客户的出货量及新品的增速放缓，
另外一方面终端厂商的集中度也在提升, 使得公司现有产能已经能够有效的服务核心市场, 在新
材料和其他业务方面的投入总体规模不会很高。
核心大客户的终端产品出货量不及预期;
玻璃产品的价格竞争加剧;
汇率波动影响公司盈利水平。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司