拓普集团(601689)公司点评报告
2024年01月17日
平台化战略显成效，新兴业务持续扩容
买入|上调
—拓普集团(601689) 2023 年度业绩预告点评
事件:
1月15日,公司发布业绩预告,公司预计2023年度实现营业收入1,925,000
目标期限: 6个月
万元~2,025,000万元,同比增长20.37%~26.62%。归属于上市公司股东的
基本数据
净利润为 205,000 万元~225,000 万元, 同比增长 20.58%~32.34%。扣除
非经常性损益后,公司预计 2023 年度归属于上市公司股东的净利润为
193,000 万元~213,000 万元, 同比增长 16.58%~28.66%。
投资要点:
流通市值(百万元):
2023 年度业绩高增主要得益于 Tier0.5 平台化战略加速发展
总市值(百万元):
2023 年度,公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展,针对头部智能
过去一年股价走势
电动车企的单车配套价值不断提升，除机器人执行器业务外单车配套金额
约 3 万元。公司依托研发创新及数智制造能力,不断延伸产品矩阵,目前已
完成设立动力底盘系统、饰件系统、域想智行和机器人电驱四大事业部，以
及减震系统、内外饰系统、车身轻量化、底盘系统、智能座舱部件、热管理
系统、空气悬架系统、智能驾驶系统和机器人执行器等九大业务板块。
新兴业务加速扩容,目前已进入订单兑现期
线控底盘方面:目前,公司已形成线控制动、线控转向、线控悬架等 X/Y/Z
三大系列产品线, 截至 2023 年 11 月, 公司研发的 IBS 1.0 产品于 2023 年
相关研究报告
11 月正式量产下线,目前已获得 6 个项目定点; 电调管柱(EASC)产品于
《国元证券公司研究-拓普集团(601689.SH)首次覆盖
2023年11月正式量产下线,目前已获得9个项目定点,年订单量60万套;
报告平台化战略成效初现，零部件龙头扬帆起航》
个项目定点,年订单量40万套,除上述已量产产品外,公司智能刹车2.0、
后轮转向、主动悬架、CDC 减震器等线控底盘产品已完成布局;
报告作者
热管理模块方面:目前,公司已具备完整的热管理模块及核心零部件的自
杨为敩
研、自制能力。热管理产品已覆盖国内、北美及欧洲客户,总产能已超过400
万套/年。此外,公司积极布局海外市场:波兰工厂已于2023年11月投产,
墨西哥工厂预计 2024 年上半年投产。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 197.88\280.70\380.61 亿元,
联系人
归母净利润分别为 21. 22\30. 48\42. 50 亿元,按照当前最新股本测算,对应
基本每股收益分别为 1.93\2.77\3.86 元,按照最新股价测算,对应
PE33\23\16倍。我们看好公司中长期成长空间,上调至“买入”评级。
市场竞争加剧的风险, 经营规模扩大导致的管理风险, 未能保持技术优势的
相关风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因