开启机器人生产基地建设，百万亿元级别赛道起航
2024年01月05日
▶ 事件概述: 2023 年 1 月 4 日,公司公告与宁波经济技术开发区管理委员会
签署了《机器人电驱系统研发生产基地项目投资协议书》, 其中:
1、投资额度: 拟投资 50 亿元 (其中固定资产 30 亿元), 规划用地 300 亩;
2、建设地点:宁波经济技术开发区;
3、生产产品:机器人电驱系统的研发生产及销售,并逐步拓展其他机器人部件
业务;
4、 投建节奏: 当前处于项目初期, 具体实施时间、步骤及范围存在变动可能性。
▶ 百万亿元级别赛道起航,公司竞争优势显著。根据公司公告,预计全球机器
人行业容量市场空间巨大、可达百万亿元级别。公司主要布局机器人运动执行器
(包含旋转执行器和直线执行器),单个机器人需要数十个运动执行器、单机价
值约数万元人民币,公司竞争优势显著、业务进展顺利:
1、公司核心优势: 1) 具备永磁伺服电机、无框电机等各类电机的自研能力; 2)
具备整合电机、减速机构、控制器的经验; 3) 具备精密机械加工能力; 4)
具备各类研发资源及测试资源的协同能力;
2、执行器业务进展:公司研发的直线执行器和旋转执行器已经多次向客户送
样，获得客户认可及好评，项目要求自 2024 年一季度开始进入量产爬坡阶
段, 初始订单为每周 100 台;
3、产能规划:为满足客户要求,公司需要完成4套生产线的安装调试,形成年
产 10 万台的一期产能，后续将年产能提升至百万台，当前公司正式开启机
器人生产基地建设，看好公司在机器人领域的顺利拓展。
近期多次增持, 彰显对公司未来发展信心。2023年12月21日公司实控人
\triangleright
的一致行动人副董事长邬好年先生增持 1,354,200 股, 占公司总股股份数的
0.12%, 成交额为 9.901 万元。2024 年 1 月 3 日公司董事长、实控人邬建树先
生增持 655,200 股, 占公司总股份数的 0.06%, 成交金额为 4,502 万元; 控股
股东迈科香港全资子公司暨一致行动人派舍置业增持 850,400 股, 占公司总股
份数的 0.08%, 成交金额为 5,837 万元; 且邬建树先生、派舍置业计划自本次增
持之日起 6 个月内继续择机增持公司股份, 增持价格不高于 90 元/股, 计划合计
增持金额不低于人民币 1 亿元且不高于人民币 2 亿元 (含本次已增持部分)。公
司控股股东、实控人及一致行动人的持续增持,充分彰显对公司未来发展的信心。
平台型 Tier0.5, 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势
力, 进军全球供应体系。智能电动时代, 依托公司 QSTP 所形成的核心竞争力,
与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳定合作关系，先后伴随通用、吉
利成长,目前战略绑定特斯拉开、启新一轮成长,同时已进入福特、FCA、LUCID、
戴姆勒、宝马、大众、奥迪本田、丰田等全球供应体系。顺应行业电动智能变革，
公司积极与 RIVIAN、蔚来、小鵬、理想、比亚迪、吉利新能源、赛力斯等头部
造车新势力合作, 探索 Tier0.5 级的合作模式, 为客户提供全产品线的同步研发
及供货服务。公司汽车电子业务 2023 年发力突破，IBS 项目、EPS 项目、空气
悬架项目、热管理项目、智能座舱项目分别获得一汽、吉利、赛力斯、理想、比
亚迪、小米、合创、高合、上汽等客户定点。
产品+: 八大产品线叠加机器人运动执行器, 打造平台型企业。公司前瞻布局智
能电动汽车赛道，持续扩大产品线，形成平台型企业，已拥有 8 大系列产品:
汽车 NVH 减震系统、内外饰系统、车身轻量化、智能座舱部件、热管理系统、
底盘系统、空气悬架系统、智能驾驶系统，具备线控底盘一站式解决方案能力、
完整的热管理模块及核心零部件自研自制能力，单车配套金额达 3 万元并具备
持续扩展空间; 此外公司布局机器人运动执行器, 进入百万亿元级别新赛道。基
于丰富的产品线,公司可为客户提供一站式、系统级、模块化的产品与服务,做
到为车企提效、降本，符合行业发展需要、具备较高竞争门槛。
投资建议:公司是特斯拉产业链高业绩弹性标的,凭借行业领先的客户拓
展和产品拓展能力,有望在电动智能化变革下崛起成为自主零部件龙头;当前机
器人产能开启建设,有望在新业务领域逐渐贡献增量。看好公司主要客户需求变
化和轻量化、智能驾驶系统、热管理系统、机器人执行器业务的成长性，以及规
模效应驱动利润率的提升,预计公司 2023-2025 年收入为
211.05/282.05/401.00 亿元, 归母净利润为 22.60/30.86/43.21 亿元, 对应
EPS 为 2.05/2.80/3.92 元, 对应 2024 年 1 月 4 日 68.1 元/股的收盘价, PE 分
别为 33/24/17 倍, 维持“推荐”评级。
成本上升等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。