资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.41 元
聚氨酯产品量价齐升，公司盈利持续回升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司发布 2020 年三季报, 2020 年前三季度实现营收 492.31 亿元, 同比上
升 1.43%, 归母净利润 53.49 亿元, 同比下降 32.28%, 三季度公司营收
183.25 亿元, 同比上升 7.8%, 归母净利润 25.13 亿元, 同比上升 7.8%。
国内及海外需求恢复,三季度销量环比改善。伴随着国内外经济的复苏,公
司产品的需求持续恢复,其中聚氨酯板块3季度销量环比回升18.7%,精细
化工板块 3 季度销量环比回升 20%, 石化业务产品 3 季度销量环比回升
3.7%。同时公司严格管控费用,研发方面持续投入,2020年前三季度公司
销售费用 21.01 亿元, 同比上升 3.6%; 管理费用 8.79 亿元, 同比下降
相关报告
15%;在研发领域,公司研发费用 14.27 亿元,同比增长 11.8%,公司维持
1.《疫情影响逐步减弱,高研发投入布局
持续高水平投入,占营收 2.9%,为公司长远布局构建良好的技术基础。
MDI 行业伴随着需求回暖，价格持续上扬。从需求端来看，三季度以来 MDI
2. 《聚氨酯装置检修不断,释放控量保价
下游冰箱、汽车、冷链等逐步复苏回暖, 国内步入金九银十的传统需求旺
季;海外疫情在三季度以来逐步得到有效控制,需求逐步恢复。供给方面,
三季度以来各大企业陆续将逐步开启检修计划, 明显缓解上半年 MDI 的供
3. 《疫情短期影响需求, 石化布局减少波
给压力,同时行业供需关系有望逐步好转,公司通过月度挂牌价的调整,持
续向市场释放积极信号。MDI产品价格在多因素利好下价格持续震荡上行,
4. 《聚氨酯领域持续扩展, 石化业务稳步
盈利中枢持续回升。
多个项目有序推进，不断完善产业链布局。公司以 MDI 发展起家，经过不
断的扩充延伸, 形成了聚氨酯、石化以及精细化工三大业务格局, 公司将推
5.《福建基地布局推进,延续聚氨酯产业
进烟台工业园百万吨乙烯项目、眉山项目、以及福建聚氨酯项目，未来公司
将加速布局下游精细化学品及新材料相关领域,打造新材料协同创新综合技
术解决平台。
投资建议
三季度以来,公司聚氨酯产品量价齐升,带动公司整体盈利水平逐步回升;
我们预测公司 2020-2022 年归母净利润为 83.41 亿元、112.73 亿元、
联系人
120.14 亿元, 当前市值对应 PE 为 29.4、21.8、20.4 倍, 维持“买入”评
chenyi3@ gjzq.com.cn
王明辉
联系人
产品价格下行风险:新项目不达预期:原料价格波动风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持