洋河股份（002304）
公司研究/点评报告
业绩表现总体平稳，梦系列保持较快增长
洋河股份（002304）2018 年度业绩快报公告点评
点评报告/食品饮料行业
2019年2月28日
一、事件概述
公司2月27日发布年度业绩快报,预计2018年实现营业总收入241亿元,同
比+21.1%;实现归属上市公司股东净利润81亿元,同比+22.3%。期末总资产496
亿元, 同比+14.7%, 归属上市公司股东所有者权益336亿元, 同比+13.96%。
二、分析与判断
全年业绩表现较为平稳, Q4 去库存战略短暂影响报表
\triangleright
2018年公司实现营收/归属母公司净利润同比增速分别为+21.1%/+22.3%, 业绩
表现总体平稳。单就 18Q4 来看, 单季度内公司实现营业收入 31.56 亿元, 同
比+3.8%, 也基本符合市场预期。收入端环比大幅降速的核心原因在于, 在经
济面临增长降速、行业需求有所疲软的情况下,公司主动降低对渠道发货压力
以实现渠道库存的健康去化。收入端增长的短暂快速回落也拖累了利润情况,
1804 单季度净利润增速仅为+2%。
该股与沪深 300 走势比较
梦系列省外增速快于省内,产品结构持续升级
2018年,公司资源仍然重点倾斜梦系列,我们预计全年梦系列营收增速为35%
左右, 销售比重将超过 2017 年 30%水平。2019 年春节期间梦系列仍保持较高
增长，省外市场增速快于省内市场，预计梦系列价格仍将较为坚挺。产品结构
上, 我们预计梦系列将保持较快增速, 占比仍将提升; 海天增速将较平稳。
预计全年销售费用率同比基本稳定，19年营销力度或将略有提升
2018年前三季度,公司销售费用率为9.46%,与去年同期的9.51%基本持平,
预计全年也将维持同比基本接近的状态。在 2019 年白酒行业增长降速成为行
业共识的大背景下,预计公司营销力度或将略有提升。但得益于 18Q4 适时实
施的去库存战略, 我们对 19 年公司收入端增长仍维持乐观判断。
执业证号:
S0100519010004
三、盈利预测与投资建议
预计 18-20 年公司实现营业收入 241/280/320 亿元, 同比+21%/+16%/+15%; 预
计 18-20 年公司归属母公司净利润为 81/95/110 亿元, 同比+22%/+17%/+16%, 按照
研究助理: 熊航
最新股本对应 EPS 为 5.38/6.28/7.27 元, 目前股价对应 PE 为 20/18/15 倍。目前白酒
S0100118080028
执业证号:
板块整体估值为 26 倍,公司估值水平低于行业平均,考虑到未来公司营收/利润增
速将较为平稳, 且产品结构不断优化, 具有良好的成长性。给予“推荐”评级。
产品销售不及预期、毛利率明显下滑、食品安全问题等。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识
及标记。