洋河股份(002304)
稳健收官, 放眼长远
2019年02月27日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 18 年业绩快报。18 年实现总营收 241.2 亿元, 同比+21.1%;
归母净利润 81.1 亿元, 同比+22.3%。其中 18Q4 单季实现营收 31.56 亿
元, 同比+3.8%; 归母净利润 10.66 亿元, 同比+2.0%。
投资要点
市场数据
■ 收入端: Q4 控货备战来年,清库存拉价格。报告期内,公司 18Q4 实
现营收31.56亿元,同比+3.8%,符合预期。分产品看1)梦之蓝Q4预
计依旧亮眼。渠道调研显示梦之蓝向上势能强劲, 且梦之蓝系列内部结
构升级明确, M9 增速最高, 其次是 M6/M3, 主因持续品牌投入拉升品
牌力叠加省内消费升级价格带换档。自 2000 年以来, 江苏大众消费价
格带经历 4-5 轮跃迁,目前主流价格带为 M3 及以上,苏南部分区域婚
宴起步价格带已跃升至 M6。此外, 17 年梦之蓝多次提价亦驱动高增。
预计 2019 年梦之蓝体量有望突破百亿。2) 海之蓝&天之蓝 Q4 增速回
落, 主因消化旺季前提价影响。根据名酒观察消息, 10 月初海/天之蓝
基础数据
供货价分别上调 10/15 元/瓶, 为顺利拉升渠道价格, 公司 Q4 控货提价,
预计 Q4 省内海天发货口径放缓。历时 2 年,公司逐步拉升省内海/天之
蓝供货价/终端价,防止省内外窜货乱价,战略布局已经完成。因此不
必拘泥于季度间增速, 放眼长远布局良性增长。分区域看, 省外新江苏
市场开拓顺利, 渠道调研显示山东、河南等市场增长较快。
■ 利润端: Q4 归母净利润 10.66 亿元, 同比+2.0%, 符合预期, 消费税计
相关研究
税价格核定调整仍有影响。从费用端来看,销售费用率预计平稳略降,
1、《洋河股份(002304): 收入
主因 1) 厂方对销售终端的直接精细化控制和管理; 2) 部分产品如梦
符合预期, 消费税调整拖累盈
之蓝以减少市场费用的方式变相提价。消费税方面, 18年 Q3 税务局再
利》2018-10-29
2、《洋河股份:铸就梦之蓝,推
消费税差额, Q4 核定税费基础提高仍拖累公司盈利水平。预计伴随产
品结构提升，消费税影响逐渐消化，净利率仍有提升空间。
进全国化,拥抱高质量报表》
■ 盈利预测与投资评级: 预计 18-20 年公司收入分别为 241/276/310 亿元,
3、《洋河股份:稳健增长龙头,
同增 21/14/12%; 归母净利润分别为 81/93/106 亿元, 同比 22/15/14%;
价值投资之选》2018-04-27
对应 PE 为 20/18/16X, 维持“买入”评级。
图 1: 单季营收(亿元)及增速
图 2: 单季归母净利润 (亿元) 及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号