买入 (维持)
2019年02月28日
洋河股份(002304)食品饮料
梦系列高增长, 省外市场持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年业绩快报,2018 年实现收入 241 亿元(同比+21%),
归母净利润 81 亿元(同比+22%):其中 18Q4 实现收入 32 亿元(同比+4%),
归母净利润 11 亿元(同比+2%)。18Q4 业绩符合预期。
• 控货挺价,18Q4增速回落。公司18Q4收入和归母净利润增速分别为4%和2%,
环比来看下降明显, 主要原因在于公司提前完成全年任务、18Q4 起主动控货导
致。1、分产品来看，梦系列维持高增长，预计全年有望实现 50%以上增速，全
年收入占比接近 30%, 提升明显, 预计 2019 年将维持: 海之蓝、天之蓝受提
价影响收入增速略有放缓。2、分区域来看,1)省外市场仍旧维持较快增长,
联系人:周金菲
预计同比增速超过 30%, 且 2018 年省外市场收入占比超过 50%, 山东、湖南、
安徽、浙江、河北等新江苏市场表现突出:此外省外产品结构提升明显, 梦系
列增长趋势良好,未来仍有较大成长空间。2)省内市场受基数较大和竞争加剧
的影响，增速略有放缓。江苏市场经济较为发达，郎酒、剑南春、古井贡酒以
相对指数表现
及茅五泸等竞争对手布局较为积极，使得省内市场竞争加剧。公司针对省内市
场加大精细化管理，强化淮安、宿迁、南京等地区的销售，巩固省内龙头地位。
未来随着新江苏市场持续扩张,公司收入规模有望保持稳定增长。
产品结构提升+省外扩张,长期稳定增长可期。从终端消费结构来看,白酒逐步
回归大众消费品属性，洋河作为大众酒龙头企业，重点发展次高端产品（梦之
蓝 M3、天之蓝等)、积极占位高端市场（梦之蓝 M6、梦之蓝 M9、梦之蓝手工
班等)、稳步发展中端产品(海之蓝等),不断优化产品结构,迎合大众消费升
级;此外公司凭借强大的品牌、产品和渠道优势放眼全国，持续发力新江苏市
场,不断寻求增长点,预计到2020年洋河在江苏省内、外收入比例将达到3:
7、逐步实现深度全国化。
基础数据
■ 盈利预测与评级。考虑到经济增速放缓导致消费不景气和行业竞争加剧、略微
下调公司未来三年收入至 242 亿元、271 亿元、301 亿元，归母净利润至 81 亿
元、92亿元、103亿元,预计复合增速分别为15%和16%。考虑到公司是大众
白酒龙头、未来产品结构升级和省外市场扩张空间较大,维持“买入”评级。
相关研究
洋河股份(002304):品牌、产品、渠道
三位一体，省内外市场齐头并进
(2018-11-28)
2. 洋河股份 (002304): 梦系列高增长, 产
品结构持续提升 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队