乘风成长踏浪周期 养殖龙头配置当时
--牧原股份（002714.SZ）深度研究
农林牧渔/畜禽养殖
投资摘要:
买入(首次)
猪周期正在穿越至暗时刻，产能去化通道打开，预计年内猪价迎来上行拐点。
2022年04月13日
从产能来看,2021年6月,能繁母猪存栏达到高位4564万头,推算10-12
个月后(即2022年4月-6月)猪价达到低位。2022年2月,能繁母猪存栏
曹旭特
降至 4268 万头, 产能去化幅度约为 6.5%, 仍高于正常保有量 4100 万头,
产能将继续出清。
◆ 从行业现金流看，猪粮比持续走低，亏损加剧，养殖企业经营现金流紧张。
虽然在猪价上行周期积累了丰厚的利润，但多数养殖企业在现金流充裕时快
速扩张,消耗大量资金,现金流不足以支撑长期的亏损,产能去化将加速。
从历史来看，周期底部或周期上行拐点处是配置养殖板块的最佳时机。近几轮猪
周期中, 养殖板块股价的涨跌往往领先猪价变动半年以上。
牧原股份的产业链涵盖了从饲料生产，到种猪育苗、育仔，再到仔猪育肥至出栏
全环节，近年来持续扩张，并布局下游生猪屠宰业务，近日与中牧股份合作设立
兽药生产基地, 布局动保环节, 持续加固自身护城河。
饲料生产方面,公司对不同生长时期的生猪自行研制不同饲料配方,实现精准营
公司股价表现走势图
养供给, 智能化饲喂, 节约了多项成本。
◆ 牧原的饲料自产自用,节约了包装成本、市场成本、运输成本;
◆ 饲料加工生产环节全流程智能化生产, 配料精准、用人少, 降低人工成本;
自研饲料提高饲料消化利用率,降低了料肉比,从而降低饲料喂养成本;
根据原材料性价比及时调整饲料配方,有效降低饲料成本。
育种方面，公司自创高效二元轮回育种体系，使用高科技手段智能化育种，降低
了从外部引种的成本和外部疫病风险，提高了育种效率和质量。2021 年，牧原
种猪的窝均活仔数稳步提高,年均提升1.2头,四倍于丹麦的提升速度。公司目
前 PSY 约为 24, MSY 约为 20, 远高于全国平均水平。
育肥方面, 牧原成功进行猪舍改造, 大幅提升生产效率。公司建立起防病、防臭、
防非瘟的“三防”猪舍,并尝试“楼房养猪”,建设高度智能化的综合体猪舍。牧
原的超级养殖场育肥日增重达 1098q,料肉比低至 2.32,育肥成活率高达 98.9%,
超过丹麦前 25%水平，养殖完全成本低至 10.2 元/kg。优秀成绩有望复制推广。
月建成屠宰产能 2200 万头, 未来将覆盖养殖产能。屠宰布局将带来多方面优势:
◆ 商品猪就近屠宰,提高运行效率,节省运输费用;
◆ 屠宰养殖一体化,屠宰可追溯的系统确保食品安全,提高产品附加值;
公司将有更好的出栏自主性,在极端价格波动的条件下,可以通过屠宰调整
出栏速度,减少压栏。
成本与政策双重因素助推我国生猪产业规模化、集约化、牧原股份市占率提升空
仅 13%。2021 年末，牧原已有生猪产能 7000 万头，出栏量有望大幅提高。
投资建议:
亿元,同比变化-73%、-34%、668%, EPS 分别为 1.38、0.92、7.07 元/股,对
应 PE 分别为 40、60、8 倍; 每股净资产分别为 11、11.9、18.2 元/股, 对应 PB
财务指标预测
内容目录
1. 牧原股份: 养殖龙头踏浪前行
1.1 高速成长迈向成熟 龙头地位日益稳固
牧原食品股份有限公司是牧原集团旗下子公司。公司总部位于河南省南阳市，始建
于 1992 年, 历经 30 年发展, 现已形成以生猪养殖为核心, 集饲料加工、种猪育
种、生猪养殖、屠宰加工等于一体的综合型现代化企业，是国内最大的生猪养殖企
业之一。
牧原股份30年来专注养猪,不断发展壮大,快速扩张出栏量,目前生猪出栏量已
成长为全国第一。2012-2021 年公司生猪出栏量从 91.76 万头增长至 4026.3 万
头,增长了43倍,近十年出栏量CARG约为52%。公司生猪养殖市场占有率不断
提升,2021年,占全国生猪出栏量达到6%,行业龙头地位开始稳固。
牧原股份的产业链布局涵盖了从饲料生产，到种猪育苗、育仔，再到仔猪育肥至出
栏全环节,逐步布局下游生猪屠宰业务,近日与中牧股份合作设立兽药生产基地,
布局动保环节,持续加固自身护城河。公司采用“自育自繁自养一体化”模式,公
司统一建设猪舍, 集中培育种猪和繁育仔猪, 通过养殖育肥仔猪, 统一销售。在自
繁自养一体的模式下，公司大量采用先进的自动化设备，以现代工业装备、先进材
料、物联网、高通量检测和人工智能技术为依托,构建了“全自养、全链条、智能
化”的养殖模式。
1.2 股权结构稳定 员工激励充分
公司最大股东为创始人秦英林。秦英林与妻子钱瑛合计持有公司 53.87%的股权。
多年来公司股权结构相对稳定。
1.2.1 员工持股加强员工归属感
公司从上市至今, 共实施三期员工持股计划, 给予公司高管、员工充分的激励政策,
充分体现出公司为员工谋取福利, 捆绑公司与员工利益, 提高员工积极性的目的。
表1:公司员工持股计划
1.2.2 股权激励调动员工积极性
近年来,公司通过完善的股权激励计划,将管理和技术人员薪酬与公司经营经济效
益有机结合,充分发挥管理和技术人员的工作积极性,确保管理和技术人员与公司
长远目标保持在同一战线。
股权激励计划对公司及个人两个层面的业绩做出要求。公司层面上，每期激励计划
解禁股票分为两次，每次必须达到销售目标时才能解禁当期可以解禁的 50%限售
股。在个人层面上，激励计划根据个人绩效考核得分的不同也对解禁限售股的条件
做出了规划。
截至 2022 年 3 月,公司实行两次股票激励计划如下:
◆2019 年的限制性股票激励计划要求以 2019 年生猪销售量为基数,两次解除限
年末, 该项激励计划公司层面的目标已经顺利达成。
2022年的限制性股票激励计划以 2021 年生猪销售量为基数,两次解除限售目标
分别为 2022 年、2023 年生猪销售量增长率不低于 25%、40%。
1.3 稳健经营穿越周期 逆势扩张步履不息
亿元增长到 275 亿元。营业收入和净利润的年复合增长率分别达到 78%和 85.43%。
2021 年前三季度, 受猪价下跌影响, 公司实现营业收入 562.8 亿元, 同比增长
43.7%, 实现归母净利润 87 亿元, 同比下降 58.5%。虽然去年前三季度公司利润
出现了大幅下滑, 但业绩仍然超越同行。2021 年前三季度, 公司 ROE 为 16.2%,
而报告期内行业普遍亏损。
公司的毛利很大程度上受到猪周期的影响。2020 年在超高猪价背景下，公司毛利
率高达 60.68%，净利率达到 54%。2021 年原材料价格维持高位叠加生猪价格持
续下跌,公司前三季度公司整体毛利率降至 24.12%,整体净利率跌至 17.26%。
近几年公司各项现金流量逐年扩大,显示公司经营状况良好,并持续扩张。公司销
售商品“钱货两清”,渠道畅通,应收账款和票据金额占比非常小,经营活动现金流
入随着营收的扩大而逐年增加, 2020 年经营活动现金净流入约 232 亿元。由于公
司处于快速扩张阶段,资本开支逐年快速增加,2020年公司投资活动现金净流出
约 454 亿元。经营现金流入无法覆盖投资现金流出，公司采取定增、非公开发行优
先股、可转债等方式进行筹资。
图10:公司经营活动现金流入快速增加
投资活动现金流量(亿元)
·YOY (右)
300%
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
2010:12:31
- 018 018 cc.
2021 HOS
2020,723
2003-12:31
图12: 公司现金流量
图13:公司融资渠道丰富结构合理
表3:公司募投项目汇总
近年来，牧原股份产能持续扩张。在周期高点现金流充裕时，扩张速度快，在周期
低点现金流紧张时扩张速度放缓。截止 2021 年末，牧原股份已建成养殖产能超过
7,000 万头。
公司资本开支主要用于猪舍建设，与产能释放量基本同步或提前 3-6 个月。根据历
史 10年的数据，估算公司每 1 亿元的资本开支，可扩张约 7 万头的产能。尽管自
2021 年下半年以来,公司建设节奏放缓,但公司 2021 年产能利用率仅为 70%左
右,2022年还有3000万头的产能释放空间。
2. 猪周期穿越至暗时刻 养殖板块迎来配置时机
2.1 难以平滑的猪周期
2006年至今,我国经历了四轮猪周期,以猪肉价格上涨为起点,再从最高位下跌至
低点结尾,每一轮猪周期大约需要4年,此前的三轮周期中,生猪价格最大涨幅在
100%-160%。受非洲猪瘟影响,本轮周期的涨幅高达309%。
2.2 产能为先 拐点将近
生猪价格与出栏量成反向关系。由于猪肉需求相对平稳，价格主要由供给决定。排
除季节性因素,在历史上几轮周期中,出栏高位通常对应着猪价低位,出栏低位则
对应着猪价高位。
图16: 生猪价格与出栏量成反向关系(%)
出栏量数据与价格同步, 而能繁母猪存栏作为生猪的产能, 领先猪价 10-12 个月(母
猪妊娠过程大约持续 4 个月, 仔猪育肥至出栏大约为 6 个月)。由于 PSY、MSY 的
提高,能繁母猪存栏近些年来整体呈现下降趋势。但能繁母猪存栏下降最快的区间,
与猪价上涨最快的时期前置 10 个月比较吻合。
用生猪价格与10个月之前的能繁母猪存栏对应,发现二者具有较强的负相关关系。
但二者并非严格的线性关系，在猪周期上行阶段，价格上涨的速度会由慢到快，逐
渐加速。在存栏处于高位时，去库存带来的价格上涨会比较缓慢，而到存栏去化到
一定程度后,继续去化将会带来价格的快速拉升。
图18: 能繁母猪存栏与生猪均价
2021年6月, 能繁母猪存栏达到高位 4564万头, 推算 10-12 个月后 (即 2022年
4月-6月) 猪价达到低位。2022年2月,能繁母猪存栏降至4268万头,产能去化
幅度约为 6.5%。而根据农业农村部正常保有量 4100 万头, 产能将继续出清至低于
正常保有量。
我们预计 4 月份生猪价格将达到底部,约 12 元/kg,此后开始逐步企稳,至年底反
弹至 20 元/kg, 开启新一轮猪周期上行区间。
2.3 行业现金流难以为继
当前，养殖户正在经历一轮前所未有的亏损。支撑养殖户度过下行周期最重要的条
件是现金流充裕。
当前猪粮比持续走低，生猪养殖企业经营现金流紧张。猪粮比是反映养殖企业成本
收益比的重要指标。成本方面,当前粮价高涨,未来俄乌冲突对全球粮价带来的后
续冲击程度仍未可知;收益方面,猪价在低位徘徊。两方面因素共同作用,导致猪
粮比跌破5:1的一级预警线。
此轮周期与前几轮周期相比，养殖企业盈利和亏损的幅度都更大。
散养户多采取外购仔猪模式，在此轮周期的盈亏比已经远低于上轮周期。前一轮猪
周期 (2014-2018), 外购仔猪养殖户最高点头均盈利约为 649 元, 亏损期最大亏损
月),期间头均利润最高为2781元。2021年2月开始进入亏损,至今已亏损超过
13个月,期间头均亏损金额最高可达 1570元,当前由于猪价下降,头均亏损有所
减少, 仍亏损 258 元。
自繁自养模式相比外购仔猪模式，盈利更大而亏损程度较小。
前一轮猪周期(2014-2018), 自繁自养养殖户最高点头均盈利约为813元, 盈利周
期持续时间较长,约为44个月。估算整个盈利期间平均盈利约400元/头。亏损期
开始于2018年3月,仅持续4-5个月,最大亏损幅度为326元/头。
而在本轮猪周期中, 养殖户在 2018 年 7 月-2021 年 6 月处于盈利周期(期间有
元。从2021年6月份开始进入亏损,至今已经9个月时间,期间头均亏损最高达
771 元。当前头均亏损约为 547 元。
虽然在上行周期积累了丰厚的利润,但多数养殖企业选择在现金流充裕时快速扩张,
消耗了大量的资金，因此现金流不足以支撑长期的亏损，产能将会逐步去化，产能
去化也意味着周期拐点的到来。大部分上市生猪养殖企业在猪价高位大举扩张,
2020 年度资本开支普遍是经营活动现金流入的两倍以上。正邦科技 2020 年经营活
动现金净流入约46亿元,资本开支104亿元,出栏量增加537万头,提升65%,
但我们看到, 正邦科技在 2021 年年报预告中披露, 公司淘汰能繁母猪 220 万头,
至 2021 年末能繁母猪存栏已经减少到 38 万头。
2.4 布局养殖板块正当时
近几轮猪周期中，资本市场体现出明显的抢跑现象，养殖板块股价的涨跌往往领先
猪价变动半年以上。后三轮周期中,股票市场对猪价预测大幅领先,对上行拐点的
平均反应时间为 18 个月, 下行拐点则是7个月。
图24: 养殖行业股价指数领先猪肉价格
从历史来看，周期底部或周期上行拐点处是配置养殖板块的最佳时机。在历轮猪周
期的猪价底部配置生猪养殖板块,并持有6个月,平均可以获得33%的绝对收益,
11%的超额收益(以上证综指为比较基准);持有 12 个月,平均可以获得 54%的绝
对收益, 21%的超额收益。
而在每年的猪价底部持有牧原股份，尤其是当周期处于底部或上行拐点，则能够获
得可观的超额收益。
3. 全产业链布局加厚壁垒 智能化养殖降本增效
牧原股份从上游的育种和饲料，到中游的育肥和扩繁，再到下游的屠宰销售，布局
一体化产业链,为公司加厚自身护城河。公司在全生产环节运用智能化养殖,通过
提升养殖效率，达到降低养殖成本的目的，帮助公司减少资金流出，平稳度过周期
低点。
3.1 饲料: 自产饲料降本增效
牧原饲料厂由牧原集团自主设计、筹建厂房，自行研发饲料。截至 2021 年 6 月,
公司具有 1755 万吨的饲料加工产能, 牧原生猪所使用饲料全部为自主生产。
公司对不同生长时期的生猪使用不同饲料配方，实现精准营养供给。生猪养殖从哺
乳到出栏要分别经过哺乳仔猪、断奶仔猪、保育猪、育肥猪等阶段，饲料类型使用
也要相应地使用母乳、教槽料、保育料、小猪料、中猪料、大猪料。牧原采用阶段
性营养配方技术, 运用析因法对不同时期的生猪建立动态营养模型, 针对不同猪群
特点设计饲料配方，力求做到一日一配方，实现精细化饲喂。
饲料环节,公司的成本优化主要体现在以下四个方面:
◆第一,牧原的饲料自产自用,节约了包装成本、市场成本、运输成本。牧原的饲
料厂选址通常与原材料（如小麦、玉米、大豆等粮食作物）生产地距离很近，为
公司的饲料原料供给提供保障的同时, 节约了运输成本;
◆ 第二,饲料加工生产环节全流程智能化生产,配料精准、用人少,降低人工成本。
牧原的内乡肉食综合体项目中，有一个牧原自主研发的世界上最大的养猪机器人，
万个智能终端协作,完成智能化加工和饲喂,这套饲喂装备投资2.8亿元,仅为
常规饲料厂投资的一半,每年可节省人工费用6000余万元。
图25: 牧原饲料加工送料一体机器人
图26: 牧原自动化智能饲喂装置
第三,自研饲料提高饲料消化利用率,降低了料肉比,从而降低饲料喂养成本。
牧原自研饲料采用净能评估体系和真可消化氨基酸模式,精准衡量配方中有效蛋
白质的含量，提高了饲料的消化利用率。
◆第四,根据原材料性价比及时调整饲料配方,有效降低饲料成本。自研饲料采用
低蛋白日粮配方,减少传统日粮对豆粕的依赖。且在现有“玉米+豆粕”型、“小
麦十豆粕”型配方技术的基础上,研发大麦、高粱、原料副产品等应用技术,实
现对原料的充分应用。
图27: 豆粕价格远高于其他原材料 (元/吨)
从近三年公司原材料采购情况,也可印证公司饲料结构的转变。2018-2020年,公
司采购豆粕比重由 18%下降至 13%, 采购小麦比重由 7%上升至 23%。
图28: 牧原股份原材料采购结构
牧原股份使用低豆粕日粮,2021年,豆粕占饲料总量比重6.81%,远低于我国猪
元,全年为公司节约成本 11.2 亿元 (按 4000 万头出栏量计),此外,对大豆的依
赖降低,能够节约耕地资源 950 万亩,实现氮减排 6 万吨,带来良好的社会效益。
与同业相比, 近年来牧原股份头均饲料成本较低, 且成本波动较平稳。饲料成本在
生猪养殖总成本中占比较大,通常生猪养殖规模场的饲料成本占总成本比重约为
50%-60%。养殖企业饲料成本受原材料价格波动影响较大,2018年-2019年原材
料农产品价格上涨,导致饲料成本相应地上行。2021-2022年,预计农产品价格继
续高涨, 此时, 对成本的控制能力将会显得更加重要。
3.2 育种:独创高效安全育种体系
牧原是全国领先的种猪供应商,拥有国内专业的二元母猪生产基地。公司独创“二
元轮回育种体系”,拥有牧原杜洛克、牧原长白、牧原大约克、牧原二元母猪、牧原
三元仔猪等优质产品。
牧原股份的轮回二元育种体系是对轮回杂交应用的创新。采用轮回杂交来生产父母
代母猪,不需要纯种母猪,可以节省每年必须从外引种的费用。另一方面降低了因
引种而带来的疾病风险。
图32: 牧原二元轮回杂交优劣
•1. 二元轮回杂交的杂种优
•1. 采用轮回杂交来生产父母代母猪，不需要纯种母猪，降低成本。
势率较低, 仅为66.7%,
•2. 不必从外引种，保证生物安全（防外疫）。
次于三元、四元等类型轮
•3. 采用杂交繁育体系来生产商品肥猪, 无时限要求。
回杂交。
•4. 获得杂种优势，杂交所产生的F1代在生产性能、生活力、适应性等方面优于双亲
•2. 双亲性状表型值都高的
均值或超过两个亲本。用两个或两个以上不同的品种（或品系）的公猪轮回与各代
亲本杂交, 容易产生超亲
杂种母本的优良个体进行回交，在每代杂种后代中继续保持和充分利用杂交优势。
现象。
•5. 长期选育后,培育出用于轮回杂交的牧原长白和牧原大白母本品种和品系,以及
•3. 公猪有一定限制。必须
相应的父本品种和品系，在繁殖性能、生长速度、瘦肉率和胴体品质等方面都能满
是生产性能优良的纯种公
足种用二元母猪与商品肉猪的需求。
猪, 纯合度越高越好。不
•6. 采用大规模、一体化自繁自养模式，该育种体系使得牧原每个猪场都是一个育种
同品种的公猪应各具特色,
单位。在非洲猪瘟疫情后的复产中，帮助社会快速恢复产能，保证猪肉供应
彼此保持一定异质性。
性能方面, 牧原自行育种, 从猪肉质量、种猪产仔数都有优势。
牧原商品猪肉质优良。由于公司种猪肉质较好、公司可将部分淘汰母猪作为商品
猪售出(价格略低于市场价),可以为公司贡献收入,降低生产性生物资产折旧和
报废的成本。截至 2021 年 12 月 21 日，牧原退役母猪销售金额达 14.8 亿元。
◆ 种猪生产效率逐步提高。2021年, 牧原种猪的窝均活仔数稳步提高, 从 2020年
末的 10.76 头，提升至 2021 年 12 月的 11.96 头，年均提升 1.2 头，四倍于丹麦
的提升速度。
公司目前 PSY 约为 24, MSY 约为 20, 远高于全国平均水平, 逐步接近美国水平,
但与丹麦相比仍有一定差距、也说明公司种猪生产效率仍有提升空间。
图34: 全球主要生猪养殖国家 PSY 数据
图35: 全球主要生猪养殖国家 MSY 数据
除了自创高效二元轮回育种体系,公司在配种阶段,使用高科技手段智能化育种,
在降低人工成本的同时，提高了育种效率和质量。
专利名称
一种提高母猪配种效率的模拟公猪
提供了一种真实模拟公猪自然配种时的动作模型,提
高了人工授精的成功率,并在模拟躯干的后侧设置了
用于安置输精瓶的瓶座,提高了人工授精的工作效率。
专利号: CN111955375A
一种用于诱导母猪发情的装置
装置通过向圈舍内喷洒含有诱导母猪发情的外激素并
通过能够促进母猪发情的喷雾器来提高母猪的发情效
申请日期: 2019.09.29,
率，可以在一定程度上解决传统技术中通过公猪接触
专利号: CN112568140A
母猪诱导其发情而导致诱导母猪发情效率低的问题,
上述装置可以高效的诱导母猪发情，从而可以降低生
产成本。
3.3 育肥: 智能化猪舍提升养殖效率
公司对猪舍的设计要求严格。公司持续推进养殖现代化和智能化发展,不断将猪舍
更新换代。现已在内乡建成了产能为210万头的“楼房”养猪综合体项目。其中单
个 10 万产能的综合体占地面积仅 55 亩左右, 相较同规模的平铺猪舍占地面积减少
78%, 极大提高了土地利用率, 为产能增长提供新动能。当前楼房养猪产能占比较
低、但在未来有望提高。优质产能的推广将提升育肥效率。
图36: 公司猪舍更新历程
在智能化装备的加持下,公司的防疫优势更加突出。公司利用智能装备和技术,包
括智能环控器、巡检机器人、板下清粪机器人、自动清洗消毒车等建立起了新一代
防病、防臭、防非瘟的“三防”猪舍。同时,公司猪舍的高智能化减少了人与猪的
直接接触，降低了疾病传播的概率，全面提高了生物安全等级。
自非洲猪瘟疫情爆发后, 猪舍内新增新风系统, 阻断病原传播。猪舍的新风系统共
有 4 层空气过滤系统, 进风空气过滤等级约为 16 级, 其对于非瘟病毒、新冠病毒
等拦截率达到了 99.3%。公司为每头猪付出空气过滤成本 46 元（包含折旧、利息
等费用)。新一代猪舍为猪只提供超滤饮用水,水中不可检出大肠杆菌及病毒,过滤
系统成本约为 4.88 元/头。猪舍除臭气系统成本约为 6 元/头。
公司发明了养殖自动加药系统、猪外伤检测装置等多项专利，研发出养猪机器人等
智能装备,大大提高了生产操作的便利度,也降低了养殖人工成本。目前,公司上
头怀孕母猪、56头泌乳母猪、1200头保育猪、4800头育肥猪。
图38: 牧原智能化猪舍已投入使用的多项专利
公司凭借智能饲喂设备,依据猪群的生长曲线,建立了精确的喂养模以做到精准投
喂, 通过智能环控装备实时检测猪舍环境, 实现对单元环境的调控。智能化的投喂
和防疫手段提高了肥猪的日均增重。根据公司 2021 年第五次临时股东大会数据,
牧原的超级养殖场育肥日增重达 1098g, 超过了养猪大国丹麦前 25%养殖户日增
元/kg。
3.4 屠宰:布局下游形成产业链一体化
非洲猪瘟爆发以来,为预防疾病发生,多部门提出加快屠宰行业提档升级,推动“运
猪”向“运肉”转变,鼓励生猪实现“集中屠宰、冷链运输、冰鲜上市”。
顺应国家“运猪”向“运肉”的政策变化, 牧原于 2019 年进入生猪屠宰行业。所
2020年末,公司屠宰板块设立多个销售分区,已有农批、商超、大客户及其他各类
客户 1,500 余家。
我国生猪屠宰行业格局分散，规模化企业产能利用率不足。近十年我国规模以上生
猪定点屠宰企业屠宰量占比约 30%, 业内充斥着大量中小和私屠滥宰点, 导致低效
占比达 70%。
当前规模猪企纷纷布局屠宰产能,“运猪”向“运肉”转变成为必然,屠宰规模化将
成大势所趋，规模猪企或将抢占生猪屠宰的市场份额。
牧原股份公告称规划生猪产能达一亿头，预计公司将配套规划等量的屠宰产能，这
意味着屠宰产能将因协同效应为公司贡献额外价值。从下游产业链上来看，屠宰产
能的布局有以下优势:
1. 商品猪就近屠宰,提高了运行效率,节省运输费用;
2. 屠宰养殖一体化,屠宰可追溯的系统是放心肉的标配,放心肉将提高产品附加
3. 公司将有更好的出栏自主性，在极端价格波动的条件下，可以通过加快和减慢
屠宰调整出栏速度,减少压栏。
3.5 环保: 创造社会价值基业长青
环保是公司持续发展的基础,是公司的社会价值之一。 随着 2014 年新《环保法》、
2016 年《“十三五”生态环境保护规划》等的颁布与实施、环保税的征收、各地方
禁养区与限养区的划定以及国家环保排查的逐渐深入，近年来，畜牧业逐渐进入环