买入(维持)
砥砺前行，ICT 龙头蓄势待发
中兴通讯(000063)深度报告
2021年06月02日
报告关键要素:
基础数据
我们认为公司目前经营状况正在逐渐改善,依靠持续增长的研发投入,公
总股本(百万股)
4,613.43
司在 5G 建设的周期中重新占据有利地位,政企业务恢复增长,手机业务
流通A股(百万股)
3,857.37
重新起航。目前公司整体已进入上行轨道，估值业绩有望双双修复。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
1,456.00
国内运营商市场地位稳固,海外市场空间充足: 5G 时代设备商集中度提
流通A股市值(亿元)
1,217.39
高,同时受外部环境影响,整体竞争格局存在一定的地域分化现象。中兴
个股相对沪深 300 指数表现
通讯作为四大设备商之一,近年来市占率稳步上升。依托中国在 5G 技术
领域的领先优势和中国市场及周边市场的庞大, 在未来的两三年内, 中兴
的市场占比有望依托国内 5G 市场的建设推进和在海外市场的份额扩张,
使得整体营收持续保持增长。同时随着基站侧制造成本的降低与抢装潮
的结束,5G设备商集采毛利率有望触底反弹。
借数字化东风,公司 B 端业务未来可期:数字化转型是全球企业未来的
发展的大趋势,公司深耕市场多年,有能力提供完整的全套软硬件解决方
案,公司目前已有分布式数据库、服务器存储、云电脑等极具竞争力的产
品,政企业务端的增长前景可期。同时公司携手运营商,开拓 5G 垂直领
域新市场,目前已经完成多项案例,开始从1-N加速发展。
相关研究
手机+汽车双轮驱动,战略转型扬帆再起航: C端市场有望成为公司未来
爆发的“X”因素,成为公司新的业务增长引擎。长期来看,手机和汽车
_AAA_中兴通讯 (000063) 年报点评报告
这两项消费者业务都能为为中兴未来拓展终端业务提供良好的切口,通
过打造“云、网、端”一体的模式, 最终成为新的全链条 5G 产品矩阵供
_AAA_中兴通讯(000063)业绩快报点评
应商。
盈利预测与投资建议:公司目前 PE 处于近三年来的低位,我们认为随着
_AAA_中兴通讯(000063)三季报点评报告
公司在运营商网络、政企业务以及消费者业务的不断开拓, 未来估值有望
进一步得到提升。预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
/91. 02 亿元，EPS 分别为 1. 34/1. 63/1. 97 元，PE 对应 6 月 1 日收盘价
31.56 元为 23X/19X/16X, 维持“买入”评级。
夏清莹
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外市场拓展不及预
S0270520050001
研究助理:
吴源恒
正文目录
历经磨难,中兴通讯 5G 时代重新起航
中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司和全球通信解决方案提供商之一。
公司在基站建设、企业合作中占有龙头地位、并逐步向终端设备领域等进发、凭借高
科技技术研发, 不断扩大覆盖领域。
30年坚持,成就中兴伟业
中兴公司由创始人侯为贵成立于1985年,坚持走自主研发道路。公司于1990年研发出
国产的第一台数据数字用户交换机ZX500,改变了中国通信行业外国厂家独大的局面。
依靠领先的CDMA技术,中兴的手机业务与基站建设双头并进,致力于开拓海外市场并
署30万部WCDMA终端合同，打入欧洲市场。在之后几年的时间里，中兴通讯成为了全
球前几的设备商和手机厂商。2012年，中兴联手中国移动香港推出4GLTE智能手机。
作为国内第一款LTE手机,中兴又一次引领了国内的4G技术更迭。到了5G时代,中兴
通讯又通过专利研发和基站建设,再次成为5G的领导者。
公司股权结构合理。中兴通讯于1997年在深圳交易所上市并首次发行A股, 2004年在
香港联交所首次发行H股,截止2021年2月4日中兴通讯流通股共计约46.13亿,其中A
股约38.57亿,H股约7.56亿。第一大股东中兴新通讯占股22.44%,为公司的实际控制
限公司和国兴睿科,占股比重分别为49%,34%,14.5%,2.5%。中兴维先通的持股人
究所,隶属于中国航天科技集团公司第九研究院,始建于1965年10月,主要从事计算
机、半导体集成电路、混合集成三大专业的研制开发、批产配套、检测经营，是国家