交通运输设备
首次覆盖报告
2024年07月27日
(600150.SH)
中国船舶
民船军舰总装龙头,周期初至乘风而起
买入(首次覆盖)
投资要点:
军民舰船总装龙头, 重组扩张势头强劲。中国船舶前身为成立于 1998 年的沪东
重机,后相继合并相关企业在上海证交所上市。在 2019 年南北船合并资产重组
S1350524050003
后,公司由民船制造企业转为军民融合的船舶制造企业,控股江南造船、外高桥
造船、广船国际和中船澄西四大经营实体。目前公司已成为国内规模最大、技术
最先进、产品结构最为齐全的造船旗舰上市公司之一。
王惠武
绿色更新周期开启,造船龙头乘风而起。纵观市场发展史,船舶制造业每隔 20-
S1350524060001
30 年就会出现一次大周期波动,是典型的周期性行业。需求端: 2023 年以来,现
有船队老龄化加之 IMO 逐步收紧环保减排战略,船舶绿色更新需求激增,船价
联系人
进入上行周期; 供给端: 经过十余年周期低谷时的产能出清后, 疫情后的订单潮
张付哲
以及绿色更新订单让全球船厂产能持续紧张。订单覆盖率保持高位,新造船价持
续增长。同时通过对比调整通胀后的历史最高船价、当前船价仍有充足的上升空
市场表现:
间。目前船价上升，美元升值而钢价下降，利好中国船厂利润兑现。作为中国造
船龙头的中国船舶未来可期。
投资建议:中国船舶核心造船主业进入上行周期,公司远期利润持续向好。我们
预计公司 2024-2026 年分别实现营业收入 908.9、902.2、1082.4 亿元, 归母净利润
51.1、92.9 和 133.1 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 35.5、19.5、13.6 倍, 考虑到
造船绿色更新周期仍在前期,新造船价及其对应的公司远期利润仍有较大向上空
间,首次覆盖,给于“买入”评级。
IMO 环保约束不及预期;全球经济衰退和滞胀风险;地缘政治风险;资产重组风
相关研究
投资案件
投资评级与估值
中国船舶核心造船主业进入上行周期,公司远期利润持续向好。我们预计公司 2024-
2026 年分别实现营业收入 908.9、902.2、1082.4 亿元、归母净利润 51.1、92.9 和 133.1 亿
元, 当前股价对应的 PE 分别为 35.5、19.5、13.6 倍, 考虑到造船绿色更新周期仍在前期,
新造船价及其对应的公司远期利润仍有较大向上空间,首次覆盖,给于“买入”评级。
关键假设
1) 船舶修造:预计船舶修造业务收入随船价上升和高端船型占比提高而提升,预
计 2024~2026 年船舶修造业务收入分别为 862.5/853.5/1031.3 亿元, 同比
+22.5%/-1.0%/+20.83%, 归母净利润分别为 48.1/89.2/128.8 亿元, 同比
+80.4%/+85.4%/+44.3%。
2) 机电及其他业务:预计机电及其他业务将维持可观的增速,预计2024~2026年
机电及其他业务收入分别为 32.9/34.5/36.3 亿元, 同比+5.0%/+5.0%/+5.0%, 归
母净利润分别为 3.0/3.7/4.3 亿元, 同比+3.4%/+22.7%/+18.3%。
投资逻辑要点
核心造船主业景气度和新造船价仍有较大上升空间, 钢价与美元升值利好公司人民
币利润, 2023Q4 以来公司业绩加速兑现, 看好船舶绿色更新周期下, 新造船价持续上升
对公司远期利润的持续增厚。我们预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利 51.1、92.9 和
133.1 亿元,对应 PE 分别为 35.5、19.5、13.6 倍。
钢材价格上涨超预期; 人民币美元汇率波动; 航运行业景气不及预期; IMO 环保约
束不及预期;全球经济衰退和滞胀风险;地缘政治风险;资产重组风险
图表目录
1. 军民舰船总装龙头, 重组扩张势头强劲
中国船舶是经历多轮企业合并和资产整合形成的船舶制造头部企业。公司前身是成
立于 1998 年的沪东重机股份有限公司, 在 2007 年以非公开发行股票的方式收购外高桥
造船、中船澄西、广州文冲,公司股票简称也由“沪东重机”变更为“中国船舶”。2019
年“南北船合并”,“南船”中船集团和“北船”中船重工实行联合重组。作为“南船”
核心上市平台之一的中国船舶进一步巩固和提升了产业链竞争优势，形成了产品多样
化、建设数字化、产业绿色低碳化的高质量发展格局,公司已成为国内规模最大、技术
最先进、产品结构最为齐全的造船旗舰上市公司之一。
图 1: 中国船舶已控股四大船厂实体(截至 2024 年 6 月)
中国船舶工业股份有限公司的主营业务包括造船业务 (军、民)、修船业务、海洋工程
及机电设备等。其中船舶造修及海洋工程为最主要业务(2023年营收占比为94.10%),其
次为机电设备(2023年营收占比为2.58%),其他业务2023年营收占比仅为3.33%。公司控
股的各经营实体中以江南造船营收与利润贡献最大且最稳定。公司2022年剥离中船动力股
权,仅以参股分取收益,进一步明确主业,专注于核心业务船舶造修。
图 3: 船舶造修是公司核心业务
2019 年国务院批准“南北船”战略性重组后,新的中国船舶集团下属三家造船业务上
市公司,中国船舶、中国重工、中船防务,同业竞争问题尚待解决。中国船舶在2019年注
入江南造船、广船国际等优质资产后,还计划以资产置换方式收购中船防务股份,但因故
终止。中国船舶集团有限公司于 2021 年 6 月 30 日承诺,将在 5 年内稳妥推进符合注入上
市公司的相关资产及业务整合以解决同业竞争问题,资产重组最后期限定为 2026 年 6 月
10日。
2. 绿色更新周期开启,造船龙头乘风而起
纵观船舶市场发展,船舶制造业每隔20-30年就会出现一次超级周期波动,是典型的
周期性行业。其周期特点是底部区间漫长,顶部区间大幅迅速调整。二战后,船舶工业
共出现两次超级周期机会,分别为1967-1973年和2000-2008年,行情呈量价齐升态势,
时间间隔约30年。
图 5: 造船业在二战后共经历了两轮超级周期, 时间间隔约为 30 年
Shipbuilding Investment - the two "super cycles"
INVESTMENT SUPER-CYCLE 1 1950-1973
INVESTMENT SUPER-CYCLE 2 1987-2007
During this cycle newbuilding investment
During this cycle newbuilding investment gradually
35%
gradually built up from 5% of the fleet to a peak of
built up from 5% of the fleet to a peak of 30% in
30% in 1973. Focus on speculative investment.
1973. Focus on investment in new ship types.
30%
Newbuilding contracts % fleet (dwt)
25%
20%
15%
10%
从需求端分析，当前全球船队老龄化严重，未来船舶市场更新需求规模可观。受制
于钢铁结构的有限寿命, 船舶有着大体相同、约为 25-30 年的报废周期。在 2001 年中国
入世对海运贸易的强刺激下,全球造船业进入史上最大规模周期,造船量爆炸式增长,
现有船队多为 2008 年上一轮周期高点集中交付,目前老龄化已相当严重,油散集气四
大船型船龄超 15 年的船队占比分别为 57.3%/30.1%/51.1%/43.4%。
图 6: 上轮周期高点集中交付的大量船舶现已老化严重
图 7: 全球船队 15 年以上船舶达三至五成
同时伴随 IMO 和欧盟脱碳目标的指导和相关法规的逐渐完善，航运脱碳趋势已不
可阻挡,我们预计未来大量老旧船舶将面临合规性淘汰。IMO 通过多项环保减排战略,