深南电路（002916）
建议询价价格: 19.30 元
2017年11月21日
公司简介
公司专注于电子互联领域,拥有印制电路板、封装基板及电子装联三项业务,形成了业界独特的“3-In-0ne”
业务布局:即以互联为核心,在不断强化印制电路板业务领先地位的同时,大力发展与其“技术同根”的封装
基板业务及“客户同源”的电子装联业务。公司具备提供“样品→中小批量→大批量”的综合制造能力,通过
开展方案设计、制造、电子装联、微组装和测试等全价值链服务, 为客户提供专业高效的一站式综合解决方案。
经过多年发展，公司已成为中国印制电路板行业的龙头企业。
公司亮点
(1) 公司聚焦高中端制造,所生产的背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、高频微波板、刚挠
结合板、封装基板等产品技术含量高,应用领域相对高端,具有较强的竞争力,占据细分市场领先地位。此外,
公司致力于新产品研发和市场开拓，不断优化产品结构，以争夺并巩固目标细分市场的领先地位。目前，公司
已成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商、亚太地区主要的航空航天用 PCB 供应商、国内领先的处理器
芯片封装基板供应商; 公司制造的硅麦克风微机电系统封装基板大量应用于苹果和三星等智能手机中, 全球市
场占有率超过30%。
(2) 公司研发技术人员达 1,194 人,占员工总数的 11.96%,已发表国内和国际论文百余篇。公司已授权
专利 223 项, 其中发明专利 203 项、国际 PCT 专利 1 项, 专利授权数量位居行业前列, 拥有大量自主研发的科
Fraunhofer IZM 研究院等科研院所之间的产学研合作,先后进行高密度多层封装基板、三维高密度基板及高
性能 CPU 封装和倒装封装基板技术开发等项目研发,不断提升新产品的技术含量。
(3) 公司始终坚持以市场为导向,不断提升运营效率和项目管理能力,成功进行了流程再造,引入了
Oracle ERP 系统,并建立了完整的运营流程,在成本控制、生产管理、品质控制和产品交付等方面积累了丰
富的经验。同时，公司推行集中供应链流程管理，在“多品种、快交付”的生产运营方面表现出色,
对客户的关键订单做到“日清日结”，实现对客户端到端的交付支持，有效提升了客户满意度。
询价价格
募投项目
联系人: 朱瞰
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫