项目推进促进未来产能释放,公司迎来高速发展契机
投资评级: 增持
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司披露 2020 年年报,公司全年实现营业收入 1129.81 亿元,同比增
收盘价(元)
长 64.51%, 实现归母净利润 23.29 亿元, 同比增长 25.4%, 扣非后归
近12个月最高/最低(元)
7.60/3.31
母净利润 10.91 亿元,同比增长 46.06%, EPS 0.11 元/股,同比增长
总股本(百万股)
21,599
22.22%。公司业绩的大幅提升主要是因为 2019 年公司完成 IXM 并购
流通股本(百万股)
17,666
并将贸易业务合并。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,160
● 矿业经营稳定协同贸易业务贡献收益,助力公司业绩提升
流通市值(亿元)
公司全年各业务板块生产运营稳定,铜钴板块是公司重要利润增长点,
公司价格与沪深 300 走势比较
2020 年 TFM 铜产量为 18.3 万吨,同比上涨 2.61%, 钴产量为 1.5 万
吨,同比降低4.11%。铜产量增加叠加高位铜价使铜钴业务实现归母净
利润 9.85 亿元, 较去年增长 12 倍, 实现毛利率 19.91%, 同比上涨
13.74%;铜金业务受益于金价抬升,实现毛利率 29.26%,同比上涨
7.21%; 铌磷业务因其产销增加实现毛利率 28.83%, 同比上涨 2.51%;
钼钨业务因价格下跌变现略显不足。另一方面,公司依托 IXM 平台积极
发挥协同效应,保障产品的稳定运输,2020年 IXM 金属贸易板块,矿
物金属及精炼金属销售量分别达到 274 万吨、260 万吨; 全年实现毛利
2.83 亿美元, 归母净利润 1.14 亿美元, 均达到历史最佳水平。
● 持续推进内部成本管控，降本增效成果显著
报告期内,公司积极推进各个业务板块的成本管控计划,通过调整人事
架构和管理体系以降低管理费用并提高管理效率，以及通过改进生产工
联系人: 许勇其
艺等措施持续降低矿山板块现金成本。2020 年公司矿业板块的生产运
亿美元, 钼钨板块降本 1.11 亿元, 铌磷板块降本 0.66 亿美元, 铜金板
块降本 0.03 亿美元。公司不断成本结构,提前完成 3 年 5 亿美元的降
联系人: 翁嘉敏
本目标，低成本的运营模式将持续有利于业绩释放。
●公司发布产量指引,项目推进促进未来产能释放
据公司发布的 2021 年经营计划, 预计 TFM 铜产量 18.73-22.89 万吨,
万盎司,钼产量1.38-1.69万吨,钨产量0.69-0.84万吨,铌产量0.87-1.06
相关报告
万吨, 磷肥产量 99.9-122.1 万吨, 实物贸易量 479-585 万吨。公司几
1.收购特大级铜钴矿,外源性扩张更
大重点项目方面, 1) TFM 铜钴矿 10k 的扩建项目正积极推进, 预计
H1 投产扩大铜钴板块产能空间; 2) TFM 新建 2 万吨日处理量的硫化
2.降本增效对冲疫情影响,矿业贸易
矿预计 2023 年投产: 3) 新收购的 Kisanfu 铜钴矿正处于可研阶段, 预
计 2021 年底完成项目可研并于 2022 年开始一期项目建设,项目持续
推进提升未来产量空间。
● 投资建议
公司收购 Kisanfu 铜钴矿矿后,资源禀赋进一步增强,并且其“内需性
年公司营收分别为 1181.54/ 1212.33 / 1228.49 亿元, 同比增速分别为
4.6%/2.6%/1.3%; 对应归母净利润分别为 49.52/62.44/67.24 亿元, 同
比增速分别为 112.6%/26.1%/7.7%, 当前股价对应 PE 分别为
23X/19X/17X, 给予“增持”评级。
公司矿山项目建设投产不及预期;金属价格波动风险;利率及汇率波动
风险等。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 1 主要铜钴矿山资源比较
公司重要在建矿山项目投产不及预期;铜金价格大幅下跌;人民币汇率波动等。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。