业绩喜迎开门红，平台化战略持续发力
2022年03月29日
事件概述: 2022 年 3 月 28 日公司发布 2022 年第一季度业绩预增公告, 公
司预计 2022 年第一季度实现营业收入 36.3 亿元~37.3 亿元, 同比增长 50%~
54%, 归属于上市公司股东的净利润为 3.46 亿元~3.86 亿元, 同比增长 41%~
57%。扣除非经常性损益后，公司预计 2022 年第一季度归属于上市公司股东的
净利润为 3.4 亿元~3.8 亿元，同比增长 42%~58%。
业绩高增涨彰显龙头地位，平台化战略初显成效
\triangleright
公司预计 2022Q1 实现营业收入 36.3 亿元~37.3 亿元, 同比增长 50%~54%,
其中 3 月实现营收 11~12 亿元，同比增长 30%~42%；归属于上市公司股东的
净利润为 3.46 亿元~3.86 亿元, 同比上年增长 41%~57%, 其中 3 月实现归属
于上市公司股东的净利润为 0.96~1.36 亿元，同比增长 3%~45%；扣非净利润
为 3.4 亿元~3.8 亿元,同比上年增长 42%~58%。3 月受缺芯及海外局势等多重
因素扰动,公司业绩仍能保持高速增长,我们判断其主要原因为公司产品平台化
战略和 T0.5 级营销战略推进顺利,各项业务均快速发展。面向智能电动汽车的
执业证号:
S0100521100005
轻量化底盘、热管理等业务增长强劲,助力公司业绩高增长。线控底盘相关转向、
刹车、空气悬架等业务有序推进，后续有望持续推动营收保持快速增长。受益于
公司产品结构化调整，高端产品占比持续提升，叠加行业复苏带来的产能利用率
相关研究
持续修复,公司盈利能力持续向上,2022Q1公司归母净利润同比保持高增速。
NVH 核心龙头企业，“2+3”战略助力公司向平台化顺利转型
年业绩高增速收官, 22 年有望持续大放异
公司是 NVH 行业龙头, 客户资源优质, 受益于周期共振业绩有望保持稳健增长。
2. 汽车的革命一:电动智能黄金十年已来,
公司推进“2+3”平台化战略,为长远发展保驾护航。公司拥有庞大的客户群体,
供应链升级重构长牛开启
以优质的客户资源为基础，伴随着汽车行业下半年进入滞涨期，补库周期的开启
将带动公司业绩提升,继续保持增长势头。公司积极推进“2+3”产品布局,形
成以“减震+隔音”为拳头产品,前瞻化布局轻量化底盘+热管理系统+汽车电子
的一家综合性汽车零部件的领军企业。在汽车电子产品领域，公司持续导入智能
驾驶系统产品，包括电子真空泵 EVP、智能刹车系统 IBS、智能座舱等核心汽车
电子产品。公司是国内首个成功量产 EVP 的零部件企业, IBS 产品也发展到第 IV
代，有望打破国际巨头的技术垄断。汽车电子业务盈利能力强，产品营收毛利率
高,公司 EVP 和 IBS 项目预计 2022 年 5 月达产,有望开拓新市场。
投资建议: 预计公司 2021-2023 年实现营收 113.29/144.98/182.04 亿元.
\triangleright
实现归母净利润 11.02/14.63/20.13 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为
55/41/30 倍。公司积极布局汽车电子业务，如今已陆续进入收获期，作为中国
稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望享有估值溢价，维持“推荐”评级。
\triangleright
投放不及预期，重点客户订单不及预期，汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: