拓普集团（601689）
2022 年 Q1 业绩预增公告点评: 同比实现高
2022年03月30日
黄细里
买入 (维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司发布 2022 年第一季度业绩预增公告,符合我们预期,
预计 2022 年 Q1 实现营收 36.3 亿元~37.3 亿元, 同比增长 50%~54%;
实现归母净利润 3.46 亿元~3.86 亿元, 同比增长 41%~57%, 实现归母净
利润率为 9.5%~10.2%, 环比 Q4 增加 1.4pct~2.1pct; 实现扣非归母净利
市场数据
润 3.4 亿元~3.8 亿元, 同比增长 42%~58%。公司 2022 年 3 月实现营收
11.0~12.0 亿元, 实现归母净利润 0.96~1.36 亿元, 归母净利润率为
8.7%~11.3%。
级营销战略推进顺利。2022年1-2月,公司核心T客户国内实现产量
12.3 万辆, 同比+154.7%, 环比-0.2%, 且单车配套价值量显著高于其它
客户。2021年Q4沪铝指数环比最大降幅为17.9%,最终降幅为9.5%。
公司原材料购入到产品出库具有一定的生产周期, Q1 出货产品采用
2021 年 Q4 采购的原材料,因此带动公司 Q1 归母利润率环比增加
基础数据
1.4pct~2.1pct。报告期内,公司产品平台化战略和 T0.5 级营销战略推进
顺利, 各项业务均取得快速发展, 面向智能电动汽车的轻量化底盘、热
管理等业务增长强劲、线控底盘相关的转向系统、刹车系统、空气悬架
业务也取得良好发展、推动营业收入和净利润继续保持快速增长。
■ 新产品新项目不断推进,一体化压铸成功量产落地:1)公司持续推进集
成式热泵系统总成 2.0 版本的研发与验证工作; 2) 新一代智能刹车系统
相关研究
IBS-PRO 冬季标定实验顺利通过客户验收, 公司预计 2022 年实现量产;
3) 空气悬挂一部正式落成, 2022 年中即将投产; 4) 公司与高合汽车合
《拓普集团(601689): 2021 年业
作的 7200T 一体化超大压铸后舱成功实现量产, 成为国内首个量产超大
绩快报&2022前2月经营点评:
型一体化铝合金结构件的零部件供应商。随着丁客户国内外产能持续提
Q4 符合预期, 1-2 月业绩靓丽》
升,叠加 FORD、RIVIAN、AITO 等新客户以及汽车电子、空气悬挂、
一体化压铸等产品的逐步放量, 预计公司的收入及利润将持续保持高速
增长, 未来业绩也将进一步释放。
《拓普集团(601689): 打造世界
■ 盈利预测与投资评级:鉴于公司新客户和新项目有望逐步放量。我们
级 Tier0.5 供应商》
亿元, 同比分别为+75.68%/+48.78%/+33.05%; 归母净利润为
《拓普集团(601689): 核心客户
10.45/16.95/23.62 亿元, 同比分别为+66.28%/+62.30%/+39.30%。对应
EPS 分别为 0.95/1.54/2.14 元,对应 PE 为 58.36/35.96/25.82 倍,维持
持续增长,新客户即将放量》
“买入”评级。
拓普集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。