拓普集团（601689. SH）
2021 年利润增长 66%, 2022 年 1-2 月利润增长约 64%
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
202104 业绩持续高增。公司披露业绩快报, 2021 年实现营收 114. 4 亿元,
同比+75.7%, 归母 10.45 亿元(此前业绩预告为 10.5 亿元-11.5 亿元, 差异
主要源于公司针对 2017 年收购的浙江拓为、四川迈高形成的商誉计提了
zhou junhong@guosen. com. cn
4665 万元的减值准备),同比+66.3%; 2021Q4 营收 36.2 亿元,同比+65.0%,
S0980519080002
S0980520070002
环比+24.4%; 归母 2.92 亿元, 同比+21.2%, 环比-0.7%。2021Q4 加回商誉减
基础数据
值归母同比+40.6%, 环比+15.3%, 加回商誉减值净利率 9.4% (环比-0.7pct,
投资评级
增持(维持)
合理估值
预计受原材料涨价影响）。预计公司业绩高增主要受益于开拓产品线、特斯
不适用
收盘价
拉为主的新能源车企客户放量以及单车供货价值上行。
总市值/流通市值
59574/59574 百万元
52 周最高价/最低价
68.06/26.88 元
2022 年 1-2 月经营数据亮眼。2022 年 1-2 月,公司实现营收 25.3 亿元左右,
近3个月日均成交额
768.30 百万元
同比增长约60%, 实现归母2.50亿元左右, 同比增长约64%。预计受益于规
市场走势
模效应及原材料调价机制运行，缓释原材料涨价影响。
精准定位多品类赛道的模块化供应商。公司推进 “2+3” 产业布局(NVH 减
震系统、整车声学套组+轻量化底盘、热管理、智能驾驶系统)。其中热管
理已成功研发热泵总成、电子膨胀阀、电子水阀等产品，同时加快热泵总成
2.0 研发;汽车电子(IBS、EPS、智能座舱等)多品类开花;布局空气悬架,
2021年11月公司首个空气悬架工厂举行落成仪式，占地面积100亩，年产
能 200 万件, 可配套 50 万辆车, 计划于 2022 年 6 月开始投产。目前公司已
实现单气室(单腔)技术同时具备多气室(多腔)技术,提供优越舒适性同时
保证整车操控稳定性。
相关研究报告
持续拓展客户,加速产能布局进入收获期。未来业绩可期:1)持续突破特
斯拉产品体系(轻量化结构件、内外饰及热管理), Model3/Y全球放量加速;
《拓普集团-601689-202103 季报点评: 毛利率环比改善, 业绩表
《拓普集团-601689-2021 年中报点评: 客户持续拓展, 业绩延续
合作模式; 3)与华为合作热管理相关产品; 4)持续国内外产能布局。
《拓普集团-601689-202101 季报点评: 新势力订单放量, 业绩持
《拓普集团-601689-2020 年报点评: 精准定位多品类赛道, 成长
投资建议: 特斯拉国产化核心标的, 维持“增持”评级
《拓普集团-601689-2020 业绩快报&202101 业绩预增点评: 绑定
公司持续增长的业绩受益于产能释放带来的边际成本下降，以及核心客户放
量。而基于缺芯及原材料涨价等短期影响,以及中长期规模效应持续显现,
调整公司盈利预测: 2022/2023 年归母净利润上调至 16.53/20.11 亿元（原
15.93/19.74亿元)。2021/2022/2023年对应 EPS 为 0.95/1.50/1.82 元 (原
1.06/1.45/1.79 元),对应 2022 年 PE 为 36 倍,维持“增持”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季度营业收入及增速
图3: 公司净利润及增速
图4: 公司单季度净利润及增速
图6: 公司单季度毛利率和净利率
图5: 公司毛利率和净利率
图7: 研发费用及费用率
图8: 三项费用率变化情况
公司是精准定位多品类赛道的模块化供应商,系 NVH 龙头。公司前瞻布局汽车电
子（IBS、EPS、智能座舱产品等）、轻量化底盘及热管理业务（已成功研发了热
泵空调、电子膨胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等热管理领域相关产品),
是精准定位多品类赛道的模块化供应商。在吉利、通用等成熟客户基础上，深度
绑定特斯拉等新势力,受益于“特斯拉业务显著放量+下游需求持续回升”,长期
成长可期。
选取特斯拉产业链核心供应商三花智控、宁德时代、旭升股份作为可比公司,2022
年平均 PE 为 48x。考虑公司业务多点开花,随 Model Y 量产进入业绩释放期,为
特斯拉产业链最大业绩弹性的标的之一,此外基于缺芯及原材料涨价等短期影响,
以及中长期规模效应持续显现,调整公司盈利预测:2022/2023年归母净利润上
调至 16.53/20.11 亿元（原 15.93/19.74 亿元）。2021/2022/2023 年对应 EPS 为
0.95/1.50/1.82 元 (原 1.06/1.45/1.79 元), 对应 2022 年 PE 为 36 倍, 维持“增
持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层