|东方财富（300059）
2025 年三季报点评: 经纪及两融稳健增长,
2025年10月25日
固收波动影响自营收益下滑
买入(维持)
股价走势
事件：公司发布 2025 年三季报，2025Q1-Q3，①营业总收入同比+59%至
年末+10%。 ②2025Q3 单季度,实现营业总收入同比+101%至 47 亿元,
归母净利润同比+78%至35亿元。
投资要点
市场数据
股基交易额同比+111.5%至 1.96 万亿元, 2025Q3 单季度同比+212%, 环
比+66%至 2.52 万亿元。2025 年前三季度, ①手续费及佣金净收入同比
+87%至 66 亿元。②利息净收入同比+60%至 24 亿元，融出资金较年初
+30%至 766 亿元，市占率同比+0.2pct 至 3.2%。③自营业务收益（投资
收益+公允价值变动净收益-对联营合营企业的投资收益,不包含在营业
总收入中)同比-18%至20亿元,主要系固收自营收益下降。
■ 基金代销:业务趋势向好。2025年前三季度,公司营业收入同比+13%
基础数据
至 25 亿元，单三季度同比 25Q2 +34%（该项数据可用于参考季度基金
代销收入), 我们预计天天基金受到基金管理费下降的影响逐步缩小,
渠道端费率下滑（包括销售服务费下调、赎回费全部归基金资产等）仍
对业务有一定影响,但影响有限,基金降费三阶段靴子落地后,基金代
销业务趋势逐步向好。
■ 成本端:各项费用率下滑。2025年前三季度,公司营业总成本同比+9%
相关研究
至 34 亿元，其中：①营业成本同比+11%至 4 亿元。②销售费用同比
+21%至 3 亿元, 销售费用率同比-0.7pct 至 2.25%。 ③研发费用同比-11%
《东方财富(300059): 2025 年半年报
至 8 亿元,研发费用率同比-5.1pct 至 6.51%。④管理费用同比+12%至
点评:市场持续活跃,推动经纪及两
19 亿元, 管理费用率同比-6.9pcf 至 16.42%。 ⑤所得税费用同比+42%至
融业务高增 》
1 亿元 ( 应税利润增加 )。
■ 我们继续看好东方财富: ①坐拥东方财富网、天天基金网等头部平台,
《东方财富(300059): 2025 年一季报
构建了高粘性、需求多元化的 C 端客户生态。②AI 赋能金融: 持续深
化 “AI+金融”战略布局,推动金融服务体验持续优化。③证券业务基
点评:整体业绩稳健,经纪及两融市
于自身“流量优势+低佣金策略+平台高效能”仍在快速扩张, 经纪及两
占率仍在提升》
融市占率持续稳步提升。④公司基金代销业务仍具有先发优势，龙头地
位稳固。 ③A 股市场交投活跃度持续, A 股成交额与两融余额维持高位,
A 股新开户数稳定增长,为东方财富核心业务创造了有利的市场环境。
■ 盈利预测与投资评级:据公司 2025 年前三季度经营情况,我们维持此
前预测, 预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 127/151/178 亿元,
对应 PE 分别为 32/27/23 倍。我们看好公司不断巩固零售券商龙头地位,
并借助金融 AI 优势重构传统证券业务存量份额,维持“买入”评级
图1: 2020-2025Q3公司营业总收入及归母净利润
图3: 2016Q1-2025Q3公司各业务收入(单位:百万元)
图5: 2020-2025Q3公司研发费用及占比营业总收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号