投资评级
猪肉板块边际改善, 中期猪价、鸡价不宜过分乐观
谨慎推荐
-温氏股份（300498）
事件:
公司基本情况
8月14日晚间,温氏股份发布2018半年度报告:2018上半年公
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
亿元, 同比下降 49. 32%; 实现扣非净利润 8. 79 亿元, 同比下降 46. 97%。
52 周最低 (元)
2018 上半年营业收入结构上,肉猪类养殖收入占比约 58.6%,肉
总市值(亿元)
鸡类养殖收入占比约 34.9%, 两者合计收入贡献超过九成, 为公司收入
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
家庭农场),其中养鸡户3.07万户,养猪户2.07万户。
流通股本(亿股)
每股净资产 (元)
核心观点
资产负债率 (%)
受生猪市场低迷影响，公司业绩半年度同比、季度环比均大幅下
滑。从半年度来看,在生猪行业整体亏损的背景下,公司 2018H1 收入
股价走势图
253.5 亿元, 同比+0.77%; 归母净利润 9.17 亿元, 同比-49.3%, 尽管
业绩大幅下滑, 但公司借助肉鸡价格景气, 仍实现半年度整体盈利,
收入、净同比基本持平,2018Q2则受国内生猪市场行情低迷、生猪销
售价格下跌影响,单季度归母净利润-4.91 亿元,同比下降 245.7%;
季度毛利率、净利率方面,2018Q2两项指标分别同比下滑4.2个百分
点和 6.52 个百分点, 仅为 4.4%和-3.9%, 自 2014Q1 之后再次出现单季
度亏损;伴随着三季度猪肉市场供需边际改善带来的猪肉价格回暖,
2018H2 业绩有望实现明显改善。
研发部
猪肉板块短期边际改善，中期猪价反弹存变数，长期业绩复苏前
景明确。公司 2018H1 销售商品肉猪收入 143. 96 亿元, 同比下降 13. 18%;
销售商品肉猪 1035.64 万头，同比增长 15.44%；销售均价 11.77 元/
公斤,同比下降 24.06%。短期来看,生猪价格具有显著的季节性波动
研究助理: 杨浩
月份回落; 从年内波动规律来看, 下半年猪肉价格将整体好于上半年,
相关研究报告
猪肉板块业绩边际有望改善确定性强。中期来看，一方面考虑到近年
来行业生猪产能扩张加快以及养殖规模化带来的产出效率提升，产能
《温氏股份:生猪价格触底反弹,龙头个股直
释放压力仍在;另一方面,2018Q2猪价下跌快速但低位持续时间较短,
中小产能短期出清或并不充分，为猪价中期持续反弹埋下隐忧。展望
远期，立足于目前行业生猪养殖 CR5 不到 5%的情况，行业集中度提升
空间巨大,同时此轮规模化产能消化之后,猪价有望恢复健康水平,
受益集中度提升与猪价恢复,公司业绩也将迎来复苏。
短期鸡肉价格保持景气,中期存在一定回落压力。2018H1 公司实
现收入84.88亿元,同比增长36.63%;销售商品肉鸡3.36亿只,同比
下降 14.92%。回顾 2018 上半年, 在行业供给端受到 2017 年以来国内
多地活禽交易市场关闭、环保政策趋严以及行业深度去产能的背景下,
供需格局改善明显,公司本期肉鸡销售均价为13.41元/公斤,同比上
升 58.16%, 为全年鸡肉板块奠定了高增长基础。短期来看, 国内市场
毛鸡出栏数量不多叠加冷藏厂、批发商库存相对低位, 都将对短期鸡
价强势提供支持，另外目前来看夏季高温导致的集中出栏并未给价格
带来显著冲击;进口方面,考虑2018年6月、8月我国相继对进口于
巴西、美国的鸡肉产品加征反倾销保证金、关税,强化了阶段性供给
紧张,我们认为鸡价景气短期强势有望持续。中期来看,由于肉鸡品
种养殖时间周期短、中小养殖户产能调整迅速的原因, 供给中期将呈
现改善, 价格方面存在回调预期。
盈利预测与评级:在充分考虑猪价、鸡价变动的不确定性之后.
我们在之前盈利预测基础上略微下调 2019、2020 年业绩预期值, 预计
公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.89 元、1.23 元和 1.99 元, 目前股价
对应动态市盈率分别为 25.4 倍、18.3 倍和 11.4 倍, 给予“谨慎推荐”
的投资评级。
财务预测表