温氏股份(300498)
发布时间: 2018 年 08 月 15 日
一行业景气下行拖累业绩
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
公司公布了 2018 年半年报，报告期内公司实现营收 253.17 亿元，同比
增长 0.77%; 实现营业利润 10.46 亿元,同比下降 45.31%; 实现归母
净利润 9.17 亿元，同比下降 49.32%；基本每股收益 0.16 元。
结论:
在行业低谷期,完善的业务结构和庞大的生产规模成为公司应对行业周期
性风险的核心优势，也是公司优于同行的核心竞争点。行业供需偏松将促
使我国生猪价格未来很长一段时间维持低位,行业盈利前景不容乐观,作
为行业龙头, 公司未来的业绩增长承压, 但考虑到当前生猪价格已处于历
史相对低点,未来进一步下跌空间有限。同时,中美贸易战有望带来进口
缩减。结合上述,维持公司“增持”投资评级。
52 周行情图
正文:
价格下跌，成本上升拖累业绩增长。报告期内,公司商品肉猪销量为
1035.64 万头,同比增长 15.44%,销售均价为 11.77 元/公斤,同比下
降 24.06%。同时，根据中国畜牧信息网数据，今年上半年，我国饲料的
主要原料玉米和豆粕的价格同比均出现了小幅上涨,生猪养殖成本同比上
升。受制于价格下跌和成本上升，公司生猪养殖业务盈利大幅下滑，报告
相关研究报告
期该业务毛利率仅为 3.18%, 为近年来新低。
《温氏股份(300498)年报点评-短期业绩承压,
长期发展可期》2018-4-13
供需偏松,行业有望持续维持低景气。从供给角度来看,在环保趋严和“南
《国元证券公司研究-温氏股份（300498）2017
猪北移”的过程中,龙头企业承载了绝大部分中小养殖户的产能,在行业
年业绩预告点评-价跌拖累短期业绩、量增支撑长
景气周期波动的过程中, 龙头企业的产能相对稳定, 供给也就相对平稳,
期增长》2018-1-10
因此此轮行业景气下行过程中, 因龙头企业产能处于释放期, 我国生猪总
《国元证券公司研究-温氏股份 (300498) 事件点
供给仍处于增长态势。同时，未来我国生猪养殖龙头企业的产能仍处于增
长周期,因此从供给端来看,我国生猪供需呈现宽松态势。从需求端来看,
联系方式
我国猪肉消费呈现平稳态势，长期来看,禽肉、牛肉以及海产品的消费增
周家杏
长将挤压猪肉的消费。总体来说,在供给呈现稳中有升、需求保持平稳的
状态下, 我国生猪养殖行业景气度有望保持低位。
电 话:
行业弱势, 剩者为王。在行业低谷期, 公司完善的业务结构和庞大的生产
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18号
规模成为公司应对行业周期性风险的核心优势, 也是公司优于同行的核心
安徽国际金融中心 A 座国元证券
竞争点。我们认为，此轮行业周期下行必将带来行业新一轮洗牌，下一轮
(230000)
行业复苏之际就是龙头企业主营业务量价齐升之时,看好公司长期发展前
景。短期来看,我国生猪行业难现景气提升,公司业绩承压,给予公司“增
持”投资评级。
国元证券投资评级体系: