公司点评报告
买入/维持
温氏股份(300498)
农林牧渔
中报点评:双主业弱化猪周期影响,持续盈利
事件：公司近日发布 2018 年半年报。2018 年中期，公司实现营
走势比较
业收入 25.31 亿元, 同比增 0.77%; 实现归属于上市公司股东的净利
润 9. 17 亿元，同比减 49. 32%；扣非后的归母净利润 8. 79 亿元，同比
减 46.97%; 基本每股收益 0.16 元。点评如下:
养鸡业务盈利丰厚，远超去年同期。上半年，受益于市场行情好
转,公司黄鸡销售价格飙升,同比上涨了58.16%至13.41元/公斤,
拉动盈利大幅上升。经我们估算,公司黄鸡单羽毛利约4.9元,净利
约 3.9 元。黄鸡销量较上年同期减少了 11.81%至 3.36 亿羽,业务整
体实现盈利约 13 亿元左右，远超去年同期。
养猪业务稳扎稳打，销量保持增长。同期，受 3-6 月份国内生猪
股票数据
市场行情低迷的影响,公司肉猪销售价格松动,同比下跌了24.06%至
总股本/流通(百万股)
5,314/3,573
元,头均净亏损约40元,养猪业务整体亏损约4亿元。肉猪销量保持
总市值/流通(百万元)
119,986/80,674
了增长，主要受益于前期产能的释放。上半年，公司商品肉猪销量为
12 个月最高/最低(元)
27.75/20.61
1035 万头, 同比增长了 15.44%。报告期内, 公司稳步扩张产能, 生产
相关研究报告:
性生物资产较年初增长 9.94%, 同比增约 8%; 固定资产较年初增长
温氏股份(300498)《温氏股份年报
6.16%, 同比增约 28%。我们预估 18 年全年商品肉猪销量或可达可超
点评: 生鲜规模高速扩张, 品牌效
过 2150 万头, 同比增约 13%。
应有望凸显》--2018/04/10
盈利预测与评级。上半年，养猪业务虽然亏损，但双主业弱化了
温氏股份(300498)《温氏股份:业
猪周期对盈利的影响。下半年,猪价有望筑底反弹,养猪业务将恢复
绩下滑主要受售价下跌影响, 生猪
盈利,黄鸡业务盈利同比有望继续增长。我们看好公司养殖业务及配
销量继续增长》--2017/08/17
温氏股份(300498)《温氏股份
(300498): 低估值龙头企业, 业绩
元/股,对应 PE 为 38.14/22.1 倍。
支撑高分红》--2017/04/09
风险因素: 肉猪、黄鸡价格下跌, 饲料原料价格大幅上涨
中报点评: 双主业弱化猪周期影响, 持续盈利
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提