温氏股份（300498）：养禽盈利提升，弥补猪价低迷
审慎推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 21.14 元
报告日期: 2018年8月17日
主要财务指标（单位：亿元）
亿元,同比增长 0.77%;归属于上市公司股东的净利润 9.17 亿
元,同比下降 49.32%;基本每股收益 0.17元/股。
● 黄羽肉鸡市场高景气,养禽板块盈利大幅提升:上半年公司
销售商品肉鸡 3.36 亿只,同比下降 14.92%。受黄羽肉鸡行业市
场上行、价格回升等因素的综合影响,养禽板块实现收入84.88
亿元,同比增长 36.63%,销售均价 13.41 元/公斤,同比上升
58.16%,养禽业务盈利实现较大幅度增长。与此同时,公司上
半年于湖北咸宁新设立活禽屠宰企业，预计公司目前年活禽屠
宰产能已超过 1.3 亿只, 占肉鸡年产能的比重或已达到 20%。 随
着公司在食品加工及生鲜食品领域的持续发力，未来养禽板块
公司基本情况（最新）
盈利水平有望进一步提升。
猪价下行拖累业绩:公司上半年销售商品肉猪 1035.64 万头,
同比增长 15.44%, 产能继续扩张, 但由于 3 至 6 月份国内生猪
市场行情整体持续低迷，销售价格下跌幅度较大，持续时间较
股价表现（最近一年）
长，整个行业出现亏损。公司养猪业务受到影响，商品肉猪销
售价格同比下降 24. 06%，养猪业务经营业绩同比由盈利转为亏
损。然而由于养禽业务的大幅盈利,养猪业务的亏损得到弥补,
且 7 月以来猪价进入回升态势，目前全国均价已涨破 14 元/公
斤关口, 部分南方地区突破 15 元/公斤, 预计下半年生猪均价
有望达到 13 元/公斤之上,公司养猪业务全年仍有望实现盈利。
■盈利预测:我们预计2018-2020年归属于上市公司股东的净
利润为 47. 15、64. 35、82. 01 亿元，对应 EPS 分别为 0. 89、1. 21、
1.54 元, PE 分别为 24、17、14 倍, 考虑到公司未来养禽板块
盈利水平有望进一步提升，以及下半年猪价回升，养猪业务全
年仍有望实现盈利,因此维持“审慎推荐”评级。
公司盈利预测表（百万元）
朱瞰: 澳大利亚莫纳什大学,银行与金融硕士,主要研究和跟踪领域:农林牧渔
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承