2018年08月15日
黄鸡板块持续景气，猪价下行拖累
强烈推荐/维持
温氏股份
财报点评
·温氏股份（300498）半年报点评
事件:
温氏股份公布了 2018 年半年报。2018H1 公司实现营业收入 253.17 亿元，同比上升 0.77%; 实现归属于母
公司股东的净利润 9.17 亿元亿元, 同比减少 49.32%, 对应 EPS 0.18 元。
公司分季度财务指标
观点:
受猪价下行影响，生猪养殖出现亏损。2018H1公司销售商品肉猪1035. 64万头，同比增长15. 44%，销售均
价11.77元/公斤, 同比下跌24.06%, 出栏内猪均重118.13公斤。猪价低迷影响生猪板块收入和盈利, 特
别是2季度行业陷入全面亏损局面,公司2季度销售均价仅为10.59元/公斤。按照养殖成本12元/公斤计算,
上半年公司商品肉猪头均亏损27元左右，预计整个生猪养殖板块亏损2.8亿元。5月份以来，猪价持续反
弹,公司销售均价在7月份已经重回完全成本之上,达到12.69元/公斤,预计全年均价在12.5-13元/公斤,
生猪养殖板块仍能实现一定盈利。公司固定资产、无形资产和生产性生物资产分别增长6.16%、12.56%
和9.94%, 产能扩张仍在稳步推进, 预计2018-2019年出栏量分别为2200万头-2600万头。
东方财智 兴盛之源
亿元,同比增长36.63%,销售均价13.41元/公斤,同比上升58.16%。受益供需格局改善,黄羽肉鸡价格
上行,按照养殖完全成本11.5元/公斤计算,预计肉鸡板块实现盈利12亿元左右,盈利明显改善,预计黄
鸡景气局面能够持续全年。公司“两条腿走路”的业务模式在今年体现出了平滑周期的明显作用，黄鸡
的盈利明显改善部分弥补了生猪养殖盈利的下滑，也形成了公司区别于其他生猪养殖企业的明显优势。
配套业务稳步推进，产业链不断完善。除主营生猪与肉鸡养殖之外，公司在养殖产业链上下游的布局也
\triangleright
在稳步推进。动保业务上半年共获得25个兽药新产品批准文号及12项专利技术: 乳业进一步拓宽销售渠
道，上半年外销原奶4.03万吨，成品奶0.76万吨，共实现销售收入2.80亿元;生鲜业务在上半年开展河
源项目建设, 进一步打通供应链, 规范管理体系。配套业务板块在为公司做出多点开花的盈利贡献之外,
也为公司进一步成长为打通全产业链的农牧业集团贡献力量。
业务拓展及摊销费用影响,三项费用有所增长。公司上半年三项费用率为7.18%,同比上升1.19个百分点。
\triangleright
其中销售费用率上涨0.21个百分点,主要来自于公司下游业务拓展带来的职工薪酬、广告费用等方面的
增长；管理费用率上涨0.78个百分点，主要来自于公司限制性股权激励计划带来的摊销费用7840万元；
由于猪价低迷以及融资环境的影响,公司财务费用由负转正。虽然报告期内公司三项费用率有所提升,
但是由于公司一直贯彻的轻资产模式，其费用率在行业内依然处于较低水平。
结论:
我们预计全年生猪养殖仍能贡献一定利润，黄鸡板块持续景气给公司带来独特优势，能够部分弥补猪价下行
的影响。我们看好下半年生猪板块盈利改善及黄鸡板块景气持续，预计公司 2018 年-2020 年 EPS 分别为
1.06 元, 1.04 元, 2.12 元, 对应 PE 为 21 倍, 22 倍, 11 倍, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
程诗月
美国马里兰大学金融学硕士,2017年加入东兴证券从事农林牧渔行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服