新能源与汽车研究部
星宇股份 (601799.SH) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 190.06元
日系开拓+ADB量产，产能扩张进入收获期
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司主营汽车车灯组装生产,是国内民营龙头,国内份额仅次于华域。
好行业:车灯行业伴随电动化、智能化等技术进步, ASP(单车价值量) 持
续提升。车灯 ASP 从卤素灯的 1200-1800 元/车提升至 LED 灯的 2800-
3800 元/车。展望未来, 矩阵式 LED 灯 (ADB)、氛围灯等渗透率提升, 进
一步提升车灯 ASP,公司 ADB 大灯已经在红旗量产,有望推广。
好公司:过去 10 年复合增速 24%,管理运营能力、客户服务和全产业链布
年收入和利润复合增速均为 24%。公司的核心竞争壁垒在于:管理运营能
力,依托于常州周边(国内最大的车灯制造业产业聚集区),超越同行的供
应链管理能力,实现优秀的周转效率;客户服务能力,以技术为依托,为客
户提供更快的响应服务;全产业链布局,研发体系涵盖车灯电子、模具等,
带来成本优势,并募资 15 亿元加强模具和电子布局。
好格局: 跟外资比产品性价比高、服务响应好; 跟内资比规模和技术优势显
著。公司打破一超多强的格局, 站稳国内老二的位置, 并继续扩大份额。跟
外资比,公司成本和管理优势带来高性价比的产品,实现客户服务快速响
应；跟内资比，公司技术和规模领先，把握优质客户资源，内资车灯企业收
入做到10亿规模都难以盈利,落后者较难实现追赶。
好时机:产能扩张进入收获期。公司 2017 年以来加快产能扩张步伐, 2017-
2020 年资本开支分别为 5.2/3.2/8.2/8.0 亿元。未来公司成长主要来自: (1)
日系客户的份额提升: (2) 红旗等内资品牌销量增长红利: (3) 新增 ADB
大灯项目; (4) 海外市场拓展。目前, 今年公司常州智能制造工业园二期竣
工、塞尔维亚工厂试生产,产能扩张进入收获期。
盈利预测与投资建议
2021 年受上游原材料涨价,公司毛利率和净利率受损,预计 2021-2023 年
(8621)61357595
公司归母净利润分别为 14.1/17.9/22.1 亿元, 3 年复合增速 20%。我们给予
邱长伟
原材料上涨的风险: 芯片短缺缓和时间低于预期的风险: 海外工厂订单低于
预期的风险。
内容目录
自主车灯强者,占领国内中高端市场
自主车灯强者, 打入一汽、日系等中高端品牌
公司创立于 1993 年, 主营汽车车灯的组装生产。1999 年, 公司销售额突破
1000 万元。同年,为了能够获得一汽的订单,公司投入 8000 万元,进行乘用
车配套灯具的设备升级,2000年公司正式成为一汽的供应商。2006年,公司
营业额突破 3 亿元。公司不断拓展德系及日系合资品牌以及自主品牌，收入规
模不断扩大。2020年,公司实现收入73.23亿元,归母净利润11.60亿元,
2010-2020年,公司收入和归母净利润复合增速为24%。
前照灯、后组合灯收入占比高、盈利能力强。公司车灯业务主要包括前照灯、
后组合灯、雾灯和其他灯具。其中前照灯和后组合灯收入占比较高,分别为
35-40%左右,雾灯收入占比约 10%,其他灯具占比约 20%。从盈利能力上也
略有差异，前照灯和后组合灯毛利率约为 25%-30%，传统小灯（包括雾灯）
毛利率约 15%-20%左右, 氛围灯约 20%左右。
公司的收入增长主要是靠量和价两个维度推动，其中销量的增长主要来自客户
的拓展，平均价格的上升主要来自车灯技术升级:卤素灯→LED 灯→智能
LED 灯（包括 AFS Adaptive Front lighting System 弯道辅助照明系统、
ADB Adaptive Driving Beam 自适应远光灯系统等。
前照灯方面，2009-2019 年，公司前照灯收入实现 13.9 倍成长，和车灯整体销
售收入成长倍数接近(12.8 倍), 其中由于 LED 渗透率提升带来的车灯单价提
升贡献较大(09-19年前照灯单价提升2.8倍), 其中2017-2019年单价提升显
著, 从 2017 年的 305 元/只提升至 2019 年的 500 元/只; 伴随着公司扩产,
2009年到 2019年前照灯销量实现 4.9 倍成长。
后组合灯方面, 2009-2019年, 公司收入实现 18.6 倍成长, 主要得益于销量扩
张 (8.2 倍);此外,后组合灯的 LED 化也带来单价提升 (2.3 倍)。雾灯和其
他灯具 2009-2019 年销售收入分别实现 5.7 和 10.1 倍成长, 主要来自于销量的
扩张。
公司不断实现客户突破。从公司客户结构看，公司较早就进入了一汽系（一汽
大众、一汽丰田),一汽系客户成为公司业务的基本盘。2011年上市后,公司
加大投入突破日系和其他厂商,2011-2013年突破了东风日产、广汽丰田、东
风本田等日系合资客户,客户突破往往以毛利率相对较低的小灯为突破口,造
成公司 2010-2016 年毛利率持续下滑。2015 年之后进入收获期, 2017 年-
2019年,广汽丰田、东风日产进入公司前五大客户,2016年以来毛利率逐步
提升。
图表 6: 公司车灯平均单价 (元/尺)
实控人周晓萍持股 41%
公司实际控制人是周晓萍, 截至 2021年 3月底, 周晓萍直接持有公司 37.12%
股权,此外通过星宇投资(周晓萍和其父周八斤共同持股)间接持有公司 3.84%
的股权,合计持有公司40.96%的股权。
公司实控人周晓萍, 1990年 9 月毕业于白求恩医科大学, 1993年 11 月至
1997年7月任江苏武进卫生学校教师、教务处处长、副校长等职,1993年2
月至 2001 年 11 月任星宇车灯厂厂长, 2000 年创办本公司, 现任本公司董事
长兼总经理。
车灯组装: ASP 持续提升,兼具设计研发服务
车灯的发展路径:技术升级带来 ASP 提升
车灯涉及到外观, OEM 厂商更新频繁, 年降压力较小。车灯是车型非常重要
的外饰零部件, 需要和 OEM 厂商紧密合作共同研发。在一个车型的生命周期
中,车灯是车型改款升级的重要元素,更新较为频繁,这导致车灯每年的平均
降价幅度低于其他零部件(车型生命周期中不变的零部件将面临年降;更新的
零部件将会重新定价, 升级换代较为频繁的零部件整体年降幅度更小)。
车灯的技术升级,带来 ASP 提升。光源技术方面,20 世纪 90 年代后相继出现
了 HID、LED 光源的车灯, 在 2008 年又出现了激光光源车灯。每一次光源技
术的升级都伴随着光线强度、耐用度、照明效果等性能的提高以及能耗的减少。
随着车灯的技术升级,车灯单车配套价值(ASP)不断提升,ASP 从卤素灯的
1200-1800 元提升至 LED 灯的 2800-3800 元。
安全性能要求提升、自适应前照灯系统（AFS）与自适应远光灯系统（ADB）
渗透率提升,进一步提升车灯 ASP。AFS 由四部分组成:传感器、电子控制单
元(ECU)、车灯控制系统和前照灯。工作时,包括角度传感器、速度传感器
在内的传感器将信号通过控制器局域网络(CAN)传入 ECU 中, ECU 处理完
数据后,向车灯控制系统输出前照灯转角指令,使前照灯转过相应的角度。
ADB的主要功能是提升夜间会车安全性以及保护行人。ADB技术通过车载摄像
头采集图像并将图像信号输入, 系统可判断前方来车的位置与距离, 并将指令
发送到前车灯系统,将其转换为在 LED 矩阵上开启和关闭的动作。因此 ADB
可在会车时自动调整灯光照射区域,避免对来车产生炫光。ADB 单车价值量是
LED 大灯的 2 倍(ADB 约 1500-2000 元/只, LED 约 800-1000 元/只), 进一
步提升车灯 ASP。
科技感、个性化催生氛围灯需求。 氛围灯作为一种装饰汽车和烘托气氛的产品,
逐渐从高端车型向中档车型普及。目前, 氛围灯的表现形式主要是单色、多色、
呼吸律动、音乐律动等形式。伴随着汽车电动化、智能化，更多车型将氛围灯
作为一个卖点,如 ID.4 的前大灯、尾灯、外饰氛围灯 ID.Welcome 智能迎宾系
统: 极氪 001 动态流水 64 色氛围灯:几何 A Pro 带有七十二色灯组、十级冷
暖调配以及音乐律动功能的氛围灯。
市场空间: 国内 500 亿市场, 且持续复合增长
国内车灯 500 亿市场, 未来 10 年复合增长 5-6%%; 全球 1500 亿市场, 复合
增速 4%。
假设:
1、2020 年前照灯中, 普通 LED、ADB 大灯、氙气、卤素渗透率分别为 60%、
1%、10%和 29%, LED 渗透率逐步提升, 卤素和氙气灯渗透率逐步下降;
2、LED 灯考虑 3%-4%的年降，卤素灯 ASP 复合增速-2.1%;
3、氛围灯假设 2020 年渗透率为 10%, 2025 年和 2030 年渗透率快速提升;
4、国内汽车销量复合增速维持 4.0%,全球汽车销量复合增速维持 2%。
车灯组装:位于产业链终端,兼具研发、设计、服务的 ODM
LED 车灯产业链主要包括: LED 芯片、封装、模组、控制器、车灯组装等环节。
LED 芯片:技术上日亚化学(蓝光 LED 发明者所在的公司)、LUMILEDS、
OSRAM 等相对领先,内资三安光电属于国内龙头,在技术追赶、并在规模上
有的一定优势。
LED 封装:将 LED 芯片封装,加入荧光粉、透镜等。
LED 控制器:外资的车灯组装企业普遍也做车灯控制器,内资龙头是科博达,
在全球大众汽车体系内占到 1/3 的市场份额。
LED 模组:将封装好的 LED (灯珠),和控制器、其他电子元器件,组装在
PCB 板上, 形成模组。
车灯组装:和主机厂合作设计车灯的外形和功能,综合考虑散热、光学路径、
使用寿命等,将 LED 模组、反射镜、灯罩等零部件有机整合。
图表 20: 车灯组装过程
车灯组装处于产业链终端，毛利率处于产业链中下水平。从产业链的角度看，
星宇股份所处的车灯组装,毛利率处于产业链的中下,低于 OSRAM (LED 芯
片环节)、科博达(车灯控制器)、协和电子(PCB板),和木林森(LED封装)
接近,高于丽清 (LED 模组)。从毛利率的角度推断,车灯组装环节技术壁垒
没有上游芯片、控制器高;但下游直接跟主机厂绑定,仍有一定的议价能力,
可以维持 25%附近左右的毛利率水平。
车灯组装研发支出不算高。产业链中,研发支出较高的 OSRAM (LED 芯片),
其次是科博达(控制器), 车灯组装环节的星宇股份处于行业中下游。
公司客户相对优质,前五大客户占比在 60%以上。公司的客户主要是国内的主
机厂, 其中, 一汽大众、一汽丰田占比达到 50% (2020H1), 是公司最重要的
客户;公司前五大客户占比始终在 60%以上,一方面和乘用车终端销量前五大
客户占比较大所致、另一方面和公司绑定优质客户相关。
图表 24: 公司客户结构 (2020H1)
图表 25: 公司前五大客户占比较高
原材料/收入 60%附近，属于制造业中 ODM。从公司成本结构看，毛利率稳定
在25%左右,原材料占收入的比例在60%-66%,人工占收入比例仅4%,制造
费用占收入比例仅 10%, 车灯组装并不是劳动密集型或者重资产的商业模式,
也并不属于技术壁垒特别高的领域,属于典型的 ODM 环节。
控制器和 PCB 板为核心供应商。从供应商角度分析，公司核心的供应商是控
制器(科博达,部分主机厂会指定控制器供应商)、PCB 板(协和电子),两个
供应商的毛利率都相对较高,分别维持在 35%附近。其他如塑料材料、加工件
等供应相对较为充分,公司拥有较强的议价能力,供应商也较为分散。
核心竞争力: 本土化的优质服务、常州产业配套、研发和质量把控
国内打破一超多强的格局,继续向上扩大份额
国内竞争格局:打破一超多强的格局,星宇站稳国内老二的位置。“一超”指
华域视觉 (原上海小糸), 由于在国内市场起步早、起点高, 其主要为上海大众、
上海通用、一汽丰田等大型整车制造企业配套,市场份额领先于其他企业,显
现出一定的竞争优势。“多强”指广州斯坦雷、长春海拉、法雷奥市光等外资企
业和以星宇股份为代表的规模较大的内资企业。经过近几年快速增长,星宇股
份打破一超多强的竞争格局, 超越合资企业, 站稳国内老二的位置(仅次于华
域视觉)。
全球市场外资把控,星宇股份份额不到 5%。 放眼全球竞争格局下,车灯行业
主要为外资龙头主导, 国内的企业如星宇股份总体市场份额还很低(不到 5%),
还处于提升国内份额的阶段,海外收入占比还比较低(低于 5%),尚未大规模
开拓海外市场。
图表 32: 星宇股份海外收入占比仍很低
跟外资比:产品具备性价比,客户服务能力更强
跟外资相比,公司性价比和服务领先。从研发投入方面,星宇股份跟海拉的高
研发投入不同 (研发投入较大, 占收入的 10%左右), 星宇股份更像日资企业,
精益求精追求性价比。星宇股份研发投入虽不如海拉高,但一汽大众、一汽丰
田、东风日产、广汽丰田等进入公司前五大客户, 说明公司产品质量、技术能
力等方面有较好的接受度。
跟小糸对比,星宇股份毛利率高于小糸 4-7 个百分点,主要是(1) 小糸将部分
研发费用计入营业成本; (2) 小糸在全球布局的生产基地, 原材料成本比国内
高 (从星宇股份的成本拆分看,原材料成本占收入的比例为 60-66%)。从净利
率的角度,星宇股份相对小糸有 4 个点以上的优势,主要来自较高的毛利率。
星宇股份较高的毛利率和净利率，使得公司在面对外资公司的竞争时，能够提
供性价比领先的产品。
图表 34: 车灯公司毛利率对比
周转效率优于国内其他汽零公司。从资产周转率看，公司和小糸、海拉等有较
天左右,而海外车灯企业多在 40 天左右。再拆分下来,公司存货中,产成品
的占比远远高于海外车灯企业，主要是公司开发新产品过程中，车灯模具需经
PPAP (生产件批准程序) 认证且开发周期较长所致 (计入存货)。而公司应收
账款周转天数优于外资公司(比外资公司少 15 天左右)。综合考虑营业周期天
数,公司和外资公司有 50 天左右的差距。跟国内其他汽车零部件公司比,即
使考虑 PPAP 的影响,公司的营业周期天数仍处于行业较优秀的水平。
图表 36: 车灯企业资产周转率对比
图表 38: 产成品/存货占比
图表 39: 应收账款周转天数
图表 40: 车灯公司营业周期天数
图表 41: 汽零公司营业周期天数
强大供应链管理能力的基础:常州周边强大的车灯产业链支撑。从供应链管理
看,公司的原材料库存天数不到 2 周,远低于车灯行业的可比公司。公司的供
应链管理相对较强, 一方面和公司自身企业的管理能力相关, 另一方面和常州
周边强的车灯产业链支撑相关。从企查查中筛选车灯相关的制造业公司，常州
(包括镇江, 两地毗邻) 企业数量占全国的 40%, 从业人数(按照参保人数替
代)占到全国的 17%; 而江苏省这两个数据分别为 47%和 30%。常州镇江周
边是全国最大的车灯产业链集群基地，保障了强大的原材料供给能力。这也是
公司将更多的产能放到常州本地的一个重要原因。
全产业链的布局降低生产成本。公司目前拥有包括车灯产品、车灯电子、工装
专机、模具等设计开发能力以及国家认可的实验室，形成了完整的自主研发体
系,公司的全产业链布局进一步降低了车灯的生产成本。从公司设备明细中可
以看出,公司在车灯控制器等车灯电子(贴片机、回流焊等设备)、模具设计开
发(CNC 加工中心等设备)环节的布局。此外,公司 2020 年发行可转债募集
亿元和5.8亿元),进一步加强公司全产业链的综合能力。
跟内资比:技术和规模领先,竞争者的利润空间较薄
国内市场星宇股份处于有利的竞争地位。从国内市场看，排在公司前面的内资
公司只有华域视觉, 但华域视觉是国企, 在激励等方面没有民营企业好, 最近
3 年收入在不断下滑; 而星宇股份维持稳健的增长。排在星宇股份后面的公司,
由于规模不大、客户资源不佳、竞争激励, 很难做到持续盈利。如安瑞光电,
依托于三安光电的 LED 芯片切入车灯市场,虽然收入规模做到 8-9 亿元,但一
直处于亏损的边缘;即使剔除掉规模优势,星宇股份2010年收入规模8.7亿元,
净利率 1.37 亿元,净利率 15.7%,并且多年维持 13-15%稳定的净利率。鸿利
智汇 2017 年收购的谊善车灯，近 3 年收入规模在 2-3 亿元，近 3 年持续亏损。
当然这些小公司目前所处的行业背景跟星宇当年不可同日而语, 但也侧面说明
当下其他中小车灯企业面临竞争压力较大,收入做到 10 亿元规模仍难以稳定
持续盈利。
图表 45: 内资车灯公司收入对比(亿元)
图表 46: 内资车灯净利润对比 (亿元)
■星宇股份 ■华域视觉 ■安瑞光电 ■谊善车灯
多次股权激励，高管团队非常稳定。2011年，公司在上市后不久即开启股权激
励计划,覆盖公司核心高管、中高级管理人员和技术骨干 126 人,首次授予股
权激励股票数量占公司股本的 1.19%, 2014 年公司圆满完成股权激励的目标。
随即 2015 年,公司推出三年期的员工持股计划,其中包括实控人周晓萍赠与
的 135 万股股票,三次员工持股计划均已完成出售并获利颇丰(约1 亿元)。
在良好的激励下,公司高管团队非常稳定。
国内外份额仍有较大提升空间, 产能扩张进入收获期
星宇的成长空间: 合资日系、自主品牌还有空间, 海外市场值得期待
假设 2020 年大部分车企的车灯单车价值量按照 2200 元测算(一汽红旗因为配
置较高 ASP 适当调高),我们测算星宇股份在不同客户中的份额(不同车企车
灯配置价值差异较大, 测算份额仅供参考)。
从客户的角度分析星宇股份国内市场的成长空间:
一汽体系:一汽大众、一汽丰田等,公司在一体体系内配套比例相对较高,份
额提升空间有限。
其他日系: 东风日产、东风本田、广汽本田、广汽丰田
自主品牌:公司和奇瑞汽车合作时间较长,渗透率提升有限;长城汽车旗下有
车灯企业曼德光电,公司在长城体系内份额估计不会太高。公司 2017 年进入
吉利体系, 吉利、沃尔沃体系渗透率还有提升空间; 公司在一汽红旗所占份额
较高, 未来主要受益于红旗销量提升。
图表 49: 2020 年狭义乘用车零售销量竞争格局
海外市场的拓展值得期待。2014年,公司通过德国宝马供应商评审;2016年
月决定在塞尔维亚建厂, 计划达产年预计可年产各类车灯约570万只。
公司在积极扩充产能。为了应对国内外潜在的新增订单需求,公司 2017 年以
来加快产能扩张步伐, 2017-2020 年资本开支分别为 5.2/3.2/8.2/8.0 亿元。随
着常州智能制造产业园、佛山工厂、塞尔维亚工厂的建成及产能爬坡，公司为
订单扩张做好了充足准备。
盈利预测:收入端有望实现20%的复合增长
公司的业绩是典型的订单驱动型，车灯类企业往往根据市场环境和客户的车型
定点情况提前布局产能(这正是公司过去4年所做的),随着客户车型的量产上
市,公司的产能利用率得到释放,驱动业绩增长。
公司前五大客户占比较高,过去 10 年维持在 60%以上,2020 年占比高达
77.6%。因此, 跟踪预测公司主要大客户对应车型的销量及车灯份额变化、新
增车型的销量及 ASP 能够很好的跟踪预测客户的收入变化。
毛利率方面，成本端：公司原材料、人工、制造费用占收入的比重分别约 65%、
4%和 7.5%, 其中原材料中占比较大的主要是电子元器件(2020H1 占比 27%)、
比 13.8%)、车灯电子类(2020H1 占比 13%)。收入端: ADB 大灯、OLED 尾
灯等新技术的应用将显著提升车灯 ASP。
核心假设:
1、前七大客户根据 2021Q1 的销量对 2021 年全年销量进行展望, 2022 年及
2023年销量整体年增长率为 4%;
2、平均单车 ASP 每年提升 6%;
3、新增车型订单如陆放、傲澜、奔驰 GLC、一汽大众 ID 系列等，对车型销量、
ASP 及份额测算未来增量收入,并假设日产全球、马自达全球等订单在
2023 年贡献业绩。
4、成本结构方面,假设 2021 年电子元器件成本同比上涨,毛利率受损(公司
和供应商一般每年协商采购量和采购价格，但价格上涨较多的过程中，可
能会和供应商分摊部分成本的上涨);受益于产品结构近一步升级,2022
年 2023 年毛利率进一步提升。
5、非车灯收入及毛利率维持 2020 年水平。
投资建议: 优秀车灯公司, 产能扩张进入收获期
公司的发展阶段,可以明显分为两个阶段,第一阶段:2010-2016年毛利率和
净利率持续下降; 第二阶段 2016-2020 年毛利率和净利率持续提升。
第一阶段: 2010-2016 年, 收入成长 3.8 倍, 复合增速 25%; 归母净利润成长
2.6 倍,复合增速 17%。毛利率、净利率持续下滑利润增速低于收入增速。股
价从 17 元涨到 2016 年初的 24 元,上涨 41%; 市场给予的 PE (TTM) 在 15-
20 倍之间波动。
第二阶段: 2016-2020 年, 收入成长 2.2 倍, 复合增速 22%; 归母净利润成长
3.3 倍,复合增速 35%。毛利率、净利率持续上行,利润增速高于收入增速。
股价从 2016 年初的 24 元,上涨至 2020 年底的 200 元左右,上涨 8.3 倍;市
场给予的 PE (TTM) 由 2016 年初的 20 倍左右提升至 50 倍附近。股价上涨
8.3 倍,相当于净利润成长3.3 倍、估值扩张2.5 倍。
图表 55: 公司毛利率和净利率
图表 56: 星宇股份 PE band (2011-2016)
2021 年受上游原材料涨价,公司毛利率和净利率受损,预计 2021-2023 年公
司归母净利润分别为 14.1/17.9/22.1 亿元。好行业: 车灯行业伴随电动化、智
能化等技术进步, ASP 持续提升; 好格局:公司相较于内资和外资竞争对手均
有明显优势, 站稳国内老二位置, 有望进一步提升市场份额; 好公司: 公司过
年大额资本开支扩产, 扩产周期接近尾声, 即将进入收获期。我们给予公司
原材料上涨的风险。公司原材料占收入的比例在 65%左右, 主要为电子元器件、
车灯电子、塑胶材料等,若原材料价格继续上涨,将进一步侵蚀公司毛利率水
芯片短缺缓和时间低于预期的风险。受汽车芯片短缺影响, 主机厂产量受损,
预计二季度芯片短缺将比一季度更为严峻，但三四季度有望逐渐缓解。但若芯
片短缺改善情况低于预期,将进一步影响主机厂的生产,从而影响公司车灯环
节的排产。
海外工厂订单低于预期的风险。公司在塞尔维工厂, 预计 6 月份进入试生产状
态, 若海外订单低于预期, 将导致产能利用率不足, 拖累公司盈利能力。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼