Research and
Development Center
载旗航司优势不减，未来业绩弹性可期
—中国国航(601111)公司深度报告
2023年11月24日
中国国航（601111. SH）深度报告: 载旗航司
公司研究
优势不减，未来业绩弹性可期
公司深度报告
2023年11月24日
中国国航(601111)
本期内容提要:
◆国内唯一载旗航司,业绩短期承压、不改优质创收能力。公司一直专注于
投资评级
航空运输主业,先后控股、参股众多地方航司,持续扩大经营规模。2023
年上半年,公司实现营业收入596亿元,同比高增148.9%,实现同比增
上次评级
速转正; 利润端, 23H1 公司毛利润同比大幅提升 102.8%, 毛利率及净
利率双升,同比+60.6pct、+85.9pct; 归母净利大幅减亏,实现-34.51 亿
元,同比+82.2%; 23H1 末人民币汇率较 22 年末贬值 3.75%,尤其二季
公司实现扣汇归母净利-23.4亿元,23Q2扣汇归母净利约10.1亿元,同
比 19Q2 增长 141.5%, 二季度公司已实现扣汇盈利。
◆行业领先竞争优势,市占率保持前列。
1) 枢纽网络优势:依托北京枢纽建设,掌握优质时刻资源,提升整体收
益水平。公司目前已形成北京、上海、成都、深圳的四角菱形航线网络结
构, 航线网络覆盖国内人口最密集、经济最发达区域, 贴合公司中高端公
商务旅客群体市场定位。
国内航线上,2023 年冬春航线航班计划中,公司一线城市互飞航线占比
公司主要数据
18.6%, 一线&新一线城市互飞航线占比为国内航司最高, 达到 25.3%;
收盘价 (元)
航班量排名前 20 位的城市间航线中,公司市占率排名第一/第二位的分别
有 6 条/7 条，基本均为公商务旅客资源丰富的航线。
(元)
国际及地区航线上,23H1公司国际&地区航线运力投入恢复至173.20亿
最近一月涨跌幅(%)
可用座公里,在总运力中占比达到13.4%,运力绝对值及占比都位居航司
总股本(亿股)
首位。同时,公司在获取门槛较高的二类远程国际航线、欧美地区的航班
流通 A 股比例(%)
市场份额占据绝对优势,根据 2023 年冬春航线航班计划,公司在欧洲地
总市值(亿元)
区的航班量占比达到 45.9%, 北美地区占比 31.1%, 均居于航司首位,
国际航线资源优势明显。
2) 市场定位优势:定位公商务主流旅客市场,收益品质高。公司卡位北
京首都枢纽位置,定位中高端公商务主流旅客市场,地区高收入群体占比
高, 商务出行需求强, 保障收益品质。2022年国航客公里收益为 0.63 元,
收益水平为航司最高;同时,会员人数及常旅客收入的平稳增长有效保障
公司未来收益。公司会员人数一直保持平稳增长，截至 2022 年末,公司
凤凰知音会员已超过7511.26万人,常旅客贡献客运收入占比约51.9%。
◆逆势整合、供需改善,业绩有望长期向好。
1) 收购山航,进一步提升市场份额。公司逆势整合取得山航集团及山航
亿元,现有机队规模扩大至902架,排名均升至航司首位。
2) 供需增速向下背景下,需求有望提升。供给端,自 2019 年起,国内
运输飞机数量增速出现明显下降,至2022年飞机架数增速连续四年维持
信达证券股份有限公司
年起增速明显下降,2022年国内航司机长人数同比下降1.9%。需求端,
CINDA SECURITIES CO., LTD
旅客周转量及客座率均呈现上升趋势。2023年以来,全国民航旅客周转
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
量当月值逐月上升,当月同比增速均保持在 40%以上;国际出游需求持
续提升,2023年1月到10月,国际航线旅客周转量较2019年同期恢复
率已经从 8.6%提升至 53.7%。
3) 票价端: 供需错配下, 票价市场化持续拉动业绩提升。国内民航票价
市场化改革逐步推进。从实行市场调节价航线情况看，2014 年 12 月至
2020年11月,实行市场调节价的国内航线数目从365条增至1698条,
占当年全部国内航线的比例由 13.8%提升至 36.2%。从具体航线价格情
况看,2017-2023年,主要航线中京沪航线、北京-深圳航线、上海-广州
航线票价分别从 1240 元、2080 元、1350 元增加至 2150 元、3650 元、
2350 元,累计涨幅分别为 73.4%、75.5%、74.1%,均超过 70%,票价
市场化改革持续深化;叠加民航需求回暖、旅客周转量提升、市场调节带
动的航线提价效应，航司未来盈利能力有望持续提升、业绩增长可期。
4)油价&汇率:油价方面,公司航空油料成本受到用油量和航油价格综
合影响。公司航油成本在营业成本中占比大致保持在30%左右,2023年
上半年,占比约32.7%;在其他变量保持不变情况下,若平均航油价格上
升或下降 5%,公司航油成本将上升或下降约 9.67 亿元。汇率方面,公
司若干资产及负债主要以美元、欧元为单位,价值会受到人民币对外币的
汇率波动影响,进而产生一定汇兑损益。23H1,在其他变量保持不变情
况下,人民币兑美元汇率变动 1%,公司净利润预计增减 2.97 亿元。
2015-2022 年, 公司以美元计价的带息债务由 764.7 亿元降低至 400 亿
元,在总带息债务中占比由73.5%降至17.4%,外币债务规模有效控制。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利 2.43、
134.12、181.66 亿元，同比分别+100.63%、+5412.05%、+35.44%，对
应每股收益分别为 0.02、0.83、1.12 元, 现价对应 PE 分别为 545.98、
9.91、7.31 倍。当前国内外航线快速恢复,预计航空需求持续回升,公司
业绩有望迎来大幅提升;综合估值考虑,首次覆盖,我们给予公司“买入”
评级。
◆股价催化剂: 年报业绩超预期, 公司月度经营数据超预期等。
◆风险因素: 出行需求恢复不及预期,国际航线恢复不及预期,油价大幅上
涨风险, 人民币大幅贬值风险。
投资聚焦
中国国航是中国航空运输龙头,当前民航需求快速修复,未来国际航班持续恢复有望推动供
需改善。我们认为公司具备较强经营创收能力,国际航权资源优势显著;随国际航班加速恢
复，需求逐渐释放，公司业绩向上确定性高。中长期看，票价市场化长期效应催化下，公司
盈利中枢有望上行。
一、国内唯一载旗航司，民航业发展引领者
1.1 历史积淀深厚，专注中国民航业发展
公司为国内唯一的载旗航空公司,致力于引领中国民航业发展。公司前身中国民航总
局北京管理局,1988年7月原中国国际航空公司成立,承接民航北京管理局业务,是当时
中国资产最多、运输周转量最大的航司。2002年中国国际航空公司联合原中国航空总公司、
原中国西南航空公司组建中航集团; 2004年9月中国国航股份有限公司发起设立, 同年在
香港联交所和伦敦证交所成功上市;2006年中国国航登陆上交所，正式进入A股市场。此
后,公司先后控股、参股多家地方航司,持续扩大商业版图及经营规模;2023年3月完成
股权转让，取得山航集团控制权。
表1: 中国国航历史沿革
中国国航是中航集团旗下优质航司,控股、参股众多地方航司。公司实际控制人为国
务院国资委, 控股股东为中航集团公司的全资子公司中航有限, 中航集团公司直接和间接合
计持有中国国航 50.14%的股份。公司与国泰航空交叉持股，旗下还控股了深圳航空（含昆
明航空 100%股权、河南航空 51%股权 )、山东航空、北京航空、大连航空、内蒙航空、澳
门航空等众多地方航司。2023年3月公司发布公告,此前筹划的股权转让完成交割,公司
取得山航集团控制权,直接持有山航股份 22.8%股份,并通过山航集团间接持有山航股份
42%股份，实现经营规模的又一扩张。
图1:中国国航股权结构(截至 23H1)
1.2 聚焦航空运输主业,业绩短期承压、不改优质创收能力
中国国航聚焦航空运输主业, 肩负打造国家航企名片的重任, 主要从事提供中国内地、
体看,2022 年公司实现营业收入529亿元,同比-29.0%;2023年上半年,公司实现营业
收入 596 亿元，同比高增 148.9%，较 2019 年同期同比-8.7%，主要受益于行业需求快速
恢复,公司营收显著提升,较19年差距明显收窄。细分业务来看:
1) 航空客运业务:公司提供国内、国际和港澳台地区的客运服务,拥有广泛的国际航
力投放、提高客座率、实施收益管理等手段提高客运收入。2022年公司实现客运收入382.96
亿元,同比-34.3%,占总收入比重约72.4%;2023年上半年此项业务收入554.7亿元,同
比+267.3%, 较 19 年同期同比-7.32%, 客运收入显著增加。
2) 航空货运及邮运业务:公司的货运服务包括一般航空货运服务和特殊货运服务(包
括易腐品、活牲畜、贵重物品和危险品等), 邮运服务指邮件和快递业务, 包括 24 小时特
快邮件服务及特快货物转运服务。2022 年公司实现货运及邮运收入 100.85 亿元,同比
-9.26%, 占总收入比重约 19.1%: 2023 年上半年此项业务收入实现 14.1 亿元, 同比-79.5%,
较 19 年同期同比-50.2%。
3) 其他业务: 其他主营业务主要包括地面服务、飞机和发动机维修、进出口服务、航
空餐饮服务和其他航空服务等。2022 年公司实现其他主营业务收入 25.27 亿元, 同比
-17.19%,占总收入比重约4.78%;2023年上半年此项业务收入19.0亿元,同比-45.3%。
受到新冠疫情影响,民航业整体需求放缓,收入下降; 今年上半年防疫政策优化, 行业需求
明显回暖,公司营收大幅回升,基本恢复至2019年同期水平。
图3:客运&货运业务收入占比情况
1.3 财务指标明显改善, 凸显龙头强韧性
抗风险能力强, 23H1 多项财务指标显著改善。疫情影响减弱叠加中长途出行需求回升,
中国国航经营情况明显改善,呈现行业龙头强韧性,基本面向好趋势逐渐明确。
1) 盈利情况:从毛利角度看,2023年以来民航运输业市场迎来显著复苏,带动公司
整体经营情况向好,公司毛利润同比大幅增加,毛利率及净利率双升。23H1公司实现毛利
额 4.02 亿元, 同比增长 102.8%; 23H1 实现毛利率、净利率分别 0.67%、-6.79%, 同比分
别提升 60.6pct、85.9pct。从归母净利情况看，费用管控得当叠加毛利率提升，公司净利率
回升, 归母净利大幅减亏。23H1公司实现归母净利-34.51亿元, 同比增长82.2%。虽然公
司盈利情况较 2019 年仍存在差距，但指标已出现大幅改善。从扣汇净利情况看，2023 年
上半年,人民币兑美元汇率中间价较22年末贬值3.75%,尤其二季度人民币兑美元汇率中
间价贬值约 5.15%。根据公司中报，人民币贬值 1%，将导致公司净利润减少 2.97 亿元;
只考虑美元情况,扣除汇兑损失影响后,我们预计公司 23H1 扣汇归母净利润约-23.4 亿元,
23Q2 扣汇归母净利润约 10.1 亿元,同比 19Q2 增长 141.5%,二季度公司已实现扣汇盈利。
2) 负债情况:公司带息债务增速放缓,在总债务中占比出现一定下降。2022 年公司带
息债务合计约 2298 亿元，同比增长 24.6%，在总债务中比重提升至 84.0%; 2023 年上半
年带息债务达到 2421 亿元,较上年末同比增长 5.4%,在总债务中比重约 77.7%。公司上
半年带息债务的增加主要系合并山航集团影响,剔除此因素后,公司带息债务较上年末呈下
降趋势。
3) 可持续经营情况:此前受重大风险因素影响,2020-2022 年公司经营性现金流出现
较大波动,资产负债率提升较快;23H1经营情况转好,经营性现金流扭亏为正,公司资产
负债率也由 2022 年 92.7%下降至 23H1 的 90.4%。
图4: 疫情前毛利率及净利率维稳, 23H1 已大幅回升
二、行业领先竞争优势，市占率保持前列
2.1 枢纽网络优势:依托北京枢纽建设,掌握优质时刻资源,提升整体收益水平
国内外均衡发展，品牌影响力持续扩大。中国国航坚持“国内国际均衡发展，以国内支
撑国际”的市场布局原则，目前已逐渐形成以北京为核心复合枢纽，以成都为区域枢纽，以
上海为重要国际门户，以深圳为珠三角核心的四角菱形结构。公司综合实力不断增强，基于
当前广泛均衡的国内、国际航线网络，持续开拓国际化合作，凭借与星空联盟及海外行业协
会的合作, 增强国航品牌的国际影响力。
2.1.1 国内航线集中度高，集中在胡焕庸线东南侧
公司以北京首都国际机场为主基地，构建了以北京、成都、上海和深圳为节点的四角菱
形枢纽网络结构, 航线网络覆盖国内人口最密集、经济最发达区域, 多位于胡焕庸线东南侧,
贴合公司中高端公商务旅客群体市场定位。
2023 年冬春航线航班计划中,公司一线城市互飞航线占比 18.6%,一线&新一线城市
互飞航线占比在三大航中最高,达到25.3%,丰富航线资源为公司业务开拓奠定优质基础。
具体航线资源看，国航在国内优质航线资源禀赋位居前列。根据民用航空预先飞行计
划管理系统披露的 2023 年冬春航季航班计划, 航班量排名前 20 位的城市间航线中, 公司
市占率排名第一位的有 6 条、排名第二位的有 7 条,基本均为公商务旅客资源丰富的航线。
具体航线看,国航在上海-成都、北京-杭州、北京-重庆的城市间航线周均航班量占比均在
40%以上,在北京-成都、北京-西安的城市间航线周均航班量占比在30%以上。
具体机场枢纽看，国航在北京和成都两地的机场枢纽中航班量占比最高。根据民用航
空预先飞行计划管理系统披露的 2023 年冬春航季航班计划,2023 年冬春航季,国航在北
京首都和北京大兴机场分配的航班量占比位居国内航司首位，占据绝对时刻优势，占比达到
40.2%; 其次, 国航在成都双流和成都天府机场分配的航班量占比达到 28.1%, 同样位居首
位。国航在上海地区及广深地区机场分配的航班量份额相对较低,上海地区机场占比8.2%,
广深地区机场占比7.1%。
图15: 国航在广深机场航班时刻占比 7.1%，份额较低
100 \%
80%
45.4%
46.7%
60%
8.9%
7.9%
40%
37.7%
38.2%
20%
8.0%
7.1%
23年冬春航季
19年冬春航季
公司国内航线收益持续回升, 航线收益能力在三大航中表现更强。2020年前, 公司国
内航线单位客公里收益基本维稳,收益大体保持在 0.58-0.63 元左右; 2020 年受新冠疫情
影响，单位客公里收益降幅明显，此后公司收益能力不断修复，收益水平持续回升;2022
年公司国内航线单位客公里收益恢复至 0.57 元/客公里,同比增长 7.0%; 2023 年上半年收
益水平回升至 0.59 元/客公里，同比增长 11.5%，收益水平已恢复至 2019 年的 99.5%。三
大航情况对比看，国航的客公里收益水平一直居前，抗风险及收益能力均表现较强。
2.1.2 国际航线覆盖面广, 欧美主流航线市场份额领先
国际航线分布覆盖范围广，国际航空市场快速恢复。截至 2019 年末，中国国航及下属
子公司,深圳航空(含昆明航空)、澳门航空、北京航空、大连航空、内蒙航空经营客运航
线达 770条,包含 137条国际航线和 27条地区航线。公司通航国家及地区 43个,通航城
市 187 个, 其中含国际 65 个, 地区 3 个。此外, 公司依托于星空联盟的合作, 积极开展国
际化合作,服务范围已经囊括 195 个国家(地区)的 1317 个目的地,尤其在欧美等主流国
际航线上具有领先市场份额。
当前公司全力实现国际航线“应飞尽飞”, 陆续恢复及增投国际及地区航线。2022 年,
公司已实现北京-法兰克福、上海浦东-伦敦、杭州-罗马、成都-香港等 43 条国际、地区客运
航班航线的复航和增班,20余条北京直航国际航班陆续恢复。
图18: 国际航线分布覆盖范围广
国际及地区航线运力在三大航中居前。航线运力情况看,2020年前,国航的国际及地
区航线可用座公里(ASK)一直居于航司之首;2020年后国际及地区航线遭遇严峻挑战,
亿可用座公里,在所有航线运力投入中占比达到 6.5%; 23H1 公司国际&地区航线运力投入
恢复至 173.20 亿可用座公里，占比达到 13.4%，运力绝对值及占比都位居首位。
宽体机数量最多更适宜长途国际航线。机队情况看，截至23H1,中国国航机队结构中
B737 机型、A320 机型及 A330 机型数量位居前三,数量及占比分别为 392 架(占比 43%)、
348 架(占比 39%)、60 架(占比 7%)。国际航线多为长途旅行，宽体机机型空间更为宽
裕,乘坐体验更加平稳舒适,在长线旅行中更具优势。对比 23H1 三大航机队情况,国航宽
体机数量共计 139 架,在客机数量中占比达到 15.8%,数量及占比位居国内航司首位,在
国际航班中更具优势。
图21: 中国国航机队结构(截至 2023H1)
图22: 截至 23H1, 国航宽体机数量及占比均居于航司首位
航权资源稀缺珍贵，欧美地区等二类国际航权获取门槛高。为保障国际航线资源使用
效率最大化，促进有效竞争，民航局发布《国际航权资源配置与使用管理办法》的通知，对
国际航线采取一、二线航权分类管理、二类国际航权获取门槛较高。
国航在欧美地区、尤其是欧洲地区的航班市场份额具备绝对优势。具体地区看，根据
2023 年冬春航季计划，国航在欧洲地区的航班量占比达到 45.9%，具备时刻绝对优势，为
欧洲地区第一承运人。北美地区，国航的航班量时刻占比由 2019 年冬春航季的 25.0%提升
至 2023 年冬春航季的 31.1%,占比升至航司首位,时刻优势明显。日韩、东南亚地区,国
航的航班时刻市场份额相对较低,日韩地区占比 12.2%,东南亚地区占比 8.9%。对比可知,
国航在获取门槛较高的二类远程国际航线占据明显优势，国际航线资源优势凸显。
图23: 23 年冬春航季国航在欧洲地区航班时刻占比位居首位
国际航线细分区域客运收入看，欧洲及北美地区客运收入占比一直居于前列，尤其欧
元,同比增长8.5%;北美地区客运收入实现79亿元,同比略降1.9%;亚太地区及其他实
现客运收入 95 亿元，同比增长 3.7%；日韩地区实现客运收入 78 亿元，同比增长 14.0%。
占比上, 欧美地区客运收入占比最高, 一直保持在 50%以上, 2019 年合计占比为 53.5%,
年外客运收入同比增速一直为正, 北美地区增速变化较平缓, 亚太地区及其他客运收入同比
增速除 2019 年外基本维持在 10%以上,日韩地区客运收入在 2018-2019 年实现较快增长。
图27: 国际航线中欧美地区客运收入占比最高
2.2 市场定位优势: 定位公商务主流旅客市场, 收益品质高
卡位北京首都枢纽位置，公商务旅客出行需求强。凭借北京枢纽优势，公司定位中高
年冬春航季航班计划为例，TOP10 城市线皆为商务线，且其中六条航线与北京有关。北京-
上海线周频排名第一,周度往返航班达到900班次,日均高达128.6班次;北京-成都线排
名第三,日均达 120.0 班次。同时,公商务旅客市场整体收益水平较高,对比三大航单位客
公里收益情况,2022年国航客公里收益为0.63元,收益水平最高。
公司客户粘性强,会员数及常旅客收入占比基本逐年稳增。截至 2022 年末,公司凤凰
知音会员已超过 7511.26 万人，常旅客贡献收入占公司客运收入比重约 51.9%。中国国航
APP 新增注册用户 156.53 万人, 总用户数已达 1598.7 万人; 新开发客户 435 家, 有效大
客户数量达到 2839 家。会员人数及常旅客收入的平稳增长有望有效保障公司未来收益。
图31: 凤凰知音会员人数保持平稳增长
图32: 常旅客贡献收入在客运收入中占比基本保持提升
三、逆势整合、供需改善, 业绩有望长期向好
3.1 收购山航,进一步提升市场份额
获取山航集团控制权,进一步巩固市场地位。中国国航受让山钢金控持有的山航集团股
权并向山航集团增资,交易完成后合计持有山航集团66%的股权,并取得山航集团控制权;
公司直接持有山航股份 22.8%的股份、并通过山航集团间接持有山航股份 42%的股份,山
航集团、山航股份及其并表范围内子公司成为公司合并报表范围内公司。公司取得山航集团
及山航股份控制权，进一步巩固公司在世界航空运输企业第一阵营中的地位。
收购山航集团后,国航综合实力提升。截至23H1,公司已成为亚洲机队规模最大的航
空公司,国内航线网络也得到有效补充,市场份额及综合竞争实力提升,更有利于服务以内
循环为主体的新发展格局。具体项目看:
从资产负债看,截至 23H1,收购山航集团后,公司总资产增厚,达到 3445 亿元,资
产总额位居国内航司首位;资产负债率略有降低,达到90.4%,负债率水平居中。
从旅客周转量看,对比各航司 2022 年 RPK 情况,中国国航旅客周转量在全行业中占
比 15.4%, 位于三大航司末位; 收购山航后, 国航 RPK 占比将提升至 18.9%, 排名提升至
三大航司中第二位, 整体份额上升。
架波音 737 系列飞机,公司现有飞机数量显著提升,机队规模最大。
3.2 供给增速向下背景下，需求有望提升
行业供给端情况看，全国民航机队规模整体增速放缓，驾驶员等劳动人员数量减少。
机队规模上,2022 年国内运输飞机架数为 4165 架,同比增长 2.7%; 自 2019 年起,国内
运输飞机数量增速出现明显下降,至 2022 年飞机架数增速连续四年维持个位数增速,且增
年国内航司机长人数为 19054 人,同比下降 1.9%; 机长平均年龄近几年也有明显提升,由
2020 年的 39.55 岁快速增至 2022 年的 40.39 岁。人机比上, 2022 年持有航线运输驾驶执
照数 ( 可担任机长 ) 对应飞机架数的比值为 6.77, 过去三年人机比逐渐回升, 但与 2019 年
的 7.05 比值仍存在一定差距。
图39：2022年机长执照数对应飞机架数比值较 19年还有差距
行业需求端情况看,旅客周转量及客座率均呈现上升趋势。2023年以来,全国民航旅
客周转量当月值逐月上升,当月同比增速均保持在 40%以上;对比 2019 年情况,民航旅客
周转量恢复率快速上升,旅客出行需求复苏;客座率方面整体也呈现上升趋势。
国际航线逐步放开，第三批出境团队游名单公布，国际出游需求持续提升。2023 年年
初至今，文旅部已先后公布三批恢复出境团队旅游国家和地区名单，开放数目逐批增加，目
前公民出境团队游目的地已达138个;月度国际航线旅客周转量也呈现逐月增加恢复趋势,
2023年1月到10月,国际航线旅客周转量较2019年同期恢复率已经从8.6%提升至53.7%
3.3 票价端: 供需错配下，票价市场化持续拉动业绩提升
国内民航票价市场化改革逐步推进。自 2004 年起，国内票价管控放开，航空运价逐步
由政府指导价转为市场调节价，越来越多航线开始实施市场化定价。
从实行市场调节价航线情况看,2014年12月实行市场调节价的国内航线共365条,
至 2020 年 11 月航线数目已增至 1698 条,占当年全部国内航线的比例由 13.8%提升至
36.2%
从具体航线价格情况看，2017-2023 年，主要航线中京沪航线、北京-深圳航线、上海-
广州航线票价分别从 1240 元、2080 元、1350 元增加至 2150 元、3650 元、2350 元，累
计涨幅分别为 73.4%、75.5%、74.1%，均超过 70%，票价市场化改革持续深化。
票价市场化持续有望带动航司盈利能力大幅提升。当前实行市场调节价的国内航线数
量及占比均保持上升趋势，票价市场化持续推进。叠加民航需求回暖、旅客周转量提升、市
场调节带动的航线提价效应，航司未来盈利能力有望持续提升、业绩增长可期。
3.4 其他重要因素:油价&汇率
重要影响因素 1:油价
航油是公司重要营运成本之一，航油价格波动会影响公司航空油料成本，进而影响公
司业绩。行业情况看，2020 年上旬起，国际布伦特原油价格持续上涨，航司成本承压;油
价在 2022 年中旬达到峰值,此后布伦特原油价格逐渐回落; 2023 年以来油价先降后涨,
近期有所回落,整体波动幅度较小。
公司情况看,公司航空油料成本受到用油量和航油价格综合影响。2021年起,公司航
空油料成本一直保持正增速,在营业成本中占比大致保持在30%左右。2023年上半年,公
司航空油料成本在营业成本中占比约 32.7%, 比重最大; 在其他变量保持不变的情况下, 若
平均航油价格上升或下降 5%,公司航油成本将上升或下降约 9.67 亿元。
重要影响因素 2: 汇率
公司若干资产及负债主要以美元、欧元为单位，价值会受到人民币对外币的汇率波动
影响,进而产生一定汇兑损益。行业情况看,2022年中间价美元兑人民币汇率上涨较多,
11 月达到峰值后汇率有所回落,2023 年起汇率回升,上半年上涨较多,近期有所回落。23H1,
在其他变量保持不变情况下,人民币兑美元汇率变动 1%,公司净利润预计增减 2.97 亿元。
公司情况看,公司若干租赁负债、银行贷款及其他贷款主要以美元为单位,汇率波动最
终会对公司净利润和股东权益等造成一定影响。对比三大航情况，仅考虑人民币兑美元汇率
影响,2020 年之后国航基本保持在中间位置水平,且汇率影响程度基本呈下降趋势。带息
债务结构上,2015-2022 年,公司以美元计价的带息债务由764.7 亿元降低至400亿元,
在总带息债务中占比由 73.5%降低至 17.4%, 外币债务规模有效控制。
图51:公司带息债务中美元有息负债占比逐年降低
图50: 国航汇率因素对净利润的影响程度逐渐降低
四、盈利预测、估值与投资评级
4.1 盈利预测: 预计公司 2024 年归母净利润 134.12 亿元
经营数据预测: 2022 年末，防疫政策优化调整，航空运力投放及需求快速恢复，我们预计
2023 年公司可用座公里及客座率均有大幅提升。
1) 国内运力方面,结合前三季度运营数据,我们预计2023年国内运力较2019年同比+38.0%;
2024/2025 年国内运力同比增速分别+5%/+5%。国际运力方面，考虑到国际航线恢复较
缓慢，预计 2023/2024 年国际运力恢复至 2019 年的 41%/80%；2025 年国际运力投放同
比+20%。
2) 客座率方面,结合前三季度公司运营数据,预计2023/2024/2025年公司国内航线客座率
分别 73.20%/73.65%/73.80%, 国际航线客座率分别 67.50%/71.20%/71.85%。
3) 预计 2023 年国内/国际客公里收益较 2019 年分别+1%/+63%, 2024-2025 年国内客公里
收益保持不变,国际客公里收益分别同比+1%/+1%。
营收预测:结合上述公司经营数据预测,我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别
1366/1698/1872 亿元, 同比分别+158.23%/+24.34%/+10.22%。
1) 分地区分别预测公司国内、国际、地区客运收入情况,最终预计 2023-2025 年公司客运
收入分别 1261/1564/1725 亿元，同比分别+229.24%/+24.07%/+10.27%;
2)假设 2023-2025 年公司货运收入分别 47/70/77 亿元,同比分别-53.80%/+49.60%/+10.65%;
3) 考虑到其他主营业务及其他业务包括与航空运输主业相关的日常支出等, 假设收入相对
稳定。
成本预测: 预计公司 2023-2025 年营业成本分别为 1272/1384/1481 亿元, 同比分别
+53.60%/+8.79%/+7.06%
利润预测:
1)综合毛利率: 经测算, 最终预计 2023-2025 年公司综合毛利率分别 6.88%、18.53%、20.86%,
综合毛利率有望持续回升。
2) 归母净利润: 我们最终预计 2023-2025 年公司归母净利润分别 2.43、134.12、181.66 亿
元, 同比分别+100.63%、+5412.05%、+35.44%。
4.2 估值及投资评级:首次覆盖给予“买入”评级
根据前文盈利预测, 我们预计公司 2023-2025 年实现归母净利 2.43、134.12、181.66 亿元,
同比分别+100.63%、+5412.05%、+35.44%,对应每股收益分别为 0.02、0.83、1.12 元,现价
对应 PE 分别为 545.98、9.91、7.31 倍。
从历史估值情况看,2010~2019年中国国航、南方航空、中国东航平均PE值分别为15.99、
20.96、21.98 倍,对比海外航司达美航空平均 PE 值为 12.07 倍;对应公司 2024 年 PE 值仅
9.91 倍存在较明显低估。考虑到公司作为航司龙头,行业提振背景下业绩修复加快,我们认
为公司 PE 值可在 12~16 倍,对应 2024 年合理市值区间在 1609~2146 亿元。
从市值/EBITDA 指标看,2010~2019 年中国国航、南方航空、中国东航市值/EBITDA
指标均值分别为 4.91、4.04、4.70 倍, 对应公司 2024 年该指标值 3.58 倍存在一定低估; 若
参考 2010~2019 年市值/EBITDA 均值情况,公司 2024 年市值估值约 2092 亿元。
中国国航为国内民航运输行业引领者，拥有国内优质航线及客户资源，国外欧美主流
航线市场份额领先, 航线快速恢复, 预计航空需求持续回升, 公司业绩有望迎来大幅提升。
综合上述估值考虑,首次覆盖,我们给予公司“买入”评级。
五、风险因素
1、出行需求恢复不及预期; 宏观经济下行, 收入下滑、人们出行意愿降低等因素, 致使出
行需求恢复不及预期，预计将直接影响公司基本面情况。
不及预期,公司国际客运收入回升过慢,预期对整体业绩将产生较大影响。
3、油价大幅上涨风险; 航油成本为公司重要营业成本之一,公司整体业绩受油价波动影响
较大，若平均航油价格上升过快，预计公司航油成本大幅提升致使营业成本提升，从而影响
整体收益水平。
4、人民币大幅贬值风险。公司若干租赁负债、银行贷款及其他贷款主要以美元为单位，以
及若干国际收入、费用亦以人民币以外的货币为单位,汇率波动将致使公司产生汇兑损益;
若人民币大幅贬值,公司将产生较大汇兑损失,最终影响业绩水平。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长 (主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权、私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评纵说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。