华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
抗风险持续兑现，公司长期稳健运行
业绩简评
2024年8月22日公司披露半年报,上半年实现营收169.75亿元,
同比增长 37. 35%; 实现归母净利润 22. 24 亿元, 同比增长 30. 10%;
市价 (人民币): 21.93元
亿元, 同比增长 24.89%。
经营分析
相关报告:
2 季度公司运行依旧保持稳健,产能维持高开工。二季度公司生产
1.《华鲁恒升公司点评:产销量进一步提升,盈利环比改
端依旧维持稳健运行、新材料的收入实现环比的较大增长、产销
善》，2024.4.25
量环比增长 10%、28%, 化肥的销量较产量有所下行, 醋酸整体维
2.《华鲁恒升公司点评:行业运行承压，产能消化需要时
持产销的相对均衡, 有机胺板块产销环比下行 7%、23%。从产品运
间》，2024.4.1
行的情况看,公司延续其一头多产的综合调控优势,通过对产品
3.《华鲁恒升公司点评：荆州基地—期投产，再次彰显公
开工的调整,尽量实现综合效益最大化;而公司的荆州基地伴随
司效率》，2023.11.9
的运行进一优化, 综合的运营优势在进一步提升, 创利能力较一
季度有进一步的提升，从后续发展看，伴随着公司的尿素项目和
后续的新材料项目的逐步落地放量，荆州基地的综合运营优势还
有望进一步放大。
多数产品的价格风险已经释放，公司煤气化低成本优势能够保证
较好的利润水平。从目前的多数大宗化工产品运行看，新增的产
能供给都给行业带来了不小的竞争压力，公司所处的赛道也有较
大的体现,但目前看多数有产能竞争压力的产品的价格回调基本
接近尾声，产品盈利能力已经进入磨底状态，公司的成本管控能
力以及综合的平台优势维持了公司的有效利润空间，二季度公司
实现单季度毛利率 20.59%、净利率 13.9%, 在行业相对底部的情
况下维持了较好的抗风险能力。目前看尿素仍有新增产能，但尿
素装置的发展历程较久，行业的成本差异较大，边际成本的抗价
能力较强,后续还将有落后产能逐步投放,预估调整压力有限。
持续的项目投放和成本优化还将持续延伸公司竞争力。公司发展
稳健，现金流、资金结构管控良好，不断优化成本释放利润。公
司后续有规划草酸、一元酸、尼龙 66 以及 BDO 系列产品,仍将有
持续的产能提升和项目落地, 伴随整体纺织服装逐步回暖和新的
项目增量，公司的盈利能力有望获得持续性的改善。
盈利预测
预估公司 2024-2026 年公司实现营业收入 326、379、420 亿元,
元, 当前股价对应的 PE 分别为 10.23、8.02、6.86, 维持“买入”。
原材料及产品价格大幅波动风险；新产能投放带来的竞争风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持