2017年8月14日
华泰证券(601688.SH/6886.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评: 收入结构优化,随股市主机板市场逐步走好有补涨需求
结论与建议:
公司2017年上半年实现营收81亿,YOY增10.34%,实现净利润30亿,YOY
增5.35%、对应20实现净利17亿,YOY增4.28%。从公司收入结构上来看,经纪
业务和投行业务均有所下滑，资管方面成为公司业绩继续增长的亮点，自营
业务和信用业务也同比继续增长，整体而言，对经纪业务的依赖度下降，并
回归主动资产管理，收入结构更趋合理。我们看好公司向财富管理转型及金
融创新,公司未来利润可持续强,转型亮点多,维持“买入”评级。
业绩整体符合预期:公司 2017 年上半年实现营收 81 亿,YOY 增 10.34%,
实现净利润 30 亿, YOY 增 5.35%、对应 20 实现净利 17 亿, YOY 增 4.28%,
业绩表现整体符合我们的预期。
经纪及投行业务受行业和政策影响同比下滑: 经纪业务方面, 受到资本
市场交投平淡(上半年沪深日均成交 4366 亿, YOY 降 17.80%)及行业整
体佣金率下滑影响, 2017 年上半年实现经纪业务收入 20 亿, YOY 降
29.78%, 经纪业务下滑主要受到行业方面因素影响, 公司经纪龙头地位
近期评等
依旧未受动摇从市场率方面来看,2017年上半年公司股基成交市占率
7.87%, 虽较 16 年 8.81%下滑较为明显, 不过依旧保持行业第一; 投行业
亿, YOY 降 19.37%。
资管高速发展, 自营和信用业务同比回升: 资管业务方面, 高速发展,
预计将成为 2017 年业绩增长亮点,从半年报资料显示,公司上半年实现
万),公司资产管理业务依托公司的全业务链体系,行业地位跻身最前
机构投资者占流通 A 股比例
列, 并坚定不移向主动管理转型, 不断提升投资管理水准。自营业务业
绩也十分出色,上半年实现净收入22亿,YOY增37.35%,信用业务方面,
公司收入也较去年同期改善, YOY 增 11.24%, 录得 17 亿。
股价相对大盘走势
盈利预测与投资建议: 近期沪深股市主机板市场逐步走好, 且金融板块
中的券商板块涨幅明显弱于保险和银行,补涨跟涨需求强烈。且从估值
角度来看,券商板块 PB 已处于相对较低水准,且 PE 也不高,有望在股
市上涨行情中录得超额收益。华泰证券作为经纪业务市占率最高的券商
有望脱颖而出。预计公司 2017、2018 年盈利 67、75 亿元左右,净利润
YOY 分别增 6.35%、12.14%, 目前股价对应 2017、2018 年 PE 分别为 20.06X、
17.89X, PB 为 1.36X、1.23X, 看好公司收入结构改善, 维持买入。
预期报酬(Expected Return; ER)为准，说明如下：
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%);买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%);强力卖出 Strong Sell(ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表