华泰证券(601688)
公司研究/简评报告
转型财富管理，经纪龙头继续释放业务潜力
华泰证券 2017 年中报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月14日
一、事件概述
强烈推荐
8月11日,华泰证券披露A股首份券商半年报。公司2017年上半年实现营业收入
合理估值:
21.3—23.4 元
元/股, 同比增长 5.35%。
二、分析与判断
非通道类收入占比提升, 收入结构更趋均衡
\triangleright
上半年, 受交易量收缩、再融资收紧、债券发行规模下滑影响, 公司经纪及财富管
理和投行业务收入同比下降均超两成,收入占比分别降至为 35.6%和 9.2%;受益
于投资收益提高、资本中介业务规模增长及收购 AssetMark 带来海外业务收入增长.
公司营收增长 10.34%。其中,投资业务收入增长 56.89%,收入占比提升至 11.8%。
▶ 交易市占率、移动端客户规模保持第一，以全渠道优势稳居经纪龙头
上半年公司的股基交易市占率为7.87%,继续保持行业第1名,大幅领先于第2名
该股与沪深 300 走势比较
5.59%的市场份额。“涨乐财富通”月活跃用户数达 609.59 万, 长期排名各券商 App
第1名。网点转向轻型化、互联网战略成效显著,庞大的客户基础和市场高覆盖率
为公司全面财富管理转型奠定良好基础。
以并购传统优势带动投行发展。投行协同资管等业务形成全业务链体系
\triangleright
公司大机构业务格局已经确立,以投行业务为龙头,凭借其在并购领域的领先地位,
以及专业定价和资源整合能力,整合企业和机构客户资源及需求,构建机构服务的
全业务链体系。
报告期,公司完成并购重组 15 家、获准项目交易金额 354.33 亿元,均居行业第 1,
股权和债券承销金额分别排名第4和第6。随着并购重组逐步市场化及国企改革推
升市场需求,凭借在并购重组领域的传统优势,公司投行业务将继续保持稳定增长。
资管规模和排名保持行业前列、截至报告期末,公司资管总规模 9450.74 亿元,排
执业证号:
S0100511010001
名行业第2;主动管理资产规模2348.25亿元(规模占比25%),行业排名第四;发
行企业资产证券化规模 177.22 亿元, 同比增加 122.05%, 排名行业第 3。
海外业务布局显成效, 贡献营收超10%
研究助理: 周晓萍
通过收购 AssetMark，不仅为公司财富管理转型对接全球资源提供了强大的海外平
执业证号:
S0100115090033
台,也给公司带来5.9亿的海外业务收入。上半年,公司海外业务转负为正,收入
10.8 亿,收入贡献 13.34%,成为上半年营收增长的主要驱动因素之一。
三、盈利预测与投资建议
相关研究
公司保持经纪龙头地位,各项业务平衡发展,实力居行业前列;打造全业务链体系、
转型财富管理，逆周期满额定增提升资本实力，释放业务潜力、保持稳定发展。预计华
1.民生非银行业动态报告(20170810):
业绩短期波动下滑,不改行业长期投资
倍, 维持强烈推荐评级。
2.民生非银行业投资策略报告:中报在
1、股基交易不达预期;2、业务转型效果不及预期;3、定增推进不及预期。
即聚焦主业,强者恒强业绩为王
3.民生非银周报 20170807: 保险业务结
盈利预测与财务指标
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有