公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年04月25日
中国广核(003816.SZ)
投资评级: 买入（维持）
·业绩低于预期 关注辅助服务费用下降和新机组投产
投资要点:
事件: 公司发布 2025 年一季度报告, 2025 年 O1 公司实现营业收入 200.3 亿元, 同比增长
\triangleright
4.41%，实现归母净利润 30.3 亿元，同比下滑 16.1%，低于我们的预期。
业绩下滑主要受市场化电价下滑、费用增加、所得税增长影响。1) 在收入端, 2025 年 Q1 公
\triangleright
司实现上网电量 452.2 亿千瓦时,同比增长 14.1%,但营业收入仅增长 4.41%,主因公司上
刘晓宁
网电价有所下滑。根据广东省月度市场化交易结果, 2025 年 1-3 月广东省月度中长期交易综
合价维持在 0.372-0.378 元/千瓦时之间，较 2025 年年度长协价格 0.392 元/千瓦时进一步降
低,成为影响公司利润的主要因素; 2)在费用端,2025年Q1公司发生研发费用2.9亿元,
同比增加 1.8 亿元, 主因研发进度确认节奏等影响; 3) 此外, 在利润总额有所下滑的基础上,
公司所得税费用同比增加 1.4 亿元，预计主要与部分机组所得税优惠政策（三免三减半）到
期相关。
联系人
值得关注的是，受辽宁地区辅助服务政策执行影响，红沿河机组量降利升，全年盈利值得期
待。2025 年 Q1 公司红沿河机组实现上网电量 114.7 亿千瓦时，同比下滑 5.74%，但是公司
投资收益同比增长 5.61%，我们分析可能与辽宁地区辅助服务费用下降有关。2024 年 2 月，
市场表现:
国家发改委发布《关于建立健全电力辅助服务市场价格机制的通知》, 明确“调峰服务价格
上限原则上不高于当地平价新能源项目的上网电价”,2025年4月东北能监局进一步发布《东
元/千瓦时(之前报价上限为 1 元/千瓦时)。我们认为，随着东北地区调峰辅助服务费用的大
幅下降,红沿河机组的盈利有望明显提升。
在建机组 16 台保障公司中长期装机成长性，惠州机组注入有望年内启动。截至 2024 年底,
公司拥有在建装机 16 台（含控股股东委托管理的 8 台核电机组），预计将在 2025-2032 年
陆续投产,充分保障公司的中长期装机成长性。2024年 11月,公司发布公告拟对核电资产
的六年内，在保留核电资产届时符合注入上市公司条件时或与中广核电力协商一致时按照法
基本数据
2025年04月25日
定程序注入中广核电力”，当前惠州核电已经满足承诺要求，且有望在 2025-2026 年陆续投
收盘价 (元)
产，预计年内惠州核电注入有望启动，为公司业绩奠定基础。
一年 内 最 高 / 最 低
(元)
盈利预测与评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 108.2/113/120 亿元，当前
总市值(百万元)
股价对应的 PE 分别为 16、16、15 倍，2024 年公司股利支付率 44.36%（现金分红总额/归
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
母净利润),按照这一比例进行计算,当前股价对应的公司2025-2027年股息率分别为2.7%、
资产负债率(%)
2.8%、3.0%，继续维持“买入”评级。据此计算，中广核电力 2025-2027 年股息率 4.2%、
每股净资产(元/股)
4.4%、4.6%，建议关注中广核电力。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。