报告日期: 2025年08月29日
高速光模块持续放量，公司业绩持续高增
新易盛(300502.SZ) 2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月26日, 新易盛发布2025年半年报: 2025年上半年
投资评级: 买入(维持)
公司实现营业收入104.37亿元,同比增长282.64%;实现归属上市公
司股东的净利润 39.42 亿元, 同比增长 355.68%。
最近一年走势
观点:
▶ 高速光模块需求快速增长,公司业绩持续高增。2025年上半年,
受益于 AI 技术的发展和算力需求的增加, 带动高速光模块需求
快速增长,公司业绩大幅增长,盈利能力大幅提升。2025年上半
年,公司实现光模块销量695万只,同比增长112.54%。产能方
面,公司2025年上半年光模块产能达1520万只,同比增长
66.67%, 为公司业绩增长提供有效支撑。从盈利能力来看, 受益
于高速率光模块产品销售占比持续提升, 公司毛利率同比提升
市场数据
4.12 个百分点至 47.48%。
▶ 持续高强度研发投入，构建技术壁垒与产品差异化优势。公司持
续加大研发投入, 2025年上半年, 公司研发投入达 3.34 亿元, 同
比增长 157.56%。公司是国内少数具备 100G、400G、800G 和
1.6T 光模块批量交付能力的、掌握高速率光器件芯片封装和光器
件封装的企业,同时公司在硅光、相干光模块及 LPO/LRO 架构
等前沿技术上取得突破。公司将继续加强与主流通信设备制造商、
互联网厂商合作，推动公司全球化布局，深入参与新产品新技术
的市场竞争,进一步提升公司在光模块行业的核心竞争力。
盈利预测及投资评级:公司持续加大研发投入,高速率光模块产
品销售占比持续提升, 盈利能力持续增强。随着高速光模块需求
的快速提升,公司 2025 年上半年业绩持续高增,据此我们上调公
相关阅读
司盈利预测,预计公司 2025-2027 年分别实现营业收入 240.80 亿
《高速光模块持续放量, 2025Q1 公司业
元(前值为162.52亿元)、359.82亿元(前值为224.08亿元)、442.68
年年报及2025年一季报点评报告》
亿元)、130.85 亿元(前值为75.44 亿元)、161.91 亿元(前值为
《高速光模块持续放量, 三季度业绩超
预期-新易盛(300502.SZ) 2024年三
年可比公司平均估值51.5倍PE,维持“买入”评级。
季报点评报告》2024.10.29
《高速光模块持续放量,公司业绩持续
高增-新易盛(300502.SZ) 2024 年半
业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化; 关税政策
年报点评报告》2024.09.02
请认真阅读文后免责条款
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务