单季盈利能力再创新高，强需求动能持续
- 2025 年半年报业绩点评
2025年08月29日
核心观点
事件: 近日, 公司发布 2025 年半年报。
新易盛(300502.SZ)
单季度盈利能力再创新高,业绩高速增长动能不减。1H25 公司实现营收
104.37 亿元, 同增 282.64%, 实现归母净利润 39.42 亿元, 同增 355.68%,
2025 公司实现营收 63.85 亿元, 环增 57.56%, 同增 295.39%, 实现归母净
利润 23.70 亿元, 环增 50.70%, 同增 338.36%。利润率方面, 1H25 公司实
赵良毕
实现毛利率 46.64%, 同增 2.88pcts, 环降 2.02pcts, 实现净利率 38.81%,
同增 3.64pcts, 环降 1.69pct, 整体来说, 1H25业绩高速增长, 单季度盈利
能力再创新高。
费用管控良好、客户认可度较强、需求高增牵引业绩超预期。公司产品结
构持续优化, 高速率光模块占比持续提升, 带动 2Q25 延续 1Q25 高增态势,
王思宬
盈利能力再创新高,同时,在公司营收及利润快速提升的同时,公司的费用率
管控力度持续加码, 在业绩高增的情况下, 绝对值的提升以及占收比的下降预
计代表了公司规模效应的显现, 以及公司客户群体的快速开拓, 认可度持续提
升, 2025 年业绩有望延续高增态势; 毛利率方面, 公司原材料存货金额的持
续增加,一定程度上代表了上游原材料供给偏紧的情况,公司供应链稳定,下
游客户在市场供不应求的环境下,预计降价节奏将有所延缓,同时高毛利产品
的占比提升也将进一步稳固公司的利润率水平。 虽然 2Q25 单季度毛利率有所
调整,但我们认为在销售收入增长较快,客户认可度快速提升的背景下属于正
常状态,随着下半年 1.6T 产品的逐渐上量,以及 2026 年进一步的需求增加,
我们认为公司的毛利率仍将保持较高位置。
投资建议:随着需求端的体量逐步增长及高端化趋势,叠加供给端泰国工厂的
正式投入运营预期, 我们认为公司下半年业绩有望在 1H25 高增趋势下, 结合
2H25需求端高景气,有望呈现更可观的业绩表现。
我们预测公司 2025/2026/2027 年将实现营收 234.04/357.76/460.54 亿元, 同
相对沪深 300 表现图
亿元, 同增 193.50%/51.05%/29.24%, 对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为
42.50/28.13/21.77 倍, 维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险，光模块行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】新易盛(300502.SZ): 2024 年年
报及1025季报业绩点评,业绩持续高增,规模效应
【银河通信】新易盛(300502.SZ): 2024 年三
季报业绩点评, 经营业绩快速增长, 高速率产品出货
量提升
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告