新易盛（300502.SZ）
公司点评
通信组
2Q25 业绩超预期，高速光模块收入占
联系人: 姚依念
比持续提升
业绩简评
市价(人民币): 130.90元
2025 年 7 月 15 日公司发布 2025 年半年度业绩预增公告，公司预
计 1H25 净利润 37 亿元-42 亿元, 同比增长 328%-385%; 1H25 扣非
相关报告:
1.《新易盛公司点评：业绩持续快速增长，LPO、AEC等
净利润 21.3 亿元-26.3 亿元, 同比增长 294%-386%, 环比增长
35%-67%; 2025 扣非净利润 21.2 亿元-26.2 亿元, 同比增长
2.《新易盛公司深度研究:光模块头部厂商，绑定海外大
145%-203%. 环比增长 35%-67%。
经营分析
800G 等高速率光模块放量, 带动公司增收增利: 受益于 AI 算力投
资增长, 高速率光模块需求持续增长。根据讯石光通信, 2025 年
全球 800G 光模块的需求量有望达 1800-2200 万只, 主要采购方包
括英伟达、谷歌、Meta、AWS 等。公司是北美云厂商的重要光模块
供应商, 点对点光模块中 800G 及以上光模块占比有望提升。高速
率光模块具备量价齐升的逻辑，带动公司产品结构优化，净利润
亦同比大幅增加。此外我们认为受到关税不确定性影响, 2Q 公司
部分高速光模块产品可能存在提前出货的情况，进一步增高业绩。
展望 26 年, 多重利好有望逐步释放: 1) 26 年 800G 光模块需求持
续旺盛，行业需求量同比有望实现翻番；同时 1.6T 光模块渗透率
有望提升,公司已成功推出单波 200G 的 1.6T 光模块产品,有望
在下一代高速光模块产品中保持领先。2)谷歌、AWS、Meta、OpenAl
的 ASIC 芯片有望在 2026 年大规模放量. 而 ASIC 用到的光模块数
量相较 GPU 更多，公司作为海外云厂商的光模块核心供应商有望
受益。3) AEC 是 ASIC 机柜内优选连接方案, LPO 适用于数据中心
机柜内服务器到交换机的连接, 具有低功耗、低成本优点, 公司
在 AEC、LPO 均有布局,有望形成第二增长曲线,拉高盈利质量。
盈利预测、估值与评级
考虑到高速光模块需求超预期、公司盈利能力强，我们上调盈利
元, PE 分别为 16/10/9 倍, 维持“买入”评级。
公司实际控制人被行政处罚的风险、AI 发展不及预期、市场竞争
加剧、新技术发展不及预期、存货积压的风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持