800G 需求爆发驱动业绩高增, 技术领先夯实成
长动能
—新易盛（300502. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
Ivzy@cfsc. com. cn
年6月30日,预计实现归母净利润37亿元-42亿元,同比增
联系人:张璐
$1050123120019
长 327.68%-385.47%; 预计实现扣非后归母净利润 36.91 亿
元-41.91 亿元, 同比增长 326.84%-384.66%。
投资要点
■ AI 算力投资驱动业绩爆发式增长，产品结构优化
公司 2025 年上半年预计实现归母净利润 37 亿元-42 亿元,
同比增长 327.68%-385.47%; 预计实现扣非归母净利润
36.91 亿元-41.91 亿元, 同比增长 326.84%-384.66%。业绩
市场表现
的显著提升主要得益于人工智能相关算力投资持续增长，产
品结构优化, 高速率产品需求持续增加。上半年全球人工智
能算力基础设施建设持续加码,在 AI 算力与数据中心基础设
施建设方面形成支出高峰, 拉动高性能光模块产品需求。
泰国产能规模化释放，供应链韧性构筑交付壁垒
新易盛泰国工厂一期自 2023 年上半年投入运营以来持续高效
运转, 二期于 2025 年初正式投产后快速释放产能, 重点聚焦
1.6T 模块量产,目前处在持续扩产阶段。泰国工厂是公司全
球化战略的核心环节，根据市场需求持续优化产能规划，建
相关研究
成后预计提升在海外市场的产品交付能力,为北美云厂商 AI
算力基建需求提供强韧的供应保障。
1、《新易盛(300502): 2024Q1 业
绩亮眼, 高速光模块铸就长期成长
技术迭代引领行业变革，下一代布局抢占战略高
动力》2024-05-14
公司在光模块技术前沿持续突破，已成功推出业界领先的基
于单波 200G 光器件的 800G/1.6T 光模块产品,覆盖
VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂全技术路线。公司 800G 产品
年将成为公司销售收入中重要的组成部分。1.6T 产品进展顺
利,将在2025年下半年逐渐起量。公司积极投入下一代技术
研发,公司从 2017 年投资 Alpine 开始参与硅光的布局,在
CPO 技术领域也已有布局, 当未来 CPO 形成生态系统时, 公
司有望在 CPO 相关产品的竞争中占得一席之地。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 8.47、11.99、15.16 元, 当前股价对应 PE
分别为 22、15、12 倍,公司客户和产品结构不断优化,作为
高速数通光模块领先厂商,公司盈利能力有望进一步提升,
维持“买入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险, AI 算力需求不及预期的
风险,海外经营的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士,香港大学经济学硕士,2023年加入华
石俊烨:香港大学金融硕士,新南威尔士大学精算学与统计学双学位,研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不