业绩受益于氧化铝价涨，深化全产业链布局
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 中国铝业发布 2024 年业绩预增公告
公司预计 2024 年实现归母净利润 120 亿元至 130 亿元, 同比+79%至
+94%; 预计扣非后净利润 115 亿元至 125 亿元, 同比+74%至+89%。
●公司业绩高增主要得益于氧化铝价格上行
2024年现货铝价和氧化铝价格分别为 19942.55 元/吨和 4078.05 元/吨,
较上年同期分别+6.58%和+39.71%, 2024年氧化铝价格上行助力公司
业绩提升。2025年1月23日铝价和氧化铝价格分别为20230元/吨和
4129 元/吨, Q1 业绩仍有望保持。公司氧化铝完全自给,且在国内和几
内亚均有铝土矿供给，一体化优势显著。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 持续优化产业布局, 电解铝产能有望提升
公司依托央企平台，获取国内外优质铝土矿资源并取得阶段性进展。产
万吨电解铝项目、青海分公司 50 万吨电解铝项目有序推进，后续氧化
铝、电解铝产能持续提升，带动未来业绩增长。
● 投资建议
亿元(前值为 140.32/161.86/169.57 亿元,由于成本上行下调),对应
PE 分别为 11/10/9 倍, 维持“买入”评级。
电解铝和氧化铝价格大幅波动;能源等成本大幅波动;产能释放不及预
期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.铝链一体化优势凸显,上调盈利预
2.铝产业链一体布局,深耕主业迈向
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。