电量如约兑现，风光驶向快车道
2023年01月20日
事件概述: 1月19日, 公司公布2022年业绩预告, 预计2022年实现归母
\triangleright
净利润 89.50 亿元到 92.00 亿元, 较上年同期增加 7.33 亿元到 9.83 亿元, 同比
增长 8.9%到 12.0% (经重述) ; 预计 2022 年实现扣非归母净利润 89.40 亿元
到 91.90 亿元, 较上年同期增加 9.26 亿元到 11.76 亿元, 同比增长 11.6%到
14.7% (经重述)。
\triangleright
亿千瓦时，同比增长 9.1%，较全年发电量目标增发 1.7%。其中，核电、风电、
光伏分别完成发电量 1852.39、65.38、75.10 亿千瓦时，同比分别增长 7.0%、
亿千瓦时,同比增长 12.1%,环比增长 2.3%。2022 年虽历曲折,年度目标仍如
约兑现, 2023年, 公司目标全年发电量目标为 2050亿千瓦时, 同比增长 2.9%,
严家源
电量更上层楼。
S0100521100007
业绩略低预期或因汇能增资:2022年,公司风光运营平台中核汇能让渡30%
\triangleright
股权增资 75 亿元。1H22, 汇能实现净利润 10.19 亿元, 若假设全年实现净利润
研究助理 赵国利
20.38 亿元,则对应少数股东权益 6.11 亿元,业绩预告不及预期或主要因 75 亿
元增资尚未释放业绩，但全年少数股东权益增加。
“弹药”充足，风光步入快车道:截至2022年底，公司控股新能源在运装
\triangleright
机 1253.07 万千瓦, 其中, 风电 420.74 万千瓦、光伏 832.33 万千瓦; 控股在
相关研究
建项目 572.60 万千瓦, 其中风电 155.50 万千瓦、光伏 417.10 万千瓦。据公司
1.中国核电 (601985.SH) 2022 年三季报点
公告, 2022 年收到可再生能源补贴资金 49.39 亿元, 加上汇能 75 亿元增资, 合
评:核风光齐头并进,四代堆挺进大湾区-20
22/10/28
计可动用资本金 124 亿元，按照 20%-30%资本金比例，可撬动可用投资 415-
2.中国核电 (601985.SH) 2022 年半年报点
622 亿元。2023 年年初以来，光伏产业链成本下降明显，我们预计 2023 年公
评: Q3 有望扭转颓势,新能源全产业链布局
司充足资金在手,风光开发有望进一步提速。
稳步扩张-2022/08/26
投资建议:公司如约完成年度电量目标,2023年目标更进一步;核电新机
3.中国核电 (601985.SH) 事件点评: 疫情扰
组审批提速,充足资本金下,风光有望维持高增。根据电量、电价调整对公司盈
动核电出力下滑,风光高增势头持续-2022/0
7/06
4.中国核电 (601985.SH) 事项点评: 汇能引
元) , 对应 1 月 19 日收盘价 PE 分别为 12.4/9.8/9.6 倍。参考公司历史估值水
战落地,新能源再加速-2022/05/12
荐”评级。
022年一季报点评:量价齐升,新机组有惊喜
-2022/04/28
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: