旗下企
2020年08月26日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 Ⅲ
Q2 业务恢复明显向好，下半年业绩明朗
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-25)
投资要点
◆ 事件:公司公布 2020 年半年报, 2020 上半年公司实现营收 41.64 亿元, 同比下降
12.32%; 归母净利润 6.76 亿元, 同比下降 2.72%; 扣非后归母净利润 5.79 亿元,
同比下降 16.69%;经营性现金流净额 6.70 亿元,同比下降 32.85%。公司上半年
业绩下降主要系新冠疫情影响所致。
◆ 新冠影响基本消除，下半年有望恢复高增速:新冠疫情对公司上半年营业造成较大
-年股价表现
影响,上半年门诊量为264万人次,同比减少16.5%;手术量23.6万例,同比减
少 21.1%。国内方面，疫情影响主要在 2-4 月,公司积极推出互联网医疗、夜间视
光门诊等举措弥补业绩损失。公司国内业务从3月下旬开始陆续恢复,4月基本恢
复去年同期水平。5、6、7月收入分别增长22%、-8%、48%;其中6月收入同比
降低主要因为高考推迟导致的业务热季推迟。从7月收入的高增长中可以看出眼科
项目弹性强,下半年有望保持高速增长。海外方面,疫情影响主要在3-6月,欧洲
和美国地区从5月初开始陆续复工,6月境外收入增长达33%。截止6月30日,
除部分地区外,公司主要医院均复产复工: Q2 营收和归母净利润增速分别为 0.7%
和 50.5%。疫情在短期内对公司业绩造成影响,但长期来看不影响公司经营计划;
二季度作为明确拐点,下半年公司海内外业务有望重新恢复高增速。
◆ 高毛利视光服务恢复良好，公司盈利能力加强: 分业务看，公司上半年屈光手术、
白内障手术、眼前段手术、眼后段手术、视光服务分别实现收入 15.4、6.3、4.3、
3.2、8.23 亿元, 同比增长-13.4%、-26.2%、-15.9%、-3.7%。由于新冠疫情影响,
公司手术类业务受影响较大,出现一定程度的下滑,尤其是白内障等非刚需手术。
公司上半年视光服务因中小学放假,业务恢复良好。随着7、8月暑期高峰开始,
报告联系人
屈光手术和视光服务两大高毛利率业务将加速恢复。 盈利能力方面, 上半年受到疫
徐梓煜
情影响,公司毛利率下降 3.4pct 至 43.7%。二季度视光、屈光等高毛利业务恢复
好，毛利率上升 4.1pct 至 52.8%，恢复明显。费用率方面，由于疫情影响，上半
年差旅费用、推广费用均出现明显减少,公司销售费用、管理费用、财务费用分别
相关报告
爱尔眼科:业绩维持高增长,龙头地位进一
个 pct 至 16.9%, 盈利能力在疫情影响下仍保持增长。
爱尔眼科: 国内外布局稳步推进, 业绩增长
◆公司持续加钱研发投入,完成医教研闭环:继与武汉大学深度合作之后,公司在上
半年与暨南大学签署战略合作协议,在医教研等方面进行资源互补;双方将共建暨
爱尔眼科:业绩维持高增长,高端手术占比
篇, 其中 SCI/Medline 收录论文 52 篇, 中文核心期刊收录 60 篇。公司同时加
爱尔眼科: 布局高端医疗服务市场, 国际化
强互联网医院建设,目前已上线57家网上医院。
◆ 募资计划核准,公司将收购 30 家医院:5月27日证监会核准了公司的募资计划,
将非公开募集不超过7.1亿元的资金,发行价改为21.25元/股,用于收购天津中视
信 100%、奥理德视光 100%、宣城眼科医院 80%、开州爱瑞 90%、万州爱瑞 90%
的股份,其中天津中视信旗下拥有 26 家眼科医院。公司收购体外基金公司为公司
战略中的一环,将进一步完善公司在各省市的医院布局。
亿元,同比增速分别为17.4%、36.3%、36.2%。公司为眼科服务领域绝对龙头,
业绩弹性强,下半年业绩有望恢复高增速,我们维持“增持-A”建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;