康龙化成(3759.HK/300759.CH):3Q24
业绩符合预期:全年收入指引下调
•3Q24 业绩符合预期: 3Q24 收入为人民币 32.1 亿元 (+10.0% YoY, +9.5%
QoQ), 符合我们预期和 Visible Alpha 一致预期; 经调整 non-IFRS 归母净
利润为 4.2 亿元(-13.2% YoY, +18.7% QoQ), 符合我们预期, 但略低于
Visible Alpha 一致预期。利润率在 2Q24 基础上有所提升, 毛利率为 34.4%
ppt QoQ)。9M24 新签订单同比增长 18%+(vs. 1H24 新签订单同比增长
15%+),延续了前两个季度的复苏趋势。收入按客户类型划分来看,
9M24 TOP20 药企收入增长 3.4% YoY (vs.1H24: -7.2% YoY), 扭转了上半年
同比下降的情况,主要得益于 TOP20 药企 CMC 订单转化为收入,其他
客户收入增长 2.9% YoY (vs. 1H24: +0.5% YOY), 较上半年收入同比增长速
度加快,得益于海外融资的缓慢恢复。按地域划分来看,9M24北美客
户收入恢复正增长, 实现 4.3% YoY (vs. 1H24: -0.2% YoY), 欧洲客户收入
进一步加速,达到 15.7% YoY (vs. 1H24:+10% YoY),中国客户收入仍呈同
比下降趋势, 较为疲软。
•CMC 引领收入增长,实验室服务得益于生物科学收入增长:分板块来
看, CMC 板块 3Q24 收入增速最快, 实现 20.9% YoY/34.9% QoQ 增速,
收入规模的提振亦带动其毛利率同比环比上升(+2.2 ppts YoY, +5.8 ppts
QoQ),同时9M24板块新签订单实现30%+YoY 增幅,较1H24进一步
◆市场预期区间
提速 (25%+ YoY)。其次, 实验室服务收入增速 (+9.4% YoY, +4.6% QoQ)
亦较为明显, 主要得益于生物科学板块的持续增长, 板块毛利率亦分别
提升 2.3ppts YoY/0.6ppts QoQ, 板块新签订单于 9M24 亦较 1H24 有所提
康龙化成（300759.CH）
升 (12%+ YoY vs.1H24: 10%+ YoY)。临床研究服务收入较为稳定 (+1.3%
YoY, +2.4% QoQ), 但毛利率同比环比有所下降(-6.1 ppts YoY, -1 ppts QoQ),
潜在升幅/降幅
-24%
主要由于执行订单结构变化及市场竞争导致价格压力。而 CGT 板块收
目前股价(人民币)
入仍呈同比环比下降的疲软态势, 公司仍处于建设投入阶段, 宁波大分
52 周股价区间(人民币)
子 CDMO 产能于今年 5 月投产亦导致运营成本及折旧提升,使得毛利
总市值(百万人民币)
48,135
率亦大幅同比环比下跌。
近3月日均成交额(百万人民币)
指引下调至 2H24 实现 10%+ YoY 收入增速, 我们推测全年预计实现
中高单位数收入增速:公司预计 4Q24 将在 3Q24 基础上加速增长,预
市场预期区间
持平(-0.6% YoY), 我们预计全年收入大致在中高单位数同比增速, 较
此前指引(2024年全年实现10%+收入增长)有所明显下调(正如我们
在半年报业绩报告中所预料,我们认为10%年度收入增速指引具有挑战
性)。管理层表示,指引下调,主要由三个因素导致: (1)实验室服
◆市场预期区间
务化学业务恢复慢于预期, 9M24 化学服务收入同比去年同期下滑(化
学业务约占公司整体收入 30%), (2) 美国 MNC 一期临床服务大订单
交付延迟至明年,以及(3)小分子 CDMO 延迟至明年。
经调整 non-IFRS 净利润下调 5%, 主要由于下调收入预测、上调毛利率
预测导致, 微调 2025/26E 经调整 non-IFRS 净利润预测。维持公司港股
•投资风险:地缘政治风险;融资环境恢复差于预期;竞争格局激烈。
财务报表分析与预测 - 康龙化成 (3759. HK)
利润表
现金流量表
(百万人民币)
2024E
2025E
2026E
11,538
营业收入
10,266
15,246
-7,443
-8,070
-8,700
营业成本
-6,517
-9,625
4,918
3,749
4,095
4,223
5,621
毛利润
销售费用
-1,552
-1,672
-1,807
-1,975
管理费用
-2,180
研发费用
1,685
1,722
1,711
2,181
2,587
营业利润
财务费用
其他收入和收益
其他费用
资产减值损失
分占联营公司亏损
1,838
税前净利润
1,666
2,212
2,210
2,597
所得税
税后利润
1,352
1,582
1,880
1,879
2,207
少数股东损益
归母净利润
1,375
1,601
1,936
1,935
2,273
资产负债表
主要财务比率
E=浦银国际预测
浦銀國際
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称“浦银国际”)及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(云康集团 2325.HK)逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司(云康集团 2325.HK、嘉和生物 6998.HK)在过去 12 个月内有投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月. 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明: (i) 本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写: (ii) 其报酬没有任何部分曾经, 是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关: (iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第571章))内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii)他们或其各自的关联人士
并非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited
浦銀國際SFOB INTERNATIONAL