新能源与汽车研究中心
山东黄金 (600547.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 37.71 元
黄金资源禀赋优异,金价上涨受益明显
市场数据(人民币)
投资逻辑
公司是国内最纯正的上市黄金龙头企业。公司是国内最纯正的黄金上市标
的, 黄金相关业务为公司贡献 99%的营收以及 96%的利润。山东黄金通过
对黄金资源内探外购奠定了行业龙头地位。公司目前拥有黄金权益资源量
968 吨, 权益储量 324 吨, 位居全国第二; 2018 年矿山金产量近 40 吨, 位
列全国第一。2017年全国/山东黄金矿产金平均开采成本分别为 715/682 美
元/盎司,公司因矿山品位高、采矿效率提升而具有明显的成本优势。
金价由黄金与信用货币的相对价值决定。黄金是国际通用货币，金价是各国
信用货币与黄金的兑换汇率。通过复盘我们发现金价由黄金与信用货币的相
对价值决定。特别是美元与金价的相对关系，美元指数以及美债实际收益率
与黄金价格呈现明显的负相关关系;而避险情绪短期会对金价造成扰动。
多重因素共振, 金价有望进一步上涨。当前时点, 一方面, 贸易摩擦、地缘
局势紧张等因素导致避险情绪升温,黄金配置价值凸显;另一方面,美国
Markit 制造业 PMI 近十年来首次跌至荣枯线下方、长短端美债收益率倒挂等
迹象暗示美国经济面临衰退风险，美联储或进入降息周期。而美国政府债务
高增、货币超发导致美国主权风险攀升，美元占全球外汇储备份额下降暗示
美国国力相对衰退，美元指数中枢或将进一步下移。同时，全球经济增长放
缓, 宽松周期再起, 信用货币价值削弱, 金价或将进入中长期的上涨通道。
产量有望持续增长，优质资产注入可期。公司通过矿体合并、扩大采矿区
域、增加勘探投入等方式增加原有矿山产量。同时,母公司山金集团计划逐
步将金矿资产注入上市公司,公司可持续发展保障度较高。截止至 2018 年
年末,山金集团拥有非上市黄金储量 763 吨,年产量将近 8.5 吨。根据公司
2019 年发布的公告,山金集团预计于 2020 年将部分矿山采矿权开始转移至
山东黄金,对应金矿资源储量约53.65吨。
投资建议与估值
美元/盎司;已有矿山增产及资产注入带动产量上升,公司 2019-21 年矿山
金产量有望达 40/48/52 吨。量价齐升带来业绩高增, 预计公司 2019-21 年
(8621)61038279
归母净利为 21.6/34.8/41.2 亿元。考虑公司是资源禀赋优异的纯正的黄金龙
头,叠加成本优势、长期增长保障度高等因素,给予一定的估值溢价。当前
曾智勤
联系人
46.12 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
矿山金产量不及预期风险,金价大幅波动风险,限售股解禁风险。
内容目录
1.山东黄金:不断进取的黄金行业龙头公司
1.1 内探外购奠定行业龙头地位
山东黄金于 2000 年由山东黄金集团等五家企业发起设立,实际控制人为
山东省国资委。公司以黄金开采为主业，拥有探矿、开采、选治、加工及销售
完整的产业链。秉持“资源为先”的经营理念,按照“内探外购”的原则,公
司在国内控制及经营着 12 座优质矿山;在 2017 年收购了国际金业巨头巴里克
黄金旗下贝拉德罗金矿 50%的股权, 开启了海外扩张的征程。
山东黄金是国内领先的黄金生产企业,拥有黄金权益资源量 968 吨,权益
储量 324 吨, 仅次于紫金矿业。公司 2018 年矿产金总产量约 40 吨, 同比增长
10%,产量位居全国第一。同时,在全国黄金产量增速下滑的背景下,公司国
内矿产金市占率连续提升,行业龙头地位愈加稳固。
图表 4: 公司黄金产量位列全国第一(吨)
1.2 矿山黄金贡献主要利润,业绩受金价影响较大
金,分别占 31%/19%。但矿山合金贡献了约 95%的毛利润,外购合质金与小
金条毛利占比分别为 1%/0.5%。随着公司矿山黄金产量不断增加, 其营收与毛
利占比有望继续提升。
公司 2018/2019H1 实现营收 547.9/311.9 亿元, 同比+7.3%/+19.9%; 实
现归母净利润 8.76/6.65 亿元,同比-23%/+8.6%。公司业绩受黄金价格波动影
响较大,1H19 营收及归母净利润上升的主要原因是公司矿产金量价齐升。公
司上半年矿产金产量 20.5吨,同比+5.8%;实现售价 275元/克,同比上涨 2%。
图表 7: 公司 1H19 营收受金价影响上升
图表 8: 公司 1H19 归母净利润同增 8.6%
2.多重因素共振,金价有望进一步上涨
2.1 复盘: 黄金与信用货币的相对价值决定金价, 避险情绪造成短期扰动
黄金是世界通用货币,金价是信用货币与黄金的兑换汇率。“金银天然不
是货币,但货币天然是金银”,金银因为质地均匀、足够稀少、价值大、易于分
割等特点天然适合充当一般等价物,也就是货币。布雷顿森林体系瓦解后,黄
金虽然逐渐淡出国际支付体系，但因其稀缺性、产量少、不易被操控等优势依
然在国际货币体系中扮演重要的角色。因此, 黄金就像是世界通用货币, 金价
是信用货币与黄金的兑换汇率。
通过对布雷顿森林体系瓦解后金价走势的复盘，我们发现通过复盘我们发
现金价由黄金与信用货币的相对价值决定。特别是美元与金价的相对关系，美
元指数以及美债实际收益率与黄金价格呈现明显的负相关关系;而避险情绪短
期会对金价造成扰动。
当前时点, 黄金价格有望进一步上涨。一方面, 贸易摩擦、地缘局势紧张
等因素导致避险情绪升温,黄金配置价值凸显;另一方面,美国经济面临衰退
风险,美联储或将进入降息周期。美国主权风险攀升、美元地位下降或使得美
元指数中枢继续下降。同时,全球经济增长放缓,宽松周期再起,信用货币价
值削弱, 金价或将进入中长期上涨通道。
2.2 避险情绪升温,黄金配置价值凸显
年初以来, 贸易摩擦反复出现、中东地区地缘政治局势紧张、英国面临无
序脱欧、国际关系复杂多变、不确定性增加。恐慌情绪快速蔓延、黄金作为优
质的避险资产受到追逐, 金价反复受刺激上行。考虑美国贸易保护主义抬头,
特朗普反复制造国际争端，我们认为外部不确定性仍有可能进一步上升，黄金
作为优质的避险资产, 配置价值凸显。
图表 13: 年初以来中美贸易摩擦反复出现
2.3 美联储料将进一步降息,美元指数中枢下移
■ 美国经济呈现衰退迹象，美联储料进一步降息
美国主要经济数据呈现恶化趋势。1）PMI 跌至荣枯线下方。作为经济增
长的前瞻指标，美国 Markit 制造业 PMI 指数自去年 3 月份阶段性触顶后持续下
跌，2019 年 8 月已跌至 49.9，为近十年来首次跌至荣枯线下方;2）PCE 物价
指数走弱，低于目标值。美国去年下半年至今 PCE 数据持续走弱，今年整个上
半年均低于美联储设定的 2%的目标。
图表 15: 美国 PCE 物价指数不振
美债收益率倒挂或预示美国经济将见顶回落。美国 10 年期与 2 年期国债
收益率利差自 2014 年以来持续收窄。8 月 14 日,两者利差甚至自 2007 年以
来首次出现倒挂。1986-2018年期间,10年期与2年期美国国债分别于
1988/1998/2000/2006 出现倒挂现象, 美国经济于 1990/2001/2008 发生大幅
衰退。本次美债收益率倒挂同样反映了投资者对美国经济前景的担忧，预示着
美国经济衰退概率上升。
美联储或将进一步降息。从历史上看，10年期与2年期美债收益率倒挂通
常打开美联储降息通道以维持经济扩张; 而美国失业率上升往往会带来美联储
的持续降息。美联储于7月下调联邦基金目标利率25BP至2.00%-2.25%,这
是自 2008 年以来首次降息, 9 月美联储再次宣布降息 25BP, 将联邦基金目标
利率下调至 1.75%-2.00%。考虑目前美国失业率在历史底部,下行空间有限,
一旦美国经济增速放缓, 失业率或将抬升, 美联储料将持续进行降息。
图表 18: 美国失业率上升往往带来美联储持续降息
长远看，美国主权债务风险上升，美元地位下降，美元指数中枢料下移
美国主权信用风险迅速上升，外国投资者信心下降。美国未偿国债金额自
70 年代以来持续攀升,占 GDP 比值已超过 100%。债务比例不断上升的背景
下,美国大量超发货币, M2/GDP 不断上升。截止至 2018 年,美国 M2 总额
为 14.5 万亿美元,与 GDP 比重达 70.2%,较 10 年前提升 14pct。
美国国力相对下降，美元地位降低，美元指数中枢料将继续下行。由于中
国等新兴经济体的迅速崛起,美国 GDP 占全球比重持续下降,从 1985 年的高
点 33.9%回落至 2018 年的 24%。国力相对下降导致美元的国际地位逐渐被削
弱,美元占外汇储备的份额从 2001 年的 72.7%下降至 2018 年的 61.8%。我
们认为,随着中国国力的快速上升、人民币国际化进程的快速推进,叠加美国
主权风险不断累积, 美元地位还将进一步下降, 美元指数中枢料将继续降低。
图表 21: 美国 GDP 占全球比重下降
图表 22: 美元占全球外汇储备份额逐渐下降
2.4 世界经济增速放缓,全球进入降息潮
经济先行指标制造业 PMI 回落。全球制造业 PMI 自 2017 年见顶后快速回
落, 2019 年 7 月已回落至 49.3, 自 2012 年年底以来首次回落至 50 以下;
2019 年 8 月为 49.5,继续在荣枯线下方。中国、欧元区以及等主流经济体制
造业 PMI 全部进入下行区间并跌破荣枯线。
全球经济增速放缓，IMF 下调 GDP 增速预测。根据 IMF 对全球经济增长
的最新预测,受企业与家庭长期支出增长抑制影响,投资和耐用消费品需求预
期将持续低迷, 预计 2019 年全球经济增长为 3.2%, 较 2018 年下降 0.53pct,
预计 2020 年小幅回升至 3.5%。该预测较 4 月预测数值分别下降 0.1%, 预示
全球经济增长较为乏力。欧央行也在 9 月份将欧元区 2019 年、2020 年的经济
增速分别下调至 1.1%/1.2%, 较前一次预测值下降 0.1%/0.4%。
图表 25: 全球制造业 PMI 已跌落至荣枯线下方
图表 24: 主要经济体制造业 PMI 快速回落
图表 27: IMF 预测全球 GDP 增速下滑
图表 26: 主要经济体 GDP 增速下滑
降息潮愈演愈烈，全球进入宽松周期。受经济增速下滑、通胀不及预期等
因素的影响, 各大经济体纷纷进行降息。年初以来, 已有包括美国、澳大利亚、
新西兰等超过 30 个经济体宣布降息,其中印度降息 4 次,澳大利亚、乌克兰
等多个国家降息 3 次。欧央行下调今明两年经济增长预期,在降息的同时重启
QE, 宽松程度超市场预期。
图表 28: 全球进入降息潮
3.公司坐拥优质金矿资源,金价上行受益明显
3.1 金矿资源禀赋优异, 开启海外布局征程
■ 国内: 立足胶东半岛, 权益储量达 245 吨
根据公司公告，山东是黄金资源和产金大省，胶东半岛金矿集中了全国
1/4 的黄金资源储量。公司在国内拥有 12 座矿山, 其中 9 座位于胶东半岛, 剩
余 3 座分别位于内蒙古、福建以及甘肃。其中位于胶东半岛的三山岛金矿、焦
家金矿、新城金矿和玲珑金矿连续多年位列“中国黄金生产十大矿山”。公司在
国内拥有权益黄金资源量831吨,权益储量245吨。
图表 29: 公司国内 12 座矿山主要分布在胶东半岛
1.三山岛金矿
2.焦家金矿
3.玲珑金矿
4.新城金矿
5.沂南金矿
6.青岛金矿
7.金州金矿
8.归来庄金矿
9.蓬莱金矿
10.赤峰柴金矿
11.福建源鑫金矿
12.西和中宝金矿
■ 国外: 收购贝拉德罗金矿, 完成海外布局第一步
公司于 2017 年收购贝拉德罗金矿 50%的股权, 完成了海外资源战略布局
的第一步。贝拉德罗金矿是南美洲第二大金矿,黄金资源量约为 274 吨,储量
158吨, 2018/2019H1 黄金产量 17.32/9.02吨。
收购贝拉德罗助力公司打开海外投资窗口。根据山东黄金集团与巴里克黄
金公司签订《战略合作协议》,公司在收购贝拉德罗金矿后,首先是共同优化和
提高金矿的价值, 之后山东黄金集团或将成为巴里克的重要合作伙伴对位于阿
根廷与智利边境的 Pascua-Lama 矿进行开发。同时,山东黄金集团还可能对
埃尔印第奥金矿带的项目进行投资。
3.2 产量有望持续增长,成本优势明显
四大矿区稳定的产量确保公司矿山金维持高产。公司约有 60%的黄金产自
四大矿区。虽然随着矿区的不断开采矿体品位有所下降，但四大矿区通过矿体
合并、扩大采矿区域、增加勘探投入等方式维持稳定的开采量。其中:三山岛
矿区与玲珑金矿扩大开采区域; 焦家金矿产量提升 700 吨/天至 3000 吨/天; 新
城矿区加工产能由 6500 吨/日提升至 8000 吨/日。按照公司规划,至 2020 年
自产金将达50吨/年。
公司主要矿山品位较高, 开采成本优势明显。公司国内四大矿山类型主要
为破碎蚀变岩和石英脉型矿石、矿床规模大及矿体高连续性为各大矿区提供产
能扩增基础、较高平均品位使单位体积岩矿能开采出更多黄金、成本优势显著。
2017年中国自产金平均开采成本为 715美元/盎司,公司国内平均成本仅为
681.6 美元/盎司。另外，公司持续推进自动化与智能控制，不断提高采矿效率
以及降低损失率/贫化率。公司国内矿山平均损失率和贫化率为行业最低之一。
图表 35: 公司自产金现金成本低于国内平均水平
图表 36: 山东黄金毛利率高于其他主流黄金企业
图表 38: 公司国内金矿贫化率情况
图表 37: 公司国内金矿损失率情况
3.3 优质资产注入可期,持续发展保障度高
控股集团未来或将向公司注入优质资产。公司第一大股东为山东黄金集团,
实际控制人为山东省国资委。国资背景助力山金集团不断获取优质矿山资源,
截至 2018 年底,山金集团保有黄金储量为 1731 吨,同比增长 1.85%,较
2016 年增长 23.91%, 其中非上市黄金储量仍有 762.76 吨, 非上市矿山黄金
产量为8.44 吨。山东黄金集团承诺在时机成熟时将逐步转移矿区开采权至山东
黄金, 优质资产注入为公司持续发展提供较高保障。
图表 40: 山东黄金集团黄金探矿增储情况
4.盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
■ 核心假设
1) 2019-2021 年黄金均价为 1425/1500/1550 美元/盎司。2019 年前三季度
伦敦金均价约为 1400 美元/盎司, 19Q3 末约为 1500 美元/盎司, 假定
19Q4 维持 1500 美元/盎司, 则 2019 年黄金均价为 1425 美元/盎司;
2020/2021 年金价中枢料将较 2019 年抬升, 预计 2019-2021 年黄金均价
为 1425/1500/1550 美元/盎司;
2) 2019-2021 年人民币汇率保持 6.85 CNY/USD。由于影响人民币汇率的因
素较多,在此不做预测。假定 2019-2021 年人民币汇率与 2019 年前三季
度均值相等, 即 6.85 CNY/USD。
3) 2019-2021 年公司矿山金产量分别为 40/48/52 吨。公司 2019H1 矿山金
产量为 20.5 吨, 预计全年 40 吨左右; 公司公告披露“十三五”末黄金产
量达 50 吨, 我们保守预计至 2020 年矿产金产量达到 48 吨, 2021 年同比
增长 4 吨, 且产销率 100%。即公司 2019-2021 年矿山金销量分别为
40/48/52 吨。
公司未来三年金矿品位相对稳定。
营收与利润
1) 预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 594/658/707 亿元,分别同比增长
8.5%/10.8%/7.4%。
2) 预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 21.6/34.8/41.2 亿元, 分别同比
增长 147%/61%/19%；对应 EPS 为 0.69/1.12/1.33 元。
4.2 估值及投资建议
我们选取紫金矿业和中金黄金等国内主要黄金企业作为公司的可比公司。
最纯正的黄金龙头企业,资源禀赋明显优于同行企业,且 2020 年预期产量增
长 20%,叠加中长期母公司资产注入预期高涨,我们给予公司 20%的估值溢价。
考虑当前时点估值切换至 2020 年,公司合理 PE 为 41 倍,给予未来 6-12 个月
■ 矿山金产量不及预期风险:根据公告,公司“十三五”末矿山金产量将达
50吨,如果产量不及预期,公司利润将受到负面影响。
■ 金价大幅波动风险: 金价走势影响因素较多, 全球宏观经济情况、美联储
货币政策以及地缘政治局势等等都会影响黄金价格。黄金相关业务为公司
贡献 99%的营收以及 96%利润,如果黄金价格大幅波动,公司业绩确定性
将降低。
■ 限售股解禁风险:公司约有 5 亿股股份于 10 月 21 日解禁,占解禁后流通
股 19.82%, 占总股本 16.21%, 可能会造成股价承压。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH