泰格医药(300347)公司点评报告
2020年10月29日
Q3 业务进一步恢复,看好行业长期发展
增持|维持
·泰格医药三季报点评
事件:
公司公告 2020 年三季报,报告期内公司实现营收 23.00 亿元,同比增
基本数据
长 13.27%; 归母净利润 13.18 亿元, 同比增长 149.57%, 扣非归母净
利润 4.98 亿元, 同比增长 13.57%。
国元观点:
Q3 临床 CRO 业务进一步恢复，后续在手订单丰富
流通市值(百万元):
公司 Q3 实现收入 8.49 亿元,同比增长 22.31%,增速相比 Q2 进一步提
总市值(百万元):
高,说明临床 CRO 业务得到进一步恢复。公司前三季度毛利率 48.48%,
过去一年股价走势
总体较为稳定;销售费用率 3.03%, 小幅提高, 说明商业活动进一步恢复;
管理费用率 11.89%, 小幅下降; 财务费用率 6.00%, 财务费用 1.38 亿元,
同比增长较高, 主要因为 H 股募集资金的汇兑损失和利息增加; 研发费用
率 4.81%, 小幅下降。
Q3 实现归母净利润 3.19 亿元,同比增长 81.37%,受益于公司投资组合,
三季度实现公允价值变动损益 3.09 亿元, 若剔除非经常性损益影响, 公司
实现归母扣非净利润 1.95 亿元, 同比增长 29.35%。
公司截止三季度预付款项 4625 万元,同比增长 77.34%,主要为预付实验
材料款,也说明公司后续在手订单较为充裕,预计将逐步释放提高收入。
相关研究报告
从现金流角度来看,公司前三季度经营活动现金流量净额5.17亿元,同比
增长 51.92%, 说明公司项目回款较快, 现金流充裕。
《国元证券公司研究-泰格医药(300347)2020半年
公司顺利完成H股募资，参与产业基金推动行业发展
点评:业务增速逐渐恢复,项目积累进一步增长》
三季度公司顺利完成 H 股上市,为公司带来 107 亿港元的现金流入,将助
力公司进一步开拓业务, 用于增强临床试验及相关服务能力(如收购新技
术、服务和扩大团队规模等)、进行潜在收购交易、对外投资、偿还借款等,
《国元证券公司研究-泰格医药(300347)2020 一季
从而深化国际化战略和搭建一站式服务平台。同时公司也积极参与医疗健
报点评:疫情影响逐渐消散,行业有望恢复增长》
康大产业的发展,三季度公司出资参与多个医疗健康产业基金,主动推动全
球和中国生物医药和医疗器械的行业发展，从而让自身业务更好地获益于
创业药红利期带来的临床 CRO 需求增长。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计公司 20-22 年营业收入分别为 32.85/43.16/54.84 亿元，同比增长
常启辉
17.19%/31.38%/27.07%, 归母净利润 15.98/16.37/19.31 亿元, 同比增长
倍,维持“增持”评级。
受全球疫情影响,相关业务放缓风险;市场竞争加剧风险;新药研发景气度
下降风险:行业监管事件风险:投资组合波动风险。
刘慧敏
联系人
联系人
汤芬芬
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。