旗下企
2020年10月30日
泰格医药（300347.SZ）
公司快报
Q3 海外业务受疫情拖累, 国内业务恢复良好
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-10-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
111,716.46
◆ 事件:公司公布 2020 年三季报，公司前三季度实现营收 23.00 亿元，同比增长
流通市值(百万元)
69,249.52
13.27%; 归母净利润 13.18 亿元, 同比增长 149.57%; 扣非归母净利润 4.98 亿元,
总股本(百万股)
同比增长 13.57%; 经营性现金流净额 5.17 亿元, 同比增长 51.92%。净利润增长
流通股本(百万股)
快主要因为公司处置非流动金融资产获得的投资收益及公允价值变动收益合计
12 个月价格区间
59.00/130.50 元
10.29 亿元,比去年同期增加 9.19 亿元: 剔除该影响,上半年净利润同比下降
32.3%。
-年股价表现
◆ Q3 受到海外疫情拖累，国内业务恢复好；公司 Q3 实现营收 8.48 亿元，同比增长
22.31%: 归母净利润 3.19 亿元, 同比增长 81.37%: 剔除公允价值变动收益的影
响,公司 Q3 净利润同比下降 64.8%。公司国内业务在 Q2、Q3 恢复情况较好:海
外业务受到海外新冠疫情持续蔓延的影响, Q3 海外业绩受到较大冲击。此外,人
民币升值也对公司利润造成了一定影响。总体来看 Q3 业绩略低于预期。
◆ 毛利率有所提升，费用率长期稳定：盈利能力方面，虽然受到疫情一定的影响，但
受益于订单量的快速增加,公司高附加值订单数量提升,部分订单上调交易价格;
公司前三季度毛利率达 48.48%, 同比增长 1.58pct。费用率方面, 公司销售、管理、
研发费用率保持优秀水平,合计同比下降 1.29pct。受到于人民币升值影响,公司
H股募集资金汇兑损失为 1.4 亿元, 财务费用率同比提升 7.28pct 至 7.74%; 汇兑
损失为一次性费用,对公司长期财务费用不产生重大影响。
◆ H 股上市成功,助力公司全球化扩张:国际化是医药研发企业的发展重点,而在港
股上市可以为 CRO 企业提供更丰富、更灵活的融资平台,可以提升公司国际知名
度,同时在并购方面具备一定优势。公司于2020年8月7日登陆港股,是继药明
报告联系人
徐梓煜
康德和康龙化成之后第三家“A+H”双地上市的 CRO 公司。公司在港股上市后大
大提高了公司的融资能力和全球知名度, “A+H”双平台将为公司业绩稳定增长提
供支撑。
相关报告
泰格医药:上半年业绩稳定增长,长期看好
亿元和 23.98 亿元: 对应 PE 分别为 55 倍、49 倍和 40 倍。我们看好 CRO 行业前
景和公司业务的成长能力,维持"增持-A"评级。
泰格医药: 2020Q1 符合预期, 二季度蓄力
泰格医药: 年报业绩符合预期, 订单持续快
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;