业绩稳健增长，期待 AIPhone 机型周期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年10月26日,立讯精密公告2024年三季度报告,公司前三季
度实现收入 1771.8 亿元,同比增长 13.7%,实现归母净利润 90.7 亿元,
同比增长 23.1%, 实现扣非归母净利润 81.2 亿元, 同比增长 15.4%。
对应 3Q24 单季度实现营业收入 735.8 亿元,同比增长 27.1%,环比增
长 43.7%, 单季度归母净利润 36.8 亿元, 同比增长 21.9%, 环比增长
25.8%, 单季度扣非归母净利润 31.6 亿元, 同比增长 9.7%, 环比增长
13.7%。
公司同时公告了 2024 年年度业绩预告, 预计 2024 年公司实现归母净
公司价格与沪深 300 走势比较
利润 131.4~136.9 亿元, 同比增长 20.0%~25.0%; 扣非归母净利润
114.9~127.1 亿元,同比增长 12.8%~24.8%。对应 4Q24 单季度归母净
利润为 40.7~46.2 亿元, 同比增长 13.7%~29.0%, 环比增长
10.6%~25.5%, 单季度扣非归母净利润 33.7~46.0 亿元, 同比增长
6.8%~45.8%, 环比增长 6.7%~45.5%。
●公司业绩稳健成长,期待 Al Phone 机型周期
立讯精密 2024 年前三季度实现非常稳健的业绩成长，同时也预告了全
年业绩区间,依旧保持强劲的增速。站在当前时点,我们认为可以期待
明年 iPhone 系列外观更新 + AI 系统双重交叉的创新周期。
回顾 iPhone 过往有两次大的设计语言变更，分别出现了两个超级机型
周期——iPhone 6 和 iPhone 12:
1) iPhone 6 于 2014 年 9 月发布,是苹果第一代圆角设计机型,且推
出大屏的 Plus 版本,发售后 6 个月销量突破 1 亿部 (Counterpoint 数
据 )。苹果 2015 财年的 iPhone 业务收入 1550 亿美元，同比大幅增长
52%。(苹果财年为10月初至次年9月底)
2) iPhone 12 于 2020 年 10 月发布, 侧边设计重回平面直角, 且是首
款支持 5G 的 iPhone 机型,销量于 2021 年 4 月突破 1 亿部,基本追平
亿美元, 同比大幅增长 39%。
站在当前时点，iPhone 17 的设计语言有望重新迭代，或将推出更轻薄
相关报告
的机型,预计新款辨识度会有所增加,我们认为可以积极期待明年在
1.三驾马车共同成长,期待 AI 浪潮来
AI 加持下, iPhone 17 开启超级机型周期,进而带动公司业务超预期成
2.立讯精密: 业务板块纵横拓展,新
● 投资建议
我们预计公司 2024~2026 年营业收入 2701、3096、3534 亿元, 归母
净利润为 135、170、213 亿元,对应 EPS 为 1.87、2.35、2.95 元,对
应 PE 为 23.2、18.4、14.7 倍。维持“买入”评级。
市场竞争加剧、技术开发不及预期，大客户销量不及预期。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。