立讯精密（002475. SZ）
优于大市
收购 Leoni 加速成为汽车头部 Tier1, 内生外延稳健成长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
内生外延,3024 业绩稳健增长。公司公布2024年前三季度业绩,实现营收
1772.77亿(YoY +13.67%), 归母净利润90.75亿(YoY +23.06%), 靠近此前
业绩预告的 20~25%同比增速的上限。对应 3024 营收 735. 79 亿 (YoY +27. 07%,
QoQ +43.73%)，归母净利润 36.79 亿(YoY +21.88%, QoQ +25.76%)，扣非净
S0980521080001
利润 31.58 亿(YoY +9.71%, QoQ +13.74%)。内生外延共同推动营收增长,
苹果 Airpods4、Watch10 新品整机与 iPhone16 增量零部件如照相按钮模组、
VCM、结构件等放量，汽车、非 A 和通讯业务快速增长，公司去年底收购的
S0980522100003
Qovor 位于北京和德州封装资产从 3Q24 开始全面并表, 业务结构持续优化。
财务费用波动较大, Vision Pro 投入与回报不平衡产生相关费用。3024 毛
S0980524090005
利率 11.75%(YoY-2.01pct, QoQ-0.94pct), 主要因为: 1)组装业务营收占
基础数据
比提升; 2) 威讯低毛利业务并表; 3) 子公司立铠精密受 Vision Pro 影响,
吸收了较大的成本费用损失。费用方面,3024公司管、销、研费用率总体平
投资评级
合理估值
稳，财务费用因汇兑损失增加而增加。此外，由于月底的汇率评价损益计入
收盘价
总市值/流通市值
295985/295285 百万元
经常性损益,而外汇套期保值操作盈利计入非经常性损益,会计科目归属差
52 周最高价/最低价
47.81/24.88 元
异造成 Q3 扣非利润增速低于归母利润增速，公司实际表现正常稳健。
近3个月日均成交额
2819.85 百万元
市场走势
收购 Leoni, 强强联合, 加速成为全球汽车头部 Tier1。公司 9 月 13 日公告,
为加快推进公司汽车业务全球化进程，提升公司汽车线束产品在全球市场的
综合竞争力,将收购 Leoni AG 的 50.1%股权及其全资子公司 Leoni K 的 100%
股权。莱尼公司是全球最大的电缆、电线和线束系统解决方案供应商之一,
产品广泛应用于汽车、通信、医药器械等领域。此次收购，有助于公司在产
品开发、市场拓展、客户准入、产能布局、物料采购等方面与莱尼公司实现
战略协同，在提高自身运营效率与研发创新能力的同时，快速形成公司在全
球汽车线束领域的差异化竞争优势，为中国车企出海以及海外传统车企提供
更加便捷、高效的垂直一体化服务。
投资建议: 维持盈利预测, 维持 “优于大市”评级。
相关研究报告
公司全面深度布局消费电子业务、汽车互联业务、通讯互联业务,并在 AI
《立讯精密（002475. SZ）-汽车业务进入高速增长期，通信领域
算力、汽车智能化浪潮中都实现了精准卡位，我们长期看好公司发展，维持
《立讯精密(002475.SZ)-果链龙头再起航,汽车、通信共驱成
盈利预测，预计公司 24-26 年归母净利润为 133/172/205 亿元，同比增速
21/30/20%，当前股价对应 PE 23/18/15x，维持“优于大市”评级。
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层