立讯精密（002475）
2024年前三季度业绩点评:业绩稳健增长,
2024年10月28日
深化 AI 与汽车产业布局
买入(维持)
股价走势
事件: 公司发布 2024 年三季报及 2024 年业绩预告:
■ 营收稳步增长,公司核心竞争力不断攀升: 2024 年前三季度,公司实现
营收1772亿元,同比增长14%,归母净利润91亿元,同比增加23%,
扣非归母净利润 81 亿元,同比增长 15%,其中三季度单季营收 736 亿
元,同比增长27%,归母净利润37亿元,同比增加22%,扣非归母净
利润 32 亿元,同比增加 10%。同时公司发布 2024 年全年业绩预告,预
计 2024 年公司实现 131-137 亿元归母净利润, 同比增长 20%-25%, 实
现 115-127 亿元扣非归母净利润,同比增长 13%-25%。
■ 消费电子业务充分受益 AI 浪潮, 拥抱核心客户迎业绩高增: 据 IDC 预
市场数据
测,2024年全球智能手机出货量将同比增长5.8%,到2024年底AI智
能手机市场份额有望达 18%, 同比增速达 344%, AI 成为消费电子产业
链最核心的成长驱动。本周苹果手机 Apple Intelligence 正式上线，同时
展望明年 iPhone17 有望进一步迭代新机型及外观创新，手机龙头厂商
核心技术创新有望带动新一轮强劲换机潮,公司作为苹果手机整机组装
及零组件核心供应商有望充分受益。
■ 汽车电子内生外延蓄力长期成长: 2024 年 9 月, 公司公告收购莱尼公
司，莱尼公司是全球头部的电缆、电线和线束系统解决方案供应商，业
基础数据
务涵盖汽车制造、通信和医疗设备等多个行业。收购菜尼公司是公司拓
展汽车业务、国际化的重要举措之一,有利于形成公司在全球汽车线束
领域的差异化竞争优势,助力公司实现成为全球前十 Tierl 供应商的目
标。随着全球对中国电动化智能化汽车的认可度逐渐提升,公司内生外
延拓展汽车电子布局，赋予汽车业务强劲增长动能。
■ 盈利预测与投资评级：我们看好 AI 赋能消费电子终端对公司消费电子
相关研究
业务的拉动，维持对公司的盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利
润分别为 136.9/170.6/204.2 亿元, 当前市值对应 24-26 年 PE 分别为
《立讯精密(002475): 2024 年中报业
23/18/15 倍, 维持“买入”评级。
绩点评: 业绩稳健高增, AI 助力果链
领军企业再腾飞》
新车型上量不及预期风险等
《立讯精密(002475): 跨领域布局汽
车/通信,消费电子领军企业蓄力长期
成长》
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号