立讯精密(002475)公司点评报告
全年业绩符合预期，通讯&汽车业务进展顺利
买入|维持
——立讯精密 24Q3 业绩点评
报告要点:
公司前三季度实现营业收入 1771.8 亿元, 同比+13.7%; 实现归母净利
目标期限: 6个月
润 90.7 亿元, 同比+23.06%, 扣非后归母净利润 81.2 亿元, 同比+15.43%;
基本数据
毛利率 11.72%, 同比-0.08pct, 其中 Q3 环比-0.94pct。24Q3 公司实现营
业收入735.8亿元,同比+27.1%,实现归母净利润36.8亿元,同比+21.88%。
A 股流通股(百万股):
公司对 24 年业绩进行预告,预计 2024 年公司实现归母净利润 131.4-
A股总股本(百万股):
136.9 亿元，同比+20-25%，对应 EPS 为 1.82-1.90 元/股。利润端增速基
流通市值(百万元):
本符合我们对全年业绩增长的判断。
总市值(百万元):
消费电子领域, 我们认为手机组装领域将对全年利润端贡献一定弹性,
-年股价走势
过去-
一方面受益于公司配套 iPhone16 高端机型单机价值量的同比提升, 一方面
我们认为今年立臻 iPhone16 系列的出货量有望达 5800-6000 万只，据此
测算 24 年公司手机组装业务贡献的归母净利润有望同比+26%。同时 MR
业务上,公司作为组装供应商,由于前期会产生大量开发成本,在利润端形
成一定拖累并对利润端产生持续影响。后续随初期一次性投入被逐步摊薄,
利润端有望改善。
通讯领域,公司持续受益于深厚的技术积累,以及AI催化下,下游客
户的需求释放, 我们对公司通信业务 24 年全年维持 30%的成长预判; 汽车
相关研究报告
领域,公司已形成汽车线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等多元化产品矩
《国元证券公司点评-立讯精密(002475.SZ): 苹果秋
阵, 随 24 底-25 年全球头部大客户推出新型廉价款车型, 公司域控制产品
季发布会，iPhone16 全系配备 AI，中国于明年上线该
收入增速预计将持续受益, 我们对 24 年汽车业务收入维持 50%的成长预
功能》2024.09.10
Apple Intelligence 虽在国内发行放缓，但在全球依然有望推动 IOS 在
《国元证券公司研究-立讯精密(002475.SZ)点评报
告:通讯及汽车业务维持高增,消费电子毛利率提升》
系列开始备货,有望进一步带动对供应链的积极影响。我们预测公司 2024-
2025年归母净利实现为 136.7/177.4 亿元, 同比增长 24.78%和 29.78%,
对应 EPS 为 1.90/2.47 元。维持“买入”的投资评级。
财务数据和估值
报告作者
下行风险:全球经济复苏缓慢,国产手机竞争加剧,大客户对供应链政策风
险,业务扩张带来的内部管理的风险。上行风险;持续改善的全球宏观经济
环境; 手机 AI 化进程加快; XR 销售情况超预期; 新型可穿戴式产品销售
超预期
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数(针对做市转让标的),北交所基准指数为北证50指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证