业绩符合预期, AI 全面赋能业务发展
2024年10月30日
事件: 10 月 25 日, 立讯精密发布 2024 年三季报, 公司 2024 前三季度实
\triangleright
现营业总收入 1771.77 亿元,同比+13.67%;实现归母净利润 90.75 亿元,同
比+23.06%; 扣非归母净利润为 81.17 亿元, 同比+15.43%。其中, 单 Q3 实
亿元, 同比+21.88%, 环比+25.76%; 扣非归母净利润为 31.58 亿元, 同比
+9.71%, 环比+13.74%。公司发布 2024 年年报业绩预告, 预计全年实现归母
净利润 131.43 亿元~136.91 亿元, 同比增长 20%~25%; 扣非归母净利润
114.86 亿元~127.13 亿元,同比增长 13%~25%。
三季度业绩符合预期,盈利能力环比持续上行。公司遵循“三个五年”既定计
划,一方面持续夯实消费电子业务基本盘,另一方面充分借助通讯业务、汽车业
务两大落脚点, 推动公司多元化发展为核心。在产品结构方面, 公司实现了跨领
域的资源整合,促进了消费电子、通信、汽车等业务板块的高效协同,持续扩大
对现有业务的拓展, 进一步深化产业链的垂直整合, 并积极布局新产品、新技术
和新领域。 盈利能力方面, 2024Q3 公司毛利率为 11.75%, YOY-2.01pct, QOQ
相关研究
-0.94pct, 主要系公司控股子公司立铠精密科技 (盐城) 有限公司受客户智能头
1.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购莱
显产品的影响, 吸收了较大的成本费用损失。从费用端来看, 2024Q1-3 公司三
尼公司,完善汽车业务版图-2024/09/18
2.立讯精密 (002475.SZ) 2024 年中报&三
费占营收比为 6.80%, 较去年同期的 6.51%降提升了 0.30pct, 主要因公司管
季报业绩预告点评: 业绩高质量增长, AI 全面
理费用及研发费用提升所致。
赋能业务发展-2024/08/26
AI 全面赋能，消费电子&通讯&汽车业务领域百花齐放。消费电子领域，
\triangleright
持续推动手机、PC、XR、可穿戴设备以及智能家居、智能办公等 IOT 设备的全
24 年一季报点评: 业绩稳健增长, 24H1 业
面迭代;通讯业务方面,公司持续深耕电连接、光连接、风冷/液冷散热、电源
绩预告彰显公司韧性-2024/04/26
4.立讯精密 (002475.SZ) 事件点评: 收购 Q
管理、射频等产品,送样测试与量产产品均收获海内外头部客户的充分认可与高
度评价。此外, 在数据中心高速互联领域, 公司成功开发 112G、224G 甚至上
3/12/22
探 448G 的相关互联产品。GB200 NVL72 单柜整套公司可提供约 209 万元
5.立讯精密 (002475.SZ) 2023 年三季报&
的解决方案,包含电连接、光连接、电源管理、散热等产品。汽车业务方面,公
年报业绩预告点评: 业绩符合预期, 三四季度
司通过在消费电子领域所积累的快速迭代能力和成本控制意识，深耕汽车零部
环比景气上行-2023/10/24
件领域,与海内外头部主机厂和汽车品牌客户的深度战略合作伙伴关系,汽车线
束、连接器、智能座舱、智能驾驶等全面布局。24H1 公司汽车业务收入实现
48%+增长,汽车零部件业务实现量与质的快速成长。
投资建议: 预计 24/25/26 年归母净利润为 135.14/172.50/211.58 亿元,
对应 PE 为 23/18/15 倍。公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局，未来
随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩有
望进一步增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: