立讯精密(002475) 2024 前三季度业绩点评
买入 (维持)
Q3 业绩符合预期,全年指引增长稳健
投资要点:
2024年10月28日
罗炜斌
事件: 公司前三季度营业收入为1,771,77亿元,同比增长13.67%;归母净利
润、扣非后归母净利润分别为90.75和81.17亿元,同比分别增长23.06%和
S0340521020001
15.43%,符合预期。
点评:
Q3业绩符合预期,全年指引增长稳健。公司Q3单季度收入为735.79亿元,
陈伟光
同比增长27.07%; 归母净利润为36.79亿元, 同比增长21.88%, 高于业绩
S0340520060001
预告的中枢区间; 扣非后归母净利润为31.58亿元, 同比增长9.71%, 接
近业绩预告的下限区间，主要因月底的汇率评价损益计入经常性损益财
务费用科目、而外汇套期保值操作盈利则计入非经常性损益科目影响,
造成与归母净利增长率产生一定差异。盈利能力方面,公司Q3单季度毛
利率、净利率分别为11.75%和5.47%,同比分别下降了2.01和0.66个百分
主要数据 2024年 10月 25日
点。展望全年，以中值计算，公司指引全年归母净利润、扣非后归母净
收盘价(元)
利润分别为134.17和120.99亿元,同比分别增长22.50%和18.79%。
总市值(亿元)
AI赋能消费电子及通讯业务，汽车业务充分受益三化趋势。消费电子业
总股本(亿股)
务:客户端侧AI产品加速落地,终端产品销量有望提振,同时产品的零
流通股本(亿股)
部件规格、价值量亦有望进一步提升。公司能够为全球头部客户提供从
ROE (TTM)
19.57%
零部件、模组到系统解决方案的一站式产品落地服务，有望凭借强大的
垂直整合能力实现品类扩张以及份额提升。通讯业务:公司以多品类零
12 月最低价(元)
部件+系统级产品双驱发展为战略,依托在电连接、光连接、电源、风冷
/液冷散热、射频等产品的深厚技术积累,构建了柜内互联、柜间互联、
股价走势
服务器、交换机、基站射频等完整解决方案服务体系，其中铜连接项目
的技术和落地能力已经达到全球领先水平并被主流客户认可，后续发展
空间巨大。汽车业务: 凭借在消费电子领域积累的经验, 公司已形成汽
车线束、连接器、智能座舱、智能驾驶等产品矩阵，将充分受益汽车电
动化、网联化、智能化趋势。
投资建议: 预计公司2024-2025年EPS分别为1.87和2.38元,对应PE分别
为23和18倍。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼