TCL 中环（002129）
龙头无畏周期，潮退方显英雄
2023年03月09日
买入(首次)
研究助理 郭亚男
关键词: #产能扩张
股价走势
投资要点
■ 硅片龙头混改焕新，风劲帆悬整装待发:中环是光伏单晶硅片双雄之一和国内最大
的半导体材料制造商。公司前身为 1958 年组建的天津市半导体材料厂，1981 年降
维切入太阳能单晶硅制造领域，是中国光伏滥觞之初的元老级参与者，乘光伏单晶
化东风 2019 年成为硅片双寨头之一。2020 年国企混改中引入 TCL 科技后,全面向
市场化转型, 经营效率优化、业绩进入增长快车道。公司 2022Q1-3 实现营业收入
498.45 亿元, 同增 71.35%; 归母净利润 50.01 亿元, 同增 80.68%。未来随着硅料降
价及 N 型技术渗透, 公司持续推动制造能力升级带来的竞争力将逐渐显现, 全球领
先地位可期。
■ 硅料价格下行，需求高增下硅片分化拉大: 2023 年硅料降价有望大幅提振光伏需
求，地面电站增长弹性大。我们预计国内装机 150GW，同增 70%，全球 2023/25 年
装机 375/592GW，行业空间广阔。1) 大尺寸已成主流，N 型是主要趋势：我们预
市场数据
计 2023 年地面加速将带动大尺寸进一步渗透,占比提至 90%,210 达 45%+; N型
化是另一核心趋势,我们预计 2023 年 N 型硅片占比提至约 30%,硅片制造难度提
升。2) 行业扩产加速，龙头强者恒强:2023 年硅片产能持续过剩，但由于海外高
纯石英砂供应瓶颈，非保供厂商产出效率降低，行业实际产出将受限，行业格局或
向具备优质高纯砂保供的头部企业集中, 我们预计 2023 年 CR2 达 54%, 同增 5pct。
3)硅料短缺缓和,盈利分化扩大: 2023 年硅料供给充足,硅价下行,叠加薄片化
细线化降低硅成本,非硅成本占比将进一步提升,而龙头公司具备技术和规模化优
势+高纯石英砂保供渠道，盈利优势或将凸显，行业盈利差距扩大，龙头α显现。
■ 产能技术领先+供应链战略管理，龙头优势十足: 1)产能出货双领先,210一骑绝
尘: 公司持续稳步扩张, 我们预计公司 2023 年硅片产能有望达 170GW+, 210 占比
进一步提升至 95%。2023 年硅价下行带动地面光伏起量，210 大尺寸需求旺盛，我
们预计公司硅片出货量增长 76%至 120GW，盈利更高的 210 占比提升至 70%，结
基础数据
构优化带动盈利能力提升。2) 工业 4.0 赋能,“3+3+3”成本领先:工业 4.0 赋能,
公司实现“3+3+3”，成本领先次优 7-8 分/w，人均劳动生产效率为同行的 3-5 倍，
薄片化/细线化持续领先。3) N型市占率稳居第一,柔性制造客户覆盖广:依托工
业 4.0 平台,公司柔性化制造水平高,易满足 N型不同技术的定制需求,N型硅片
市占率连续多年全球第一; N型报价更高,同时硅片更薄成本更低,盈利具备优势,
我们预计 2023 年公司 N 型出货占比 30-40%，同增 20pct+，助力盈利增长。4）上
游合作共赢，供应链战略管理:公司及所属集团参股协鑫硅料产能 17 万吨，并与
多家硅料供应商签订长单，保证硅料供应; 公司提前锁定 35%进口石英砂产能，为
后续的产能扩张和出货增长保驾护航,同时协助公司巩固领先优势,提振盈利韧性!
相关研究
■ 叠瓦组件差异化突破,半导体业务乘势上行:2015年成立环晟,2020年入股MAXN,
《TCL 中环(002129): 打造国家
公司差异化进军下游组件业务。1) 国内: 环晨成功进入央企白名单, 202201-3 环
晟叠瓦组件出货约 4.6GW, 同增 62%。我们预计环晟 2023 年末形成 25-30GW 的叠
级半导体硅材料基地, 双产业链
瓦组件产能,规模效应呈现叠加技术的精进,2023年有望出货13-15GW,同增86%+,
并实现盈亏平衡。2) 海外: 公司是 MAXN 第二大股东 (持股 24.0%), MAXN 聚
优势凸显》
焦高端市场,海外品牌力强劲。截至 2022Q3, MAXN 共有 4.2GW 美国地面订单在
手,叠加 2023 年北美分布式自有渠道+1.8GW 新产能落地, MAXN 有望承接更多
核心市场份额，实现量利双升。半导体业务伴随市场需求持续增长，产品门类齐全，
《TCL 中环(002129): 东吴证券
2023 年收购鑫芯半导体，产销规模持续扩大，我们预测市占率将进一步提升。
-现代制造小组-中环股份-牵手
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司 210+N 型硅片的领先地位, 有望充分受益于地面光
苹果,再添一国际巨头背书-
元。考虑公司硅片龙头地位，技术与工艺积淀深厚，成本控制能力领先，我们给予
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 硅片龙头混改焕新,瞄准全球领先地位
1.1. 晶硅材料行业老将,国企混改焕发新机
晶硅材料行业老将，混改落地焕发新机。公司以硅材料为主线，形成光伏、半导体
双轮驱动的模式,其前身为 1958 年组建的天津市半导体材料厂,深耕行业六十余载,
技术底蕴深厚。1981 年切入太阳能单晶硅制造领域, 是中国光伏滥觞之初的元老级参与
者。1999年成立天津中环半导体股份有限公司,简称中环股份,2007年深交所中小板
年 G12 超大硅片全球首发, 打破行业原有竞争格局。2020 年混合所有制改革落地, 引
入 TCL 科技成为控股股东,同年 5 月,公司收购 Maxeon 28.8%的股权成为其第二大股
东,拓展了海外渠道的同时, Maxeon 拥有 IBC 电池-组件、叠瓦组件的知识产权, 助力
公司产品实力更上一层楼。2021年90亿定增项目顺利完成,加码210单晶硅量产规模。
2022 年 6 月,中环股份正式改名为 TCL 中环,同年 8 月, 2 亿认购 Maxeon 五年期可转
债,增强海外业务影响力。
图1: 硅材料行业老将，混改落地焕新机
以“混”促改，实现跨越式发展。2019年9月，中环集团启动混改;2020年7月
15日,国企摘牌转换为民企,引入战略投资者。TCL 科技以 125 亿元收购中环集团 100%
股权,进而持有中环股份25.55%的股份,成为其最大股东,年底完成股东工商登记变更,
混改正式完成。2022 年 6 月,公司正式更名为 “TCL 中环新能源科技股份有限公司”,
简称“TCL 中环”。混改落地，使得企业充分回归市场：决策机制的转换，促进决策效
率的提升;股权融资的灵活化,帮助企业引入更多资本;期间费用率的优化,助力降本
增益的实现。此外，TCL 科技还依托自身在技术、商业、财务的成熟经验，为 TCL 中
环经营增添新的活力。公司通过混改实现了跨越式的发展，向全球领先目标迈进。
公司董事长为李东生,合计控制公司股份 29.87%。截止 2022 年 O3,李东生董事
长个人直接持股公司 0.07%, 并通过 TCL 科技控制公司 29.8%的股份, 总计 29.87%(个
人总计持股 2.53%)。
图2: 公司股权结构(2022年三季报)
管理层行业经验丰富，TCL+中环双剑合璧促发展。公司董事长李东生先生为 TCL
科技集团创始人, 具有业内丰富经验, 他对全球化业务、To C 业务等的深刻理解, 都化
作公司茁壮成长的天然养分。总经理沈浩平先生为80年代兰州大学物理系专业出身,
是享受国务院特殊津贴的专业人士，深耕半导体领域四十载，技术背景深厚，牵引公司
价值创造。
强化激励,完善机制。在体制机制发动机驱动下,2021年6月,公司发布混改后首
轮针对董事、高管及核心业务人员的股票期权激励，激励对象为 33 名，合计可行权期
权数量为 480.82 万份, 行权价格为 30.28 元/股, 远低于公司股价。2022 年 8 月, 发布
了第四期员工持股计划，除 6 名高管外，还面向 1494 名中层管理人员及其他核心骨干
员工开展持股计划,总金额 3.96 亿元。公司通过强化激励,实现了战略加速到机制完善
的闭环，体现了公司以人为本，创新发展的理念，推动创新的想法、创新的技术得以更
快地实现新的商业转化。
研发投入创新高,研发团队素质高。公司重视研发,持续降本增效与前沿技术布局。
2021-2022 年为公司研发投入的相对集中期, 2021 年投入 25.8 亿元, 同增 183%, 占营
业收入比例高达 6.3%, 2022 前三季度研发投入占比保持较高水平, 为 4.7%。公司重视
技术研发团队的构建,拥有工程技术人员800余人,其中4人享受国务院特殊津贴、正
高级职称7人、高中级职称逾200人,是公司保持行业领先地位与持续前沿技术布局的
关键。技术与研发人员招聘数量持续增长，2021 年末，公司技术人员在职 2350 人，同
比+17%,研发人员在职1070人,占比公司总人数8%,研发能力强劲。
1.2. 业绩增长曲线明显,降本增益效果显著
2022 年公司业绩亮眼，营收和净利润持续增长。2021 年是公司完成所有制改革后
加速发展的一年,实现营收与归母净利同比大幅增长。2022年公司业绩仍保持高增长态
势,新能源光伏板块,公司 210 产品规模提升加速、产品结构转型顺利;半导体材料板
块,产能规模倍增,产品结构优化升级。2022Q1-3 实现收入 498.45 亿元, 同增 71.35%;
归母净利润 50.01 亿元,同增 80.68%。2022 年公司预计实现归母净利润 66-71 亿元,同
增 63.79-76.20%, 盈利能力更上一层楼!
混改落地成果斐然，盈利能力提升明显。在盈利方面，公司毛利率保持较高水平，
净利率呈持续稳定增长态势,二者差值随着费用率的优化得到良性改善,2022Q1-3公司
毛利率和净利率分别为 17.92%与 11.01%。2021 年, 公司混改落地带来融资方式灵活化
与费用率的优化,资金周转率与销售净利率得到显著提升,净资产收益率增速迅猛,
2022Q1-3 公司 ROE-摊薄增长至 13.82%。预计未来随着公司大尺寸先进产能的进一步释
放,公司盈利能力有望进一步提升。
市场化改造提升组织活力,实现降本增益,高周转策略夯实基础。2021年是混改落
地后第一个完整年,经市场化改造后,公司经营提质增效,全面提升竞争力,各项决策
事项流程优化、效率更高,组织活力大幅提升,降本增益效果显著。2021年公司销售、
财务、管理费用率分别为 0.32%、2.04%、2.41%, 同比下降 0.52pct、3.36pct、0.97pct。
2022 年三费率持续下降, Q1-3 三费率合计仅 2.67%, 相比 2021 全年降低 2.11 pct, 其中
财务费用下降最为突出,相比 2020 全年降低 4.65 pct,主要得益于混改后公司对历史上
诸多高利息负债的置换与调整高低利息债务结构。公司坚持低库存、高周转策略，
2022Q1-3 公司应收账款周转率 14.91 次,同增 25.5%,存货周转率 10.04 次,同增 26.1%,
存货周转能力遥遥领先同业公司,降低行业剧变周期的存货风险、资产风险和运营风险。
1.3. 光伏半导体一体两翼,业绩增长超市场预期
光伏半导双轮驱动,制造能力引领行业。TCL 中环是全球前二的光伏单晶硅片出货
商、也是国内最大的半导体材料生产制造商,2021年公司区熔市场份额全国第一、全球
前三。新能源行业以光伏硅片为核心，拓展出光伏电池及组件和光伏电站业务，半导体
行业主要是半导体材料。
光伏硅片主导营收增长,盈利能力持续稳定上升。公司新能源材料为公司第一大业
贡献居多,2022H1 营收244.7亿元,占比77.19%,光伏电池及组件营收47.6亿元,占
比 15.03%。半导体材料作为第二大业务, 2022H1 营收 15.4 亿元, 占比降至 4.85%。其
他业务包括光伏电站、半导体器件等,合计占比低于 3%。从盈利能力来看,由于叠瓦
组件正处于低价开拓市场期，2022H1 新能源材料毛利率降至 17.07%，同减 3.74pct。半
导体业务毛利率在 2022H1 持续回升, 达 25.72%, 同增 5.42pct, 与产品结构优化升级有
关,8&12 英寸产能顺利释放。
精艺加工制造升级，硅料降价利润提升。公司长期坚持技术创新与制造方式变革，
推动硅材料制造能力断层式发展。我们预计随着硅价进入下行周期,公司工业 4.0、推
进薄片化等带来的非硅成本差异得以凸显,同时公司的高周转策略有望深度受益于下行
周期,提升公司竞争力。
2. 硅料价格下行,需求高增下硅片分化拉大
2.1. 硅价下行星辰大海,光生伏特潜力广阔
硅价下行推动需求放量,2023年国内装机总量预计150GW,地面装机预计80GW。
2023年硅料产能释放,供求紧缺缓解,价格下降有望带动国内 2021-2022年组件高价下
积压的地面电站需求陆续释放,我们预测 2023 年国内地面装机同增 120%至 80GW,国
内装机总量达 150GW, 同增 70%左右。
光伏将从辅助能源逐步成长为主力能源，带来行业广阔增量空间。远期看，光伏资
源禀赋优异，成本仍在快速下降，且匹配储能发展，光储有望从辅助能源成长为主力能
源,带来行业广阔增量空间。全球范围来看,我们预计 2025 年光伏新增装机达 592GW,
2030 年光伏新增装机达 1509GW。
2.2. 大尺寸已成主流, N型迭代提速
平价+产业链成本高企,大尺寸(182&210mm)渗透率加速提升。2021年以来,在
产业链价格高企和光伏平价的首尾推动下，市场对高效大尺寸组件的需求越来越大。
2022年,在对降本增效需求更高的地面电站招标项目中,大尺寸占比达 96%(仅考虑披
露尺寸信息)，同增约 24pct。根据 CPIA 数据，2022 年大尺寸占比由 2021 年的 45%增
至 83%, 同增约 38pct, 210 占比由 2021 年的 16%增至 26%, 同增约 10 pct。210 在地
面电站端降本优势较大, 我们预计 2023 年随地面电站大幅兴起 210 占比将进一步跃升
至 45%+，大尺寸合计占比达 90%。
电池技术百花齐放,N型元年规模化已至!随着业内对N型技术的持续验证,多家
企业在生产技术上先后取得突破,市场当前仍以P型单晶PERC电池为主流,但TOPCON、
HJT 和 IBC 等 N 型技术快速发展, 多点开花。2022 年光伏 N 型电池逐步步入量产时代,
其中 TOPCON 率先达成规模化量产, 我们预计 2023 年, N 型硅片市占率达到 30%左
右,前景广阔。
2.3. 行业扩产加速, 龙头强者恒强
行业扩产加速,高纯石英砂成为核心竞争点,龙头市占率有望提升。2022年新兴龙
头积极扩产加速追赶，行业竞争激烈，我们预计 CR2 下降至 49%，同减 12pct。2023 年
硅片产能持续过剩，但由于海外高纯石英砂供应瓶颈，行业实际产出将受限。国产砂质
量较差，二线厂商使用国产砂替代坩埚寿命将有降低，导致产出效率较低。我们预计行
业格局将向具备优质高纯砂保供的头部企业集中, 2023 年 CR2 达 54%, 同增 5pct, 龙
头强者恒强。
2.4. 硅料短缺缓和,盈利分化扩大
硅料高速扩产,结构性短缺缓解。2022 年硅料价格高涨,高盈利刺激硅料厂商扩产
加速,截至 2022 年底硅料产量 92 万吨,折算成硅片约 370GW,硅片有效产能 621GW,
供给缺口较大。2023年我们预计硅料产量约150万吨,折算硅片约625GW,硅片名义
产能 900GW+，装机需求折算成硅片约 460GW，硅料结构性短缺局面大幅缓解。
薄片化细线化加速发展,进一步缓和供给。2021年起的硅料价格快速上涨推动了薄
片化和细线化的快速发展。2022年,P型硅片厚度已降至155um,较2021年下降15um,
um。叠加金刚线细线化,2022 年主流的金刚线母线直径已经下降到38 um,较2021 年
下降 4 um, 甚至有厂商引进钨丝金刚线实现母线 32 μm 的金刚线切割从而进一步降低硅
耗。以上二者叠加,进一步缓和硅料供给。
非硅成本占比提升,行业盈利分化扩大,龙头优势显现。2022年硅片受制于硅料产
能,有效供给不高,供需紧俏议价能力强,故自年初起跟涨硅料价格传导顺利,盈利能
力超预期。2023年全球范围内光伏新增装机不断高涨,而石英坩埚作为光伏生产中的必
须消耗品,其重要原材料高纯石英砂扩产难度大+周期长,海外高纯砂紧缺难改,我们
预计 2023 年石英砂可供装机 380GW+, 整体供需紧平衡将延续。整体来看, 2023 年硅
料价格将进入下行周期，叠加薄片化细线化降低硅成本，非硅成本占比将进一步提升，
而龙头公司具备技术和规模化优势+高纯石英砂保供渠道,非硅成本优势逐渐显现,行
业盈利差距扩大，龙头α凸显。
3. 产能技术领先+供应链战略管理, 龙头优势十足
3.1. 大尺寸化领路人,享先进技术红利
大尺寸化行业领路人,推动产业链降本增效。公司将半导体技术积累应用于光伏,
2019 年推出 G12 大尺寸硅片, 自此开启硅片降本新纪元。大尺寸带动产业链降本增效。
在制造端,降低单位长晶、切片成本;在电池端,有效降低非硅成本;在电站终端,显
著降低 BOS 成本, 相近功率 LCOE 优于 M10 且功率上限更高。以 455W M6 组件为基
准,G12 在支架&基础、电力系统成本方面远远优于 M10,经济效益显著。
210 龙头地位稳固，产能出货双领先。公司是硅片行业双龙头之一，在 210 大尺寸
硅片领域更是处于龙头地位。产能是未来市占率和龙头地位的保证, 我们预计 2022 年
月,公司发布公告称计划投资 41 亿在银川建设 35GW 硅片智慧工厂,计划于 2023Q4 投
产, 我们预计公司 2023 年硅片产能有望达 170GW+, 210 占比进一步提升至 95%。出货
层面, 我们预计 2022 年全年出货量为 68GW, 其中 210 大尺寸硅片占比 60%。210 大尺
寸可为下游带来降本增利,同时随技术精进,硅片端盈利优势逐渐显现。2023年随着地
面电站大幅兴起, 我们预计 210 硅片在 2023 年将占据优势, 中环将充分受益大硅片需
求提升, 2023 全年出货量将增长 76%至 120GW, 210 大尺寸硅片占比提升至 70%, 助
力盈利增长。
表3: 公司硅片产能分布(GW)
3.2. 强技术壁垒高筑, 夯实企业护城河
大尺寸制造技术精湛，实现“3+3+3”成本领先。大尺寸硅片制造对生产路线和设
备提出了更高的要求,为更好保障首发优势,公司累计申请 G12 相关专利 400 余件。牢
牢把握强制造的核心理念,公司持续精进工艺降本增效:切片单台月产 2022Q4 预计同
比提升 51%, G12 单位公斤出片数 2022Q4 环比提升 13%。对标行业次优, 公司持续领
跑：硅料成本领先 3 元/kg 以上+开炉成本领先 3 元/kg 以上+出片数领先 3 片/kg 以上，
助力公司对标行业次优成本领先 0.07-0.08 元/w。
工业 4.0 赋能,人均劳动生产率上升。黑灯工厂的持续布局与深化发展,有助于中
环出海的远大战略图景的实现。公司不断推进工业 4.0 在生产端的应用,提升了公司生
产制造效率、工艺技术水平和满足客户需求的柔性化制造能力。截至 2022 年底，公司
人均晶体劳动生产效率 67 吨/人/年，为同行的 3-5 倍，单人操作炉台数从 2020 年五期
工厂的96台增加至2022年六期工厂的384台。
薄片化势不可挡,持续降本增效。公司作为薄化浪潮领航者,薄片化持续引领行业,
公司 P 型硅片主流厚度从 2021 年的 160 um 降至 2022 年的的 150 um, 2022Q4 起已取
消 150um 以上硅片报价。N 型硅片 2022 年最薄尺寸已达 110 um,未来薄片化还会继
续,公司过往的泛 8 英寸 100um 以下的出货经历为持续薄片化提供坚实的技术支撑。薄
片化盈利能力可观，不同尺寸的硅片在薄化后，毛利率均得到有效提升。
细线化持续领先，钨丝入局显技术。2022 年行业线径达 36/38 左右，公司细线化持
续领先行业 5-8um, 2022 年加权线径 33um 以下,产业化线径更细。公司钨丝碳钢双线
并用,用线能力行业双领先:公司碳钢切割产业化最细线径可达 33/30 um,钨丝切割线
径也已在中大批量上实现 28 um。截至 2022 年 8 月,公司已配备钨丝切割机数百台,占
比 10-20%, 且在阶段性推进, 遥遥领先于行业, 技术差距不断拉大, 提前占据未来产业
格局变化的高地。
深度捆绑设备厂商,避免核心技术扩散。公司工业 4.0 体系由 IBM、西门子、美国
应材和中环共同开发，深度捆绑智慧工厂自动化设备，避免核心技术扩散。此外，公司
还自主培养拉晶及切片辅材,与硅片设备龙头晶盛机电联合开发 G12 硅片切片机等设
备,并参股扶持部分热场及金刚线厂商。
3.3. N型硅片引领者,全球市占稳第一
N 型出货占比高,有望乘风加速发展。公司 N 型硅片市占率连续多年全球第一,
2022 年达 65%, 其中 210 大尺寸占比 90%以上。2022 年为 N 型元年, 市场对 N 型硅片
的需求越来越高，出货层面，公司与金刚玻璃签有 2022 年全年 7010 万片 N 型 G12 硅
片销售合同,2022年公司N型硅片出货已超全部硅片出货的10%左右,2023年公司晶
体、晶片已经具备全产能兼容N型产品,我们预计2023年N型出货占比提升至30-40%。
低单瓦价格利好终端，N型盈利水平实则颇丰。据 2023 年 3 月 6 号最新报价，公
司 130um N 型硅片报价相比 150um P 型略高 0.15 元/片左右, 折算单瓦价低 1-3%, 利
好终端客户。2023 年公司着重拓展 130um 及以下产品, 3 月 6 日首次公布 110um 硅片
报价。更薄的厚度促使单晶炉生产中 N 型产能更大,切片机切割时,同样时长下 N 型
切片瓦数更多。因而整体来看，N型盈利水平高于P型硅片。
柔性制造水平高,客户覆盖范围广。N型的一大重点便是柔性制造，随着不同 N型
技术的发展,N型硅片的竞争核心将逐步转向根据客户定制差异化产品设计,以适配不
同尺寸厚度。公司始终坚持 Design-in 的高客制化水平,不断强化与客户公司的技术参
数匹配，截至 2022 年底，客户覆盖率高达 97%，与全球基本所有做 N 型的客户都有合
作。公司凭借先发优势的技术积累和工业 4.0 应用带来的柔性化制造能力,有望在差异
化竞争中继续领先行业竞争对手。
3.4. 上游合作共赢,供应链战略管理
向上稳定供给,硅料锁定&补链双保险。2017年中环出资入股新疆协鑫光伏级棒状
硅 6 万吨, 截至 2022Q3 持股比例 27%, 受益硅料涨价, 我们预计公司 2022 年硅料投资
收益提升至约 14-15 亿，贡献业绩增量。此外，母公司 TCL 科技开始自主布局硅料环