短期波动不改长期成长确定性
-- 中国广核 2025 年一季报点评
2025年04月24日
事件:公司发布 2025 年一季报, 25Q1 实现营收 200.28 亿元, 同比+4.41%,
中国广核 (003816.SZ)
实现归母净利 30.26 亿元(扣非 29.28 亿元),同比-16.07%(扣非同比
-15.94%) 。
市场化交易电价下行,营收增速弱于电量增速。25Q1,公司实现发电量
601.74 亿千瓦时,同比+9.25%;其中子公司发电量 479.60 亿千瓦时,同比
+13.79%; 联营企业发电量 122.14 亿千瓦时, 同比-5.54%。公司 2501 发电
陶贻功
年 5 月 25 日商运, 于 25Q1 贡献增量电量。在此基础上, 考虑到广东、广西
2025年市场化交易电价下行,且 2025年公司市场化电量占比有所提升,我们
预计公司 25Q1 上网电价同步下行,从而导致营收增速弱于电量增速。
毛利率有所下降, 研发费用、信用减值、所得税亦对业绩有所拖累。25Q1,
梁悠南
公司发生营业成本 127.02 亿元, 同比增长 9.05%, 导致毛利率同比下降
2.70pct 至 36.58%。我们预计公司营业成本增加或主要系防城港 4 号机组投
运带来的燃料成本和折旧成本抬升以及部分机组运行满五年开始计提乏燃料
处置金。除此之外, 25Q1, 公司因研发进度差异确认研发费用 2.92 亿元, 同
比增长 158.45%; 产生信用减值损失 13.20 万元, 去年同期为 1.39 亿元, 主
研究助理: 马敏
要是 24Q1 工程公司发生应收工程款减值准备转回; 25Q1, 公司所得税费用
为 11.17 亿元, 同比增加 13.75%, 对应所得税率从 15.49%上升至 19.07%,
预计主要为部分机组所得税优惠政策到期所致。
关注辽宁现货市场连续结算试运行对红沿河核电辅助服务支出的节约效
应。25Q1,公司红沿河核电发电量同比-5.54%,主要由于大修天数多于去年
同期。但与此同时,公司 25Q1 实现投资收益 5.14 亿元,同比增长 5.61%。
月1日起,辽宁电力现货市场转连续结算试运行,我们认为其在25年对红沿
河核电辅助服务费用的节约效应值得重视。
可转债获批加码项目建设,远期成长空间广阔。2025年3月19日,公司
收到证监会关于发行可转债的批复,对应募投项目为陆丰5、6号机组。根据
公司项目建设进度,预计 2025-2030 年分别投运机组 1/2/2/1/1/1 台,合计装
相对沪深 300 表现图
年末累计装机容量的61%,远期成长空间广阔。
投资建议:预计公司 2025-2027 年将分别实现归母净利润 104.40、110.88、
122.21 亿元,对应 PE 17.32x、16.30x、14.79x,维持推荐评级。
价超预期下跌的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 发电业务
稳健运行,惠州1号机组投产在即
2. 【银河环保公用】公司点评_中国广核: 24Q3 发
电量同比+15%, 防 4 台 1 贡献显著
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准