新机组投产助力业绩稳健增长
— 华能水电 2024 年业绩预告点评
2025年1月22日
核心观点
事件:公司发布2024年业绩预告,预计2024年实现归母净利润为78.48~90.87
华能水电 ( 600025.SH )
亿元, 同比-33%~+99%。
水电发电量稳健增长,新能源发电量同比大增。公司 2024 年完成发电量
1120.12 亿千瓦时, 同比增加 4.62%。水电方面, 由于 2024 年澜沧江流域来
水偏丰 0.5 成, 且公司 TB 水电站年内全部投产、硬梁包水电站年内部分投产,
陶贻功
使得发电量同比增长 2.53%至 1079.29 亿千瓦时,如剔除新投产机组的贡献,
公司 2024 年水电发电量同比基本持平。新能源方面,得益于装机规模提升,
2024年发电量同比大增 127.09%至 40.83 亿千瓦时; 其中风电 4.17 亿千瓦时,
同比+6.92%; 光伏 36.66 亿千瓦时, 同比+160.37%。24Q4, 公司完成发电
量 259.86 亿千瓦时,同比增长 7.37%;其中水电、风电、光伏分别为 248.47、
梁悠南
0.98、10.14亿千瓦时,同比增长5.47%、8.89%、92.41%。
新机组投产有望驱动公司 25 年发电量实现增长。水电方面，公司所属 TB
水电站装机容量为 4*35=140 万千瓦, 已于 2024 年全部投运。2024 年 TB 水
电站发电量为 28.7 亿千瓦时, 其设计多年平均发电量 62.3 亿千瓦时, 对应
25年增量电量或有望达到33.6亿千瓦时。公司所属硬梁包水电站装机容量为
研究助理: 马敏
1*3.6+4*27=111.6 万千瓦, 其中首台 5 号机组(3.6 万千瓦)、第二台 4 号
机组(27万千瓦)目前已投运。2024年硬梁包水电站发电量0.23亿千瓦时,
其设计多年平均发电量 51.81 亿千瓦时, 随着硬梁包水电站于 2025 年全部投
运,亦有望为公司贡献较为可观的增量电量。新能源方面,根据公司规划,24
年新增装机规模约300万千瓦左右,考虑到十四五末要实现1000万千瓦装机
目标, 预计 2025 年新增装机仍将维持较高水平, 从而带动发电量快速增长。
外送电量电价波动幅度有限,折旧到期&融资成本下降有望对盈利能力形
成支撑。从电价端来看,公司西电东送电量多遵循框架协议,实际和市场化
电价相挂钩的电量占比较小,预计受广东等省份25年电价下行影响有限。以
澜上6座电站为例,2024年实际上网电量约280亿千瓦时,而根据《2025年
云南电网优先发电计划安排》,其安排澜沧江上游电站“点对网”送广东电量
相对沪深 300 表现图
年实际上网电量为基数)。从成本端来看,一方面,虽然公司 TB、硬梁包电
站陆续投产将导致24-25年折旧金额增加,但功果桥、糯扎渡、龙开口等电站
部分机组折旧到期预计能抵消部分不利影响。另一方面, 在利率下行环境中,
融资成本的下降也有望为公司节省一定的财务费用,24Q1-3公司产生财务费
用 19.79 亿元, 同比减少 2.2%, 对应财务费用率 10.2%, 同比下降 1.0pct。
投资建议: 预计公司 2024-2026 年将分别实现归母净利润 82、89、95 亿元,
对应 PE 19.27x、17.88x、16.61x, 维持推荐评级。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河环保公用】公司点评_华能水电: 水电量价
齐升, 新能源装机有望高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准