保利地产（600048）
销售保持增长，拿地持续谨慎
2019年02月15日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 保利地产公布 2019 年 1 月经营数据: 2019 年 1 月,公司实现签约面积
227.85 万平方米, 同比增长 4.58%; 实现签约金额 335.91 亿元, 同比增
长 6.14%。公司新获取 2 幅地块,新增项目总地价 23 亿元,同比减少
89%; 拿地面积49万平米, 同比减少81%。
市场数据
■ 单月销售稳健增长,位列行业第四位。2019 年 1 月,公司实现销售面
积 227.85 万平方米, 同比增长 4.58%; 销售金额 335.91 亿元, 同比增
长 6.14%, 销售规模位列 CRIC 销售排行榜第 4 位。公司平均销售均价
达 14743 元/平米, 同比小幅增长 1%。
■ 1 月拿地销售比仅 7%, 拿地均价持续低位。公司坚持深耕一二线及热
亿元, 同比减少89%; 拿地面积49.15万平米, 同比减少81%; 拿地均
价 4679 元/平米, 单月拿地金额仅占销售金额的 7%, 为 2016 年以来最
基础数据
低值。公司在地价仍然较高的背景下, 凭借充足的土地储备, 在选择拿
地窗口时有更大自主权。截至2018年3季度末,公司共有在建拟建项
目 605 个, 总建筑面积 23131 万平方米, 待开发面积 9289 万平米, 为
公司的持续发展奠定坚实基础。
■ 投资建议:保利地产近年投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售扩
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
相关研究
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.58、2.10、2.64 元,
1、《保利地产 (600048): 拿地
对应 PE 分别为 8.46、6.37、5.08 倍, 维持“买入”评级。
保持谨慎,业绩稳健释放》
2、《保利地产 (600048): 销售
策大幅收紧;房企资金成本大幅上行。
有所回落,投资保持审慎》
3、《保利地产 (600048): 单月
销售增速略有回落, 投资成本保
持低位》2018-11-08
乐美证券
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号