保利地产（600048）
拿地保持谨慎，业绩稳健释放
2019年01月18日
买入 (维持)
股价走势
■ 保利地产公布 2018 年度业绩快报和销售简报: 1、2018 年公司累计实
亿元, 同比增长 20.33%; 基本每股收益 1.58 元, 同比增长 19.70%。2、
公司全年实现签约面积 2766.11 万平米, 同比增长 23.36%; 实现签约金
额 4048.17 亿元, 同比增长 30.91%。
市场数据
■ 业绩稳健增长。2018 年保利地产累计实现营业收入 1936.27 亿元, 同比
增长 32.31%; 实现归母净利润 188.02 亿元, 同比增长 20.33%; 基本每
股收益 1.58 元。公司收入增速大于归母净利润增速主要系结转项目的
权益比例有所下降。2018年公司实现加权平均净资产收益率16.44%,
较上年同期提升 0.12 个百分点。
■ 销售规模维持高增，位列行业第五位。2018 年保利地产实现签约面积
基础数据
2766.11 万平米, 同比增长 23.36%; 实现签约金额 4048.17 亿元, 同比
元/平米, 同比增长 6.1%。公司销售得以保持高增长态势, 主要因公司
持续加速推盘去化, 且布局的城市大多基本面较好。
■ 拿地保持稳健,均价保持低位。公司坚持深耕一二线及热点三线城市的
战略,投资拿地非常积极。2018年全年公司累计新获取132个项目,
相关研究
新增规划面积 3115 万方,同比减少 22%;总地价 1915 亿元,同比减少
1、《保利地产 (600048): 销售
28%: 平均楼面地价 6149 元/平米。公司作为具备央企背景的地产龙头
有所回落,投资保持审慎》
公司,在融资环境趋紧下优势显著。
■ 投资建议:保利地产近年投资积极，土地储备充沛，为公司未来销售扩
2、《保利地产 (600048): 单月
张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,产品定位精准;同时公司
销售增速略有回落, 投资成本保
强大的央企背景,能够帮助公司获取品牌溢价和较低成本资金,提升公
持低位》2018-11-08
司的竞争力。我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.58、2.10、2.64 元,
3、《保利地产 (600048): 业绩
对应 PE 分别为 7.64、5.75、4.58 倍, 维持“买入”评级。
稳健、销售高增, 投资扎实》
策大幅收紧;房企资金成本大幅上行。
图 1: 保利地产营业收入(亿元)及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号