医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 58.56 元
公司业绩略超预期，季度环比改善仍将持续
市场数据(人民币)
业绩简评
近日,公司发布 2018 三季报,收入约 124.58 亿元,同比约 23.77%;归母
净利约 29.12 亿元, 同比约 25.1%; 扣非归母约 27.79 亿元, 同比约
22.16%。公司整体业绩略超预期,季度环比改善仍将持续。
整体业绩略超预期，季度环比持续改善，下半年新品陆续获批贡献业绩: 公
司前三季度实现收入约 124.58 亿元, 同比增速约 23.77%, 归母净利润约
29.12 亿元, 同比增速约 25.1%, 整体业绩超预期。2018Q1-Q3 收入端单季
相关报告
度同比增速分别为 21.7%、22.94%、以及 26.24%; 2018Q1-Q3 归母利润
端单季度同比增速分别为 16.95%、26.09%、以及 32.85%; 公司季度业绩
环比持续改善,预计四季度环比改善趋势维持不变。我们预计三季度环比改
善的原因主要和新品种陆续获批有关，例如硫培非格司亭注射液 19K
2.《公司业绩符合预期, 重磅新药获批在
(2018.5.8 获批)、马来酸吡咯替尼片(2018.8.12 获批)、白蛋白紫杉醇注
射剂 (2018.8.27 获批), 以上新获批品种预计 Q3-Q4 为公司贡献业绩。
3. 《公司收入符合预期, 重磅新品逐步上
吡咯替尼如期上市, 销售值得期待, 重磅品种 PD1 获批在即:公司乳腺癌
小分子新药吡咯替尼该品种已于近期获批,销售峰值有望达到 25-30 亿。另
4.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
一重磅创新药品种 PD-1 目前申报生产并进入优先审评, 我们预计处于现场
核查阶段,有望明年上半年获批上市。目前国内已有两家外资 PD-1 获批上
5.《国内外仿制药双双落地,创新药呼之
市,国产申报生产的 PD-1 共四家(恒瑞医药、君实生物、信达生物、百济
神州),公司是其中一家,有望第一梯队获批上市。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种值得重点关注:公司前三季度研
发费用约 17.37 亿元,占收入比例约 13.94%,同比增速约 39.68%。三季度
SHR0302 获批 FDA 临床、SHR1702、INS068 进入临床、SHR1701 进入
临床等。我们预计新进入临床的品种当中不乏重磅新药，建议关注处于临床
中的 CDK46、PD-L1/TGF β、CD47 等靶点新药。
盈利预测与投资建议
联系人
考虑到公司研发投入、股权激励费用、新品种上市等因素, 我们预计 2018-
李敬雷
2020年 EPS 分别为 1.09/1.47/1.9 元,对应 PE 分别为 52.0/38.6/29.9 倍。
(8621)61038219
国产仿制药带量存在不确定性:创新药后续研发进展存在不确定性:海外仿
制药及创新药品种获批存在不确定性。进口抗癌药零关税进入中国的影响存
在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH