2018年10月28日
新品上市销售拉动三季度收入利
推荐/维持
润均超预期，创新药步入收获期
恒瑞医药
财报点评
恒瑞医药（600276）2018 年三季报点评
事件:
恒瑞医药发布 2018 年三季度报告, 2018 年前三季度公司实现营业收入 124.59 亿元, 同比增长 23.77%;
归属于上市公司股东的净利润 29.12 亿元，同比增长 25.10%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净
利润 27.79 亿元, 同比增长 22.16%。实现 EPS 为 0.79 元。
公司 Q3 单季度营业收入 46.98 亿元,同比增长 26.24%;归属于上市公司股东的净利润 10.02 亿元,同比
增长 32.85%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润 9.50 亿元，同比增长 26.08%。实现 EPS
为 0.27 元。
观点:
1、三季度收入端和利润提速略超预期,新品上市拉动增速提速
公司前三季度营收 124.95 亿元, 增速 23.77%, 归母净利润 29.12 亿元, 增速 25.10%, 收入符合市场预期,
利润略超预期。前三季度公司股权激励摊销约2.4亿,研发投入力度进一步加大快(前三季度研发费用17.36
亿, 增速 39.68%), 在此基础上归母利润增速依然快于收入增速略超预期, 一方面有管理费用的控制, 另一
方面原因还是抗癌药降增值税的弹性(我们推测1亿左右),叠加财务汇兑收益弹性。
分季度来看, Q1, Q2, Q3 收入分别为 38.57 亿元(21.70%), 39.04 亿元(+22.94%), 46.98 亿(+26.24%);
归母净利润分别为 9.49 亿（+16.95%）, 9.60 亿元（+26.09%）, 10.02 亿元（+32.85%）, 前两个季度收入
增速稳健,三季度从收入的体量和增速均上了一个台阶。我们认为主要是吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇在
三季度集中开始发货拉动的,推测这三个新品整体收入贡献在1亿左右,扣掉三个新品之后单季度收入增速
22%左右,与前两季度一致。而利润增速与收入增速的差异如前所述主要是增值税降税、财务汇兑收益带来,
同时新品利润率较高, 也有小部分拉动。
分产品来看, 我们综合第三方样本医院终端 (PDB) 推断各产品大致增速:
东方财智 兴盛之源
左右)、阿帕替尼三季度扔有贡献(增速40%左右),多西他赛、奥沙利铂、伊立替康等老品种增速延
续 2017 年报趋势。
麻醉线 (20%左右):延续中报趋势，右美托咪定和七氟烷表现突出延续 2017 年报趋势，阿曲库铵收
入 10-15%
造影剂（35%以上增速）: 延续中报高增速趋势, 碘佛醇增速 15-20%, 碘克沙醇增速 40-50%。
展望 2018, 公司收入端有望维持 25%快速增长, 基于以下几个方面:
肿瘤线（20%增速）: 吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇叠加放量拉动肿瘤线提速，阿帕替尼仍有望持续
年有望延续。
麻醉线 (20%左右增速):右美，七氟烷拉动
造影剂 (40%以上增速,提速继续):碘佛醇增速 15-20%,碘克沙醇增速 40-50%。
输液（15-20%增速）
其他:卡泊芬净通过优先审评获批生产,逐步放量。海外看 2017 年获批的多西他赛、地氟烷等叠加放
财务指标方面,公司综合毛利率 86.53%,与去年同期(86.55%)保持平稳。公司销售费用率为 37.26%,
比去年同期 37.62%相比略有下降;管理费用率为 21.97%, 比去年同期 20.26%上升 1.71pp, 主要是股权
激励摊销增加和研发投入增加，扣掉这两块以外其他管理费用控制良好。公司财务费用相较去年下降较多，
主要是汇兑收益。
2、展望 2019 年，PD-1 大概率获批，吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇将持续拉动公司收入增长，创新步入
收获期
公司三季度已经看出吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉醇对于收入端的提速作用，明年 PD-1 大概率获批，四大
新品叠加放量，公司收入有望再上台阶，同时明年的激励费用减少也会拉动利润进一步增长。
报告期内, 公司创新研发加速推进: 2018 年前三季度公司研发投入 17.37 亿(收入占比为 13.9%), 比去年
同期增长 39.68%, 国内首屈一指。年初至今(20181025)恒瑞共取得创新药临床批件 12 个(见表 1 梳理),
且许多产品国际上也暂无同类靶点上市, 国外巨头也处于临床试验阶段。公司的研发体系已经逐步与国际接
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
3、制剂出口进度再梳理
从 2018 年年初至今, 恒瑞已经有四个 ANDA 获批 (地氟烷、噻替哌、磺达肝癸钠、托伐普坦片-暂时性批
准),新品种大部分为注射剂,且竞争格局良好(表2),品种叠加有望拉动海外增长。
东方财智 兴盛之源
结论:
基于新品放量和创新药获批预期，我们上调盈利预测，预计 2018-2020 年归母净利润分别为 40.33 亿元、
52.36 亿元、67.11 亿元,增长分别为 25.38%、29.82%、28.18%。EPS 分别为 1.10 元、1.42 元、1.82 元,
对应 PE 分别为 52x, 40x, 31x。我们认为公司海内外捷报频传，亮点颇多。吡咯替尼、19K、白蛋白紫杉
醇的放量，叠加受海外七氟烷、阿曲库铵的发力及国内新批卡泊芬净放量及阿帕替尼的持续增长，公司收入
东方财智 兴盛之源
端有望加速换挡至 25%以上。另外，2018 是恒瑞创新爆发年，吡咯替尼已经获批，PD-1、瑞马唑仑等品种
渐行渐近。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
海外业务增速低于预期, 创新药研发风险
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
第 1 名组长, 2015 年新财富第 7 名团队核心成员, 2015 年水晶球第 3 名团队核心成员。北京大学药剂学硕
士、北京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、
资研究工作。具有医药+经济、产业+资本多重背景，多年产业叠加资本工作经验，使其对医药行业运行有着
更为深刻和接地气的认知，对行业整体有较为深入的研究和独到见解。
研究助理简介
胡偌碧
国际化等投资机会。拥有博士级逻辑视角+接地气的研究+马不停蹄的勤奋,尤其对化学药、医药国际化有极
其深入的研究和独到见解。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源