买入 (维持)
2018年10月24日
恒瑞医药（600276）医药生物
伊立替康进入优先审评, 打开出口转内申报通道
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司盐酸伊立替康注射液进入国家食品药品监督管理总局药品审评中心
在近日发布的《拟纳入优先审评程序药品注册申请的公示（第三十三批）》目
优先审评政策最大受益标的,部分大品种已经获批。优先审评政策自 2016 年下
半年执行以来,已经陆续有三十三批名单出炉,总计 688 个受理号正式纳入优
先审评名单。根据对进入名单的品种进行统计,公司是国内入选优先审评名单
个受理号)入选。公司入选品种中既包含 PD-1 单抗、吡咯替尼与瑞马唑仑 3 个
重磅创新药品种，也包含卡泊芬净、紫杉醇（白蛋白结合型）、地氟烷等重磅仿
相对指数表现
制药品种。吡咯替尼、卡泊芬净、紫杉醇(白蛋白结合型)等品种已经获批,
这些品种自进入优先审评名至获批,平均用时约 1 年,获批速度明显提高;此
外,包括 PD-1 单抗、瑞马唑仑等未获批的品种将有部分品种即将陆续获批,公
司已成为该政策受益最大标的。
● 优先审评政策有望快速推动国内创新药产业发展。优先审评政策主要用于创新
药、儿童用药、临床急需用药等领域，以往国内创新药发展受审评审批效率低
下影响明显。从已获批的埃克替尼、阿帕替尼、安罗替尼等少数国产创新药产
品数据分析, 国产品种需要耗时 8-10 年才能完成从申请临床至最终获批的所有
流程。优先审评政策实施后，可以大幅缩短国产创新药在申报临床与申请上市
过程中需要的审评审批时间,有望在未来使得国产创新药在 5 年左右的时间就
基础数据
能完成所有流程获批上市。公司是国内最大的创新药研发企业,至 2018年底,
公司预计将有5个上市创新药品种;目前在研创新药品种超过25个,处于临床
不同阶段,涵盖抗肿瘤、糖尿病、自身免疫疾病等领域。未来 3 年,公司每年
将有1-2个创新品种申请上市,与现有品种一起推动公司向创新战略转型。
● 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元、
对应 PE 为 57 倍、43 倍、33 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
相关研究
化公司进入新的发展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
1. 恒瑞医药 (600276): 紫杉醇 (白蛋白结
维持“买入”评级。
合型) 获批, 抗肿瘤又添大品种
(2018-09-07)
2. 恒瑞医药 (600276): 首个长效胰岛素获
批临床, 进一步丰富糖尿病管线
(2018-08-27)
3. 恒瑞医药(600276): 吡咯替尼疗效突出.
创纪录高效获批上市 (2018-08-21)
4. 恒瑞医药 (600276): 收入增长加速, 创
新品种陆续获批 (2018-08-09)
5. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
6. 恒瑞医药(600276): 公司一致性评价进
入收获季节 (2018-08-03)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队