2017年06月16日
歌尔股份（002241.SZ）
电子元器件 | 其他元器件 |||
声学部件升级推动业绩成长 , 虚拟现实解决方案
买入-A(维持)
投资评级
开启潜力空间
股价(2017-06-15)
交易数据
投资要点
57,961.43
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
48,013.12
电声行业受益于多维度升级带来市场空间提升:电声行业的升级来自两个方面:1)
3,058.65
总股本(百万股)
微电声器件:作为智能终端的重要组件之一,过往声学器件的升级集中于音效提升
流通股本（百万股）
的单一维度，未来随着的移动终端发展多样性趋势，开始向立体声音效、防水和功
12 个月价格区间
16.28/35.88 元
能集成化三个维度进行拓展,使得单机产品中产业价值量获得了有效的提升,包括
苹果、三星等行业核心厂商已经在立体声、防水等方面有产品出货,而国内的小米、
·年股价表现
中兴通讯等也发布相关产品,未来市场的渗透率将会持续提升;2)耳机音箱:以
音箱和耳机为代表的声学产品方面也在经历着智能化升级的过程,随着智能化生活
的需求提升,语音交互作为最符合人们生活习惯的人机交互方式收到了各大终端厂
商和互联网厂商的关注,其中以亚马逊 Echo 为代表的智能音箱和以苹果 AirPods
为代表的智能耳机成为了消费市场关注的热点,进而引发了其他厂商的跟进。包括
谷歌、亚马逊、苹果等在内的国际一线巨头的纷纷加入，产品线的丰富和技术能力
的持续提升。
公司收益于产业市场的价值量怎家和龙头企业壁垒抬升:作为全球声学部件的龙头
企业之一, 立体声音效和防水功能带来海外核心品牌客户单机价值量约 70%左右的
增加有望有效提升公司业绩估摸，同时在集成化方面的技术能力给予公司在未来市
场竞争中更具影响力。音箱和耳机的智能化产品尽管目前仍然主要在北美市场，但
是良好的用户体验对于未来行业带来了正面的增长预期,也是为包括公司在内的电
蔡景彦
声企业提供了新的市场开拓空间。
虚拟现实解决方案打开成长空间:虚拟现实(VR)和增强现实(AR)技术在过去
几年持续受到了市场的关注,其中以游戏和娱乐为主要内容的 VR 市场增长迅速,
相关报告
包括 Sony、Oculus、微软、三星等行业内核心供应商纷纷推出了软硬件产品。随
着 VR 产品音视频的输入输出，信号编解码等能力的增强，产品的沉浸式体验效果
歌尔股份:2016 年度业绩增幅可观 , 转型成
不断改善,消费者的认可度也在持续提升,行业市场无论是产值还是出货量均保持
高速的成长。
◆ 公司多种模式完善技术拼图 , 引领市场开拓步伐 : 公司近年来通过内生外延式的扩
张，与核心芯片及平台公司的战略合作，逐步提升了各项主要技术的储备，并且结
合优秀的生产管理能力,成为了行业内领先的解决方案供应商,与主要终端厂商形
成了紧密的合作关系。中短期看,随着核心客户的产品出货量提升带来的生产订单
量呈现翻倍式的增加驱动公司业绩成长,中长期看,一体化解决方案使得公司能够
引领下游客户的开拓步伐,从而有望享受产业市场扩张带来的出货量增长预期与自
身技术能力提升带来高附加值产品的盈利能力增强双重优势,开启公司成长的潜力
空间。
元。净资产收益率分别为 17.0%、19.0%和 20.1%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 23.20 元,相当于 2017年 2019年 33.6、25.0和 19.3倍的动态市盈率。
利能力产生影响;公司研发投入兑现效果不理想影响公司的渠道拓展。
财务数据与估值
内容目录
一、核心推荐逻辑
歌尔股份作为全球微电声器件的龙头企业之一，为资本市场所熟悉，近年来，随着其在光学、
传感器、微显示等零部件的研发生产技术,精密制造、智能设计制造等一体化解决方案的能力的
提升，公司仍然存在着值得期待的投资机会。我们推荐逻辑主要基于以下三个方面：
短期逻辑:估值回归,我们认为从农历春节后智能终端产业链(主要是苹果产业链)的上涨
过程后, 歌尔股份与其他公司比较在估值方面具备相对的安全边际;
中期逻辑:业绩成长,1)声学部件升级带来单机价值量提升,份额保持稳定仍然可以保持
收入及盈利增长;2)虚拟现实出货量增加,价格保持稳定可以获得收入及盈利增长;
长期逻辑：产业转型，公司从零部件供应商逐步向智能制造解决方案供应商转型，未来有望
进一步向品牌和终端厂商推进,提升市场竞争力。
本报告主要探讨公司的中期投资逻辑的分析，基于我们对于智能终端微电声器件的单机价值
量提升和虚拟现实终端产品出货量的提升获得收入和盈利的增长的基本假设,微电声部件在智能
手机端核心客户方面单机价值量提升约为 70%，VR 设备的出货量未来 3 年增长分别为 200 万、
200 万和 400 万台,对于公司的盈利增长预测如下:
考虑到产品市场的不确定性预期 ,我们分别单独对微电声器件的价值量提升和 VR 设备出货
量提升做了敏感性分析：
从敏感性分析我们可以看到,我们的基准情况对于以 2016 年末为基数测算,未来 3 年的
CAGR 超过 30%，而在最悲观和最乐观情况在 25%和 35%之间，未来的增长预期值得期待。
二、公司介绍:从声学器件拓展至设计制造解决方案商
年 6 月 , 2007 年 7 月整体变更设立歌尔声学股份有限公司 , 2008 年 5 月在深交所上市。公司目
前主要业务涵盖了微型声学模组、传感器、微显示光机模组等精密零组件,虚拟现实/增强现实、
智能穿戴、智能音响、机器人/无人机等智能硬件的研发、制造和销售,已在多个领域建立了全
球领先的综合竞争力。
(一)公司历史沿革及股权结构
歌尔股份有限公司的前身潍坊怡力达电声有限公司于 2001 年 6 月注册成立 , 后经过多次的
增资扩股、股权转让及资产重组，并于 2007 年 7 月整体变更为股份公司，成立歌尔声学股份有
限公司 , 2008 年 5 月在深交所中小板挂牌上市。从设立之初至上市,公司主要业务始终是微型
电声元器件和消费类电声产品的研发、制造和销售。2010年7月，公司设立光电产业园进军光
电行业 ,2012 年 11 月成立精密制造子公司 ,2014 年 10 月收购丹麦高端音响品牌商 Dynaudio。
2016 年 3 月，公司携手高通合力打造全球首款骁龙 820VR 一体机平台，6 月，公司更名为歌尔
股份有限公司。公司的业务从传统声学器件逐步拓展到声学、传感器、光学、精密零组件以及智
能精密制造领域。
截至 2016 年年报披露,公司实际控制人是姜滨和胡双美夫妇,其中姜滨直接持有公司 18.18%
的股权以及通过第一大股东歌尔集团有限公司持有 25.54%的股份 , 姜滨持有歌尔集团 92.59%
的股份，胡双美直接持有公司 0.71%的股份。另外，姜滨的兄弟姜龙直接持有公司 3.36%的股
图 4:公司股权结构(截止2016年年报)
图 5:股本结构(截止 2016 年年报)
截止 2016 年 12 月 31 日,公司总股本为 15.3 亿股,其中限售股股份为 3.0 亿股,占总股
本的 19.6%。
(二)主营业务分析
公司主要业务为电声器件业务和电子配件业务。作为公司的传统业务电声器件主要产品为微
型麦克风、微型扬声器、扬声器模组、天线模组、有线耳机、无线耳机、 MEMS 传感器及其他
电子元器件等,应用于智能手机、智能平板电脑、智能家用电子游戏机、智能可穿戴电子产品等
为代表的消费电子领域。电子配件业务近年来也获得了持续快速的发展 ,主要产品包括智能音响
产品、智能家用电子游戏机配件产品、智能可穿戴电子产品、虚拟现实/增强现实产品、工业自
动化产品等。
解决方案
AR/VR 解决方案、VR 中 3D 音效解决方案、
4K 拍摄及图像解决方案、微扬声器天线二
合一模块、微型麦克风压力传感器二合一
公司的总部位于山东省潍坊市,经过多年的内生外延式的发展后,公司的全球化的研发、生
产、销售网络,核心生产基地主要位于中国和越南,研发机构包含了中国大陆、台湾、日本、韩
国、美国等地。
图 6:公司主要业务实体全球网络分布
全球化的战略布局是公司继续坚持的方向,尤其是在研发及人才方面的推进,公司注重在全
球范围内整合在声、光、电、无线通讯、精密制造等多学科领域中的优秀人才,专职研发人员超
过 6,000 名, 布局在北京、青岛、美国、日本、德国、瑞典、 丹麦等“六国十二地”, 形成全球
研发布局和24小时研发体系。
业务的战略转型方面,公司明确围绕 Hearable、Wearable、Viewable、Robotics 四大战略
优化产业链布局,通过从OEM向ODM、JDM服务的逐步转变,提升产业服务的附加值和市场
竞争力。
1、营业收入分析
公司 2016 年全年销售收入 192.9 亿元人民币，同比上升 41.2%，处于战略转型过程中，在
传统业务声学部件持续扩张的情况下，持续开拓智能家居、智能音箱、游戏机、可穿戴设备、
VR/AR 等产品领域内为客户提供声光电整体解决方案,并且取得了良好的效果。2016年第四季
度公司实现营业收入为66.8亿元,同比增长46.6%,高于全年整体水平。
图 7: 营业收入(百万)及增长率(2014~2016)
图 8:季度营业收入(百万)及增长率(2014 Q1~2016 Q4)
着公司战略转型的逐步推进 以 ODM 及 JDM 服务为代表的电子配件业务的收入规模快速增长 ,
同比上升幅度达到了 104.5%, 总收入占比也从 2015 年的 27.9%大幅度提升到了 2016 年的
争格局中拥有可靠的竞争力,公司海外市场的销售收入增长显著,同比上升43.7%,2016年全
年海外市场的销售收入占总收入的77.8%。
从客户分布来看,公司主要客户均为国际知名消费电子及智能终端厂商,2016年前5大客
户的销售收入占主营业务收入的56.3%,客户集中度在过往三年保持了稳定,消费电子行业终端
客户与产业链紧密结合的特性,使得公司的客户集中维持稳健。
尽管智能终端和消费电子厂商中新进入者众多,但是品牌效应使得行业的大客户依然是消费
端关注的对象，伴随着公司在电子配件制造业务方面的持续增加，包括 AR/VR、智能音箱、微
投影、智能可穿戴设备、智能电子游戏机等产品线的丰富,公司的大客户战略依然将得到持续的
推进。
2、公司盈利能力分析
2016 年归属上市公司股东净利润为 16.5 亿元,同比上升 32.0%,净利润增速略低于收入增
速,主要是在转型过程中,公司产品的盈利能力小幅下降以及研发投入的持续增加所致。2016
年第四季度的净利润同比上升 54.9% , 高于全年整体增速 , 下半年传统的旺季公司获得较快的业
绩成长,显示了公司在产业链中的竞争能力有所增加,转型过程中规模效应及管理效用的持续改
善, 盈利能力有所提升。
公司在转型的过程中,电子配件业务的收入规模持续扩大,业务结构的改变使得综合毛利率
水平出现了下降,从季度数据的变化看,毛利率的下降已经基本企稳。而净利润率方面,全年整
体小幅度下降,而随着规模扩张和产能利用率的提升,下半年的净利润率出现了触底回升。未来,
随着公司订单的持续增加，规模效应的体现，公司的盈利能力有望企稳恢复。
图 17: 盈利能力比率(2014~2016)
图 18:季度盈利能力比率(2014 Q1~2016 Q4)
2016 年业务分布数据看，公司的毛利率水平无论是按照产品细分还是按照市场细分均出现
了小幅度的下降,在处于战略转型的过程中,公司产品持续丰富,各条产品线的规模效应需要逐
步体现，并且行业市场的竞争也使得盈利能力方面受到了一定的限制。
图 20:毛利率按市场分布（2014~2016）
从营业收入和利润增长的情况看,2016年公司在收入和利润方面均取得了快速的成长,尽
管毛利率因为产品结构的关系而出现了小幅度的下降,但是从季度的数据看,毛利率和净利润率
在下半年出现了回升。我们认为,公司的战略转型获得了初步的成效,随着未来电子配件制造业
务的规模扩张,公司的盈利能力有望持续提升。
(三)近期动态
2017 年一季报业绩:
公司发布 2017 年一季报,销售收入 45.3 亿元,同比上升 68.3%,毛利率水平为 22.3%,
元,同比上升53.9%。
对外投资:
2017年2月11日,公司公告同 Kopin Corporation 签署了《股权购买协议》和系列《战略
合作协议》。拟以自有资金出资 24,664,250 美元(约合人民币 170,183,325 元) 购买 Kopin 公司
普通股股票7,589,000股。本次股票购买完成后 公司将持有Kopin公司普通股总数的约10.10%。
公司和 Kopin 公司签署了系列《战略合作协议》,将公司领先的设计、制造能力,同 Kopin 公司
在超小型显示、语音芯片、光学、OLED 显示、电池技术、虚拟现实(VR)和零组件领域的先
进技术和工艺相结合,进一步开发和销售一系列增强现实(AR)和虚拟现实(VR)系统产品,以及其
它可穿戴产品。
公司公告同意公司全资子公司香港歌尔泰克有限公司以自有资金5,000万美元(约合34,750
亿美元,投资领域包括:传感器、集成电路、虚拟现实、增强现实、声学、机器视觉、可穿戴设
备、机器人、无人机、先进制造、软件、人工智能和物联网等高科技领域及相关产业链。
通过对于 Kopin 公司的入股和战略合作,公司在虚拟现实产品领域对于光学显示部分的能力
得到了有效的加强，结合音效、传感器、制造等方面的已有技术，成为公司在未来 VR 市场快速
成长过程中获益的基础保障。另外一方面，传统的微电声器件依然占据了公司销售的主要份额，
而伴随着苹果在 iPhone 声学部件方面的升级,以及以亚马逊 Echo 为代表的智能音箱产品的渗
透率提升,公司在声学产品领域内也将会迎来新的增长机遇。接下来,我们将会分别从上述行业
的发展状况来揭示公司未来的成长机会。
三、行业市场分析展望：声学部件升级演讲持续，虚拟现实产
品方兴未艾
随着智能终端产品的样式持续丰富,声学部件作为人机交互的重要组件也在持续进行着升级
演化的过程。传统作为智能手机部件的微电声器件，其升级演化的方向从音效的单一维度向立体
声音效、防水防尘以及与其他组件的集成化三个维度推进，进而带来了单个部件和单台终端整体
价值量的提升。另外一方面，以亚马逊 Echo 和苹果 AirPods 为代表的新型智能化的声学产品的
问世,使得声学产品本身出现升级,进而带来了全新市场需求的预期。
虚拟现实产品尽管雏形的出现时间较长，但是直至近几年才获得了消费市场的认可，随着包
括光学、声学、集成电路、开发平台等各类技术的成熟,Sony、Oculus、微软、三星等一线品
牌厂商的加入,市场的需求及产品的出货量也呈现出了快速成长的状况。
(一)电声器件的演化:优质交互体验和智能化升级
电声器件的作为公司的传统主要业务，伴随着智能手机的普及，成为了公司成长过程中最重
要的产品，目前在全球微电声器件领域内，公司已经成为了行业的龙头企业之一。微电声器件的
在智能终端的应用主要可以分为两个类型，一个类型是作为智能移动终端的零部件整合在终端产
品中，例如我们智能手机及平板电脑中用来实现声学效果的各类零部件，包括微型扬声器、受话
器、麦克风等，另外一个类型则作为独立的声学产品成为整体系统的配件，例如耳机、音箱等。
从过往的发展历程来看,两种类型的电声器件演化目标较为类似,主要是在声学效果方面的
提升，然而随着智能终端的功能日益拓展，对于电声器件的未来发展方向将会出现变化。
1、微电声部件从音质单一维度向立体声、防水、集成化多维度发展
作为移动智能终端的代表产品，智能手机从 2007 年以 iPhone 为代表的产品问世后，经过
了将近 10 年的发展，已经成为了人们日常生活的必须品，目前智能手机市场渗透率已经达到了
较高的水平，未来，包括苹果 iPhone 在内的增长速度也出现了放缓的迹象。
尽管智能手机的整体出货量水平趋于饱和,但是在声学品质方面的提升动力带来微电声器件
在移动终端中的单机价值量提升在未来将会成为产业增长的驱动力。
在移动终端和消费电子产品中,微电声器件主要包含了扬声器、受话器和麦克风,随着消费
市场对于声学效果追求的持续，采用微型音箱替代传统的微型扬声器，以及 MEMS 麦克风产品
的应用，均能够有效提升智能终端的声学特性。未来对于社交、影音娱乐、游戏消遣、资讯获取、
支付等各类功能的拓展，声学部件作为重要的交互入口，在声学特性上的提升依然为各终端厂商
的重视，其中立体声效果的演进成为近期关注的重点。
立体声音效作为声学产品方面相对较为高端的概念而言，其含义不仅包括了通过至少两个以
上的声音发生器产生的效果，还需要对声场扩展等音效有保障。从目前智能手机的声学部件来看，
采用双扬声器设计可以部分实现立体声的效果，在苹果 iPhone7 中已经获得了相应的应用。
未来预计苹果 iPhone 大概率沿用相关设计，并且如我们之前所述，双扬声器实现的立体声
音效仅是开始,在音质方面的进一步提升将会是智能手机获得更优质立体声效果的方向,因此我
们预计苹果有望进一步演化升级相关设计。而另外一个 Android 阵营的厂商, 在 iPhone 的行业
引领效应下,预计也将会逐步增加在声学部件的升级,尤其是在中高端产品方面,全方面的提升
才能有效提升竞争力。
微电声器件的升级除了在立体声方面，防水需求的提升对于产品的设计也提出了新的要求。
从三星 S7/S7 edge 将手机的防水性能提升到 IP68 之后,苹果的新款 iPhone7 也达到了 IP67,
并且预计在 iPhone 8 中有望提升到更高的防水级别，其他厂商方面，索尼、小米、中兴通讯等
也拥有各自的防水型号产品。手机的防水工艺的各个环节需要多种工艺的配合,不同部位,防水
的手段不同,部分地方工艺与传统概念的防水方式差异较大。
声学部件的防水升级与机身结构件的差异在于既要实现防水的特性，又必须保证声学效果，
因此需要使用只能允许空气分子通过,而不能让水分子通过的特殊工艺,目前采用防水透气膜来
实现，这对于单品价格的提升以及工艺难度的增加都将对产业升级产生积极正面的影响。
移动终端的便捷性使得产品能够被随身携带,成为了渗透率提升的重要推手,但是随着产品
的复杂度不断的增加，尤其是在 5G、无线充电等时代的来临后，天线数量及复杂程度均有显著
增加的趋势,需要在有限的空间内实现更多的功能就需要进行集成化的设计,而声学部件成为了
可行的集成化对象。
图 26: 微扬声器和天线二合一示意方案
图 27: 微扬声器和天线二合一模块
微型扬声器和天线二合一模块不仅可以作为天线来使用，还具备扬声器的功能。这种设计可
以降低材料成本和人工成本,能有效的节省结构空间,目前已经广泛的应用于电子产品尤其是手
机、平板电脑中。
除了天线之外,智能终端成为人们日常生活的重要组成部分之后,对于各类传感器的配置成
为了智能化的重要方向,通过采集各种不同的信号,来实现相对应的功能。传感器数量的增加与
智能终端的轻薄化之间的矛盾,集成化成为了一个解决方案,而声学部件具备了与传感器相互集
成的可行性。
微型麦克风和压力传感器二合一模块不仅可以作为麦克风来使用,更可以作为传感器来工作。
这种设计在生产制造上更方便、成本上更低,尤其是可以把器件做的更小,使得移动电子设备如
手机、穿戴设备因此可以做的更薄。
除了上述我们分析的立体声效、防水以及集成化设计之外,通过增加麦克风来实现降噪,通
过软件算法升级来实现闭环电声控制也是手机微电声器件的升级方向。产品性能的升级体现到市
场规模看主要兑现在单品部件价格的上升和单个终端产品中声学部件价值量的增加。例如，立体
声效的实现主要通过增加扬声器数量来实现,对于单品的价值量提升预计约为100%,而整机价
值量提升预计约30%,而防水则是对整体声学套件的价值提升,预计约为30%,其他包括集成
化、麦克风增加以及软件算法的提升,预计对于整机价值量仍然可以有5%~15%的提升预期。
2、声学产品及配件的智能化方向升级带来新产品需求预期
微电声产品的另一个终端产品样式是各类声学产品和配件，最为常见的形式是音箱和耳机，
在移动互联网向物联网演化的过程中,语音交互被认为是人机交互模式中最接近自然的方式,由
此声学产品成为了智能化生活方式的重要入口,产品自身的发展也就无可避免的向着智能化升级
的方向推进。智能化的电声学产品配件中,亚马逊的智能音箱 Echo 和苹果的无线耳机 AirPods
是值得关注的产品例子
Echo 音箱开启了家居智能化新入口,实现纯语音人机交互模式。
2014 年 11 月,亚马逊在其官方网站上线了一款搭载 Alexa 智能助手的智能音响产品
Amazon Echo,包括之后发布的同系列产品 Echo Dot、Echo 和 Tap,其中 Echo 为标准版产品,
Dot 和 Tap 分别为简化版和便携版产品。
外观上 Echo 与普通蓝牙音箱类似,用户通过语言说出激活指令"Alexa"来激活设备, Echo
随后会根据用户的需求来做出相应的反应,除了播放音乐的基本功能外,该产品还可以向用户提
供新闻信息、安排日程、查询天气情况、一键下单购物、控制联网的智能家居产品、通过优步打
车、预定外卖等各类不同的服务。产品的所有输入输出均通过音频实现,用户可以通过简单的指
令来完成。
Echo 的智能化功能是通过亚马逊开发的 Alexa 语音服务包来实现的, Alexa 是由亚马逊建
立的云服务,可以使用亚马逊现有的其他各类服务,并且亚马逊向第三方提供了开发工具,厂商
可以通过 Alexa API 整合入自身的产品中,使得设备制造商可以利用 Alexa 来实现对于自身产品
的控制效果，这也使得 Alexa 演变成为了可以控制其他家庭设备的交互中枢。从亚马逊官方网站
的列表中可以看到,能够实现 Alexa 服务功能的产品 SKU 已经达到了 122 件。
根据亚马逊对于 Echo 的产品结构的介绍,以及拆解网站对于产品拆解后的结构看到, Echo
采用了 1 个 2.5 寸的低音单元、1 个 2 寸的高音扬声器,以及 7 个麦克风阵列,使得产品能够在
吵杂的环境下有效的识别用户对于产品的唤醒,并且在多个产品同时使用中,可以有效的分辨应
Digital Media 处理器，配置 256MB RAM+4GB 内存组合，支持 Qualcomm Atheros WiFi，内置
蓝牙模块。
Echo 从 2014 年 11 月推出以来,尽管前期亚马逊的市场推广力度并不强劲,但是出货量方
面依然获得了可观的数据。亚马逊尽管未公布具体的 Echo（包括 Echo、Dot、Tap）出货量数
据,但是其在 2016 年第四季度的财报中透露相关产品的出货量在假日期销售量同比增长九倍,
而包括 CIRP、RBC Capital Market、Morgan Stanley 等公司的销售量测算,自发售以来,产品
的整体出货量达到了 1,000~1,100 万台的水准。来自 eMarketer 的研究数据显示，Echo 占据了
语音控制设备的 70%以上的市场份额，而美国用户的产品激活量数据也达到了 130%的增长。
除了亚马逊和谷歌已经在市场上形成了产品的出货外,微软在2017年5月发布了携手音频
设备制造商哈曼·卡顿合作打造的智能音箱 Invoke , 内置 Cortana 语音助手。而作为拥有成熟语
音交互能力的 Siri 的苹果公司, 也被市场期待成为下一个推出相关产品的厂商。预计智能音箱产
品作为智能家居的有效入口,必将成为行业各大龙头企业争夺的领域,也会推动行业市场的快速
发展。
图 34:全球语音控制助理设备出货量(2015~2020E)
图 35:美国语音助理产品市场份额(以 2017 年激活量测算)
在苹果最近的 WWDC 发布会上,内置苹果语音助手 Siri 和智能家居平台 Homekit 的智能音
箱产品 HomePod 发布，目前主打音乐，同时具备智能家居功能，内置 7 个扬声器阵列、6 个麦
克风阵列和 1 个低频扬声器。从智能终端和互联网巨头企业纷纷加入这个产品线看,市场的前景
非常值得期待。
智能音箱作为电子系统的声学配件桌面产品的演化方向,而在随身产品中,耳机也在进行着
具有前瞻性的演变历程,其中苹果公司的无线蓝牙耳机 AirPods 在发布后受到了市场的持续关注,
也成为了引领行业发展的重要标志性产品。
耳机从 19 世纪出现作为通讯部件问世,后来成为收听音乐的产品,一个多世纪以来的发展
主要围绕着音频的传输效用、音效的提升和便捷性展开。其中在传输方式上,无线耳机的发展是
各大公司在便捷性上持续追求的成果，先后经历了 FM 调频、红外、2.4G 技术、蓝牙、kleer 等
技术升级演变,在传输带宽、传输速度、听觉品质以及生产成本方面的改进,使得无线耳机成为
了一个非常流行的产品。
苹果公司在电子产品方面持续的创新产品始终是行业市场关注的焦点,2016年9月的秋季
发布会上推出的无线耳机产品 AirPods 同样受到了市场的持续关注，可以注意的是，AirPods 是
除了具备传统的通话和音乐欣赏的功能外，其智能化的设计是其有望引发行业变革的原因。
Airpods 中内置苹果设计的新型芯片 W1,该芯片使得耳机在实现播放的同时获得稳定稳定
连接,并且可以对电池进行有效的管理从而增加续航能力。Airpods通过光学传感器、微型加速
传感器、红外感应器等多种传感器与 W1 进行协同工作, 使得产品可以智能化的感知用户的使用
环境,进而提供适合的模式,达到最为理想的效果。
我们认为, Airpods 的智能化主要体现在两个方面。首先, 内置的运动加速感应设备能够感
受用户的触碰,轻点两下即可激活 Siri,通过语音让 Siri 对设备进行操作,利用 Siri 的智能语音
云服务, Airpods 可以实现类似于我们之前介绍的 Echo 的效用。另外, W1 芯片实现了 Airpods
与各种苹果设备的智能连接,让用户能够切换到正在使用的其他苹果设备上,可以预见的是,苹
果目前正在积极推进的智能家居平台 HomeKit 框架,也有机会成为 AirPods 进行家居智慧化的
重要基础。
AirPods 自 9 月发布后, 尽管真正是实现市场投放的时间一波三折, 即使是最终实现了上市
后还是出现了非常缺货的情况 然而在上市之后还是获得了很好的市场效果 从 Slice Intelligence
在 2017 年 1 月份发布的统计数据显示,在 AirPods 投放市场之后,获得了近 25%的市场份额,
在结合已有的 Beats 耳机,苹果占据了整个无线耳机市场约 40%的份额。
从 Slice Intelligence 的数据看到，目前无线耳机市场销售额已经占据了整个耳机市场 75%
的份额,我们认为,AirPods所引导的耳机智能化趋势,使得传统的耳机不再是简单的声音传输
设备，而成为了一个智能化控制的入口，将会进一步推动产品市场的规模。
(二)虚拟现实方兴未艾,一体化解决方案开启公司增长潜力
声学产品是公司被市场广泛认知的基础业务,公司从2008年上市之后的股票简称也一直称
为“歌尔声学”。但是，公司始终不满足于仅仅成为电子零组件领域内的供应商定位，希望通过
在智能制造方面的持续投入和推进,进军终端产品市场,未来能够获得自身品牌的定位。公司最
初在蓝牙耳机、智能 3D 眼镜等产品方面的尝试为公司积累了丰富的生产经验和相关产品配件的
技术储备，随着 VR/AR 市场近年来的持续火热，公司成功的进入到国际一线厂商的供应链体系
中,为公司未来业绩的成长打开了新的潜力。
VR/AR 产品在过去的两年内成为产业界和资本市场关注的热点，然而其产品的雏形可以追
溯到上世纪 50、60 年代,较为认可的产品雏形是由摄影师 Morton Heilig 发明了 Sensorama,
一款集成体感装置的 3D 互动终端,它集成 3D 显示器、立体声音箱、气味发生器以及振动座椅。
由于体积较大,尽管在当时的体验很好,仍然难以有效商业化成为主流产品。之后,飞歌公司研
发了一款融合 CCTV 监视系统及头部追踪功能的头戴式显示器 Headsight,可以看成是便携式产
品的雏形,只是该产品的主要功能是用于浏览隐秘信息而非娱乐。
VR/AR 产品在之后的发展经历了多年的发展,来自影视、娱乐、游戏的消费需求和航空、
航天、军事等政府需求均在推动相关产品和技术的发展,但是整体的商业化之路较为缓慢。伴随
着移动智能终端发展带来的相关产品关键技术和移动软件 App 应用的成熟和丰富，VR/AR 重新
获得了市场的重视,包括 Oculus、Sony、HTC、Google、Samsung 等品牌厂商纷纷推出了各
自的相关产品，使得行业获得了快速的发展。
从 Technavio 的数据显示, 2016 年全球 VR/AR 市场的整体市场规模达到了 60.7 亿美元,
产品出货规模达到了8,156万台,在未来的5年内,市场规模和出货量规模将会分别维持41.5%
和 37.5%的年复合增长率。
VR/AR 产品从形式上看 ,主要包含了 VR 头盔、VR 盒子、智能眼镜和头戴式显示器等类型 ,
从 2016 年收入规模看，尽管 VR 盒子的单价较低，但是凭借产品出货量的规模，依然占据了市
场的主要份额,但是随着其他一体化产品的技术壁垒逐步获得突破,未来其他类型的产品市场占
比有望提升。
从终端客户的分布看,主要的客户来自于消费端市场、公司企业市场和国防军工市场,消费
端市场占据了主要的市场份额,其消费需求的核心来自于游戏影音娱乐,公司企业客户的需求则
玩家在 VR 中可以有传统游戏无法获得良好效果，因此从 VR 内容的市场看，游戏类内容占据了
仅一半的份额。
厂商的角度看, Oculus、Sony、Samsung、HTC等软硬件一体供应商持续在游戏领域内有
开发新的产品,而以游戏和内容为主的厂商则更多,随着内容应用的开发平台日益成熟,参与开
发者持续增多，市场保持了较高的热度。
图 50:索尼在 2016年 10 月公布 12款 VR 游戏
图 51: Oculus 在 2017 年 3 月公布 6 款 VR 游戏 (图为“剑灵”)
公司在虚拟现实领域的涉足较深:从市场渠道上看,公司与国际主流的设备厂商建立了长期
高效的合作关系,其 ODM 和 JDM 能力获得了客户的认可;从产品的角度看,公司的产品已经
形成了市场的规模化量产,成为行业内龙头企业之一;技术研发方面,公司通过内生性开发和外
延式并购,逐步在虚拟现实设备光电声等重要部件方面拥有了自主可控的技术实力,随着成熟度
的逐步提升,公司在终端产品中自主化水平有望持续提升。
公司的日系客户在全球游戏机市场中占据着重要的份额 ,而近期推出的 VR 产品也持续受到
市场的关注,从 IDC 公布的 2017 年第一季度数据看,日系厂商的出货量高企,而 TrendForce
对于其 2017 年全年的出货量预测也是高于其他主要竞争对手。美系客户方面,硬件产品特性的
高标准，结合软件应用方面的持续发力，使得产品市场的拓展值得期待。
技术方面看，VR 系统包含了软硬件两个组成部分，其中硬件产品主要包括了处理器设备和
输入/输出接口。
VR 处理器:是整个系统的核心处理单元,相当于个人电脑的 CPU+GPU 的功能,主要负责
对于 VR 系统的图像建模、元素渲染、光处理、纹理处理、输出影像等进行综合处理。处理器方
面,公司在2017年MWC展会上正式对外宣布了其采用高通骁龙835移动平台的第二代虚拟现
实一体机参考设计平台发布。该平台可以提供定制化的 VR 产品设计,以便于缩短研发周期,加
速产品上市进度。通过与高通的深度合作关系,公司有望在核心处理器平台领域内打造属于公司
有影响力的设计方案,继而帮助产业的整体繁荣。
输入部分:是虚拟现实系统与使用者实现交互的入口,需要通过各类传感器采集来自使用者
的行为和信息，输入装置的形式包括了追踪设备、按键输入设备、生物控制器、语音采集器等。
传感器是各类设备的重要组成部分，包括了位置、电磁场、机械、光学、陀螺等传感器，还有麦
克风、摄像头等。
压力温度传感器单体
压力+温度传感器
光学传感器
作为移动终端的零部件供应商,公司在声学部件领域内有着多年的丰富经验,在各类消费电
子用压阻式压力传感器以及高性能的电容式压力传感器都有成熟的研发生产体系,公司通过内生
性的开拓,可以进一步开拓传感器产品的自主化成熟,提升竞争能力。
输出部分:是虚拟现实系统向使用者反馈并制造模拟真实环境的系统,主要向使用者传递包
括图像、声音、触感、气味和味觉的信息，其中前三者已经普及，后两者反馈尚处于早期阶段。
公司在移动智能终端的光学及声学输出方面积累可观的专业技术储备，通过针对性的研发有
效的实现了在 VR 领域内的技术突破。同时,公司在外延式扩张方面也在持续完善相关部件的拼
图。2015 年收购丹麦的 AM3D 专注于提升公司 3D 音频增强算法、3D 音效定位技术以及高密度
混响算法,以实现更好的听觉方面沉浸式体感,2017年1月公司入股 Kopin 公司并签署战略合
作协议，对于公司在沉浸式显示方面的能力提升有着明显的帮助。
四、估值分析及投资建议
从之前的分析我们可以看到,声学产品的升级,以及虚拟现实产品出货量的增加是公司业绩
成长的主要用驱动力。
公司的产品线较为丰富,整体的经营策略是根据客户对于产品的需求以及公司现有的技术能
力来进行订单的生产和加工，受产能限制较小，因此收入的变动主要取决于下游客户自身终端产
品需求的整体规模，结合公司在竞争中获得订单的能力，对于营业收入的预测我们主要采用客户
需求规模、公司的订单占比、以及单品价格的变动来测算。 盈利能力方面 , 行业内企业毛利率通
常以成本加成测算，对于综合加工类茶品，自主生产和组装产品的毛利率存在差异，自给率决定
产品的综合毛利率，其他费用方面公司的研发投入保持稳定增长，资本开支则呈现周期性的变动。
估值分析及投资建议方面，我们认为，鉴于公司持续处于盈利状态，并且具备行业可比性，
因此我们采用市盈率估值方法为主，结合市净率和市销率估值方法比较，得出我们的投资建议。
(一) 盈利预测
营业收入的主要假设:
年内公司的份额将会维持稳定,客户终端产品的出货量规模根据市场预期保持小幅稳定成长,因
此总体的需求量规模也将会基本保持稳定。值得关注的是，由于电声器件在立体声效果、防水等
公司在包括大陆厂商在内的亚洲客户方面，公司通过渠道的拓展持续扩大市场的份额，并且
随着下游品牌商集中度的提升,公司的整体出货量需求规模将会持续扩张。但是与欧美核心客户
不同的是,亚洲厂商在单机电声器件的价值量方面预计仍然将保持平稳。
电子配件:电子配件业务的产品线广泛,从产品的分布看,虚拟现实类、可穿戴设备类、
MEMS 传感器类产品的占比规模较大,并且也是公司持续投入发展的主要方向,其他产品则相
对规模较小或者市场较为成熟。
虚拟现实类产品目前公司是包括 Sony、Oculus 等全球主要厂商的供应商,从产品出货量的
规模看将会实现快速的增长,而产品的价格将会有稳定的下降预期。
可穿戴设备产品的品类较多,与虚拟现实类产品市场的终端需求类似,整体呈现价降量升的
格局,但是出货量的增长速度低于虚拟现实类产品。
MEMS 传感器产品除了作为电声器件产品销售外,还有单独的作为整体件产品的销售,由
于终端客户较为集中，并且需求规模相对稳定，因此公司的营收规模保持稳定。
其他产品方面,我们预计公司的营收规模将会维持行业的平均增长速度。
盈利能力的主要假设：
产品毛利率方面, 电声器件的产品按照客户及产品分布毛利率基本保持平稳, 综合毛利率的
变动主要是取决于产品结构的变化。 电子配件业务方面 , 虚拟现实类产品的毛利率随着自给率的
增加而上升，可穿戴设备则小幅下降，其他产品保持平稳。
其他假设方面,研发投入根据研发人员数量增长以及每个研发人员的年度费用小幅增长,政
府补贴的相关营业外收入保持与总收入的合理占比,资本开支规模则维持2年相对较高后小幅回
落,整体税率保持稳定。
基于上述假设,我们得到歌尔股份的整体盈利预测如下:
我们公司预测 2017 年至 2019 年每股收益分别为 0.69、0.93 和 1.20 元 ,同比增长 27.6%、
34.2%和 29.2%。净资产收益率分别为 17.0%、19.0%和 20.1%。
（二）估值分析和投资建议
估值分析及投资建议方面,我们认为,公司作为电声器件和电子配件厂商,持续处于盈利状
态，具备行业可比性，因此我们采用市盈率和市盈增长率的估值方法。公司主要客户是欧美核心
客户，因此我们在选择可比标的时以相关客户的产业链为主。
从上述表格中我们可以看到,我们根据行业2017年预测平均市盈率和以2017年市场一致
预期为基础未来 2 年的年复合增长率折算 PEG 分别为 33.4 倍和 1.01 , 综合考虑公司规模及发
年至 2019 年 33.6、25.0 和 19.4 倍的动态市盈率。
主要下游客户的终端产品出货量不及预期;
市场竞争对于产品价格及盈利能力产生影响;
公司研发投入兑现效果不理想影响公司的渠道拓展。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层