分众传媒（002027）
2021 半年报点评:业绩符合市场预期,单屏
2021年08月26日
成本受益竞争趋缓显著下滑
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司 2021 上半年实现收入 72.27 亿元, 同比增长 58.90%, 实现归母净
利润 29.00 亿元, 同比增长 252.23%。其中 Q2 实现收入 37.34 亿元, 同
比增长 39.71%, 归母净利润 15.32 亿元, 同比增长 95.04%。公司同时
预计 Q3 实现归母净利润 14.80-16.30 亿元, 同比增长 7.32%-18.20%。
业绩符合市场预期。此外,公司更改回购股份用途,将2.36亿股公司股
市场数据
份注销,占公司总股本的1.66%;同时宣布中期分红。股东回馈超市场
预期。
■ 公司业绩符合预期,但受益于竞争格局改善,楼宇媒体成本下降,好于
市场预期。公司 2021Q2 收入利润同比快速增长,主要由于去年疫情导
致的低基数, 拆分来看, 楼宇媒体实现收入 34.10 亿元, 同比增长 30.3%,
影院媒体实现收入 3.13 亿元，同比增长 626.3%。本季度虽然公司收入
大涨，但楼宇媒体营业成本仅 10.08 亿元，同比甚至下滑 4.51%，而公
司当前点位数量 246.4 万个，同比增加 5.52%，表明公司单屏成本同比
基础数据
下滑约 10%。 相对于此前市场对租金成本上涨的预期, 本季度的成本下
滑情况要好于市场预期。主要受益于竞争格局的改善。基于此，我们将
上调公司 EPS。
■ 教育培训政策收紧对公司业绩影响有限。公司 2021Q2 利润没能环比大
幅高于Q1,主要源于: 1、2021年春节返乡人口大幅减少,导致广告主
今年春节期间投放热情并未有明显减退; 2、教育培训机构广告投放受
政策影响出现收紧，分众在线教育广告主广告投放受到负面影响。但公
相关研究
司收入结构多元，在线教育类广告主虽占据一定营收比重，但分众在持
年报及 2021 一季报点评：业绩
年,公司收入增长大超市场预期,是因为新消费、金融类、游戏类等不
同行业广告主的加大投放所致，甚至新消费、基金类广告主的出现都是
超市场预期, 互联网教育政策
事先未能预料的。宏观经济回暖带来众多行业广告主盈利情况改善是加
收紧影响有限》2021-04-23
大楼宇媒体等品牌广告投放的重要原因。
2、《分众传媒 (002027): 业绩
大幅改善，经济复苏下快速恢
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司成本下降受益于竞争格局改善, 我们将
复周期重现，新消费打开全新
2021-2023 年 EPS 由 0.41/0.51/0.60 元上调为 0.42/0.51/0.61 元, 当前市
值对应 PE 分别为 19.10/15.67/13.05 倍。我们维持公司“买入”评级。
增长空间》2020-10-22
3、《分众传媒(002027): 业绩
大超预期, 经营拐点已现》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号