需求端表现稳健, 梯媒龙头价值凸显
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
2021年8月25日,公司发布2021年半年报:报告期内,公司实现营收
73.27 亿元, 同比增长 58.90%; 归母净利润 29.00 亿元, 同比增长
252.33%。2021Q2,公司实现营收37.34亿元,同比增长39.71%;归
母净利润 15.32 亿元,同比增长 95.03%。同时公司在半年报中披露,预
计公司 2021 年 1-9 月, 实现归母净利润 43.8-45.3 亿元, 同比增长
98.89-105.7%, 即 2021 年 7-9 月实现归母净利润 14.8-16.3 亿元, 同比
增长 7.32%-18.2%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 事件点评
上半年业绩符合此前披露预计区间。收入端:2021上半年度公司整体经
营节奏已基本恢复正常，需求端表现稳健，得益于近年来营收结构的调
整，受教育行业政策影响较小。楼宇媒体业绩较好，同期增长 49.73%达
66.54 亿元, 占总营收的 90.82%。毛利率为 70.08%, 比上年同期增加
18.85pct, 单看 21Q2, 实现营收 37.34 亿元, 为历史上 Q2 单季表现第
亿元, 占总营收的 35.44%; 互联网行业广告增长迅速, 营收同比提升
94.56%达 22.54 亿元, 占总营收的 30.76%, 结构稳定而健康。影院媒
体业绩有所复苏,全年仍不乐观。影媒营收6.51亿元,同比增长349.15%,
占总营收的 8.89%, 各类广告营收同比增长较大, 其中日用品消费广告
联系人: 郑磊
同比增长 303.12%达 2.81 亿元,占总营收 3.84%,为影院媒体类广告第
成本端:截至2021年7月31日,电梯电视自营媒体数量较去年底提升
10.7%达 75.6 万台, 电梯海报媒体较去年底提升 1.2%至 170.8 万个, 公
司影院媒体签约 1951 家。在点位上,公司符合我们前期的判断,新增点
位主要用于对一二线城市加密。,营业成本同比增加10.29%达2.33亿元,
其中楼宇媒体成本同比减少 8.16%至 1.77 亿元, 梯媒成本下降主要是由
于前期与新潮争夺点位时高价签约的点位在逐步到期，目前租赁市场重
回买方市场，整体租金成本有所下降，我们认为未来成本端将继续保持
稳定微增的态势。影院媒体成本同比增长 509.14%至 4.11 亿元,主要系
相关报告
去年同期影院因疫情影响停业封闭未发生租赁成本，本期恢复正常。
1.21H1 预计高增速, 梯煤龙头价值凸
与往年不同的是，2021 年公司首次进行年中分红，公司以 144.42 亿股
2.2021Q1 业绩符合预期, 全年增长可
为基数,向全体股东每10股派发现金红利2.08元,共30.04亿元,以8
月 25 日收盘价计算股息率为 2.6%。并且公司将进行库存股注销,完成
3. 短期扰动不改长期趋势
后公司总股本将由 146.78 亿股变更为 144.42 亿股。我们认为中期分红
与注销库存股均表现了公司对未来业务发展的看好，并且表达了注重投
资者利益的态度。
我们认为，随着公司收入结构的逐渐改善，日消类客户占比提高将平滑
业绩的波动性,在新消费长逻辑的驱动下,公司的周期性将有所减弱。
并且成本端保持稳定、经营杠杆作用凸显、未来随着影院媒体业务的正
常化，净利润端将会有良好表现，分众有望得到估值提升的行情。公司
具有线下流量入口的稀缺性，未来随着季度数据的逐步兑现，我们看好
全年业绩增长以及估值提升带来的投资机会。
● 投资建议
我们预计 2021-2023 年公司实现营业收入 165.55/199.71/238.34 亿元，归
母净利润 64.52/80.68/102.47 亿元， 对应 EPS 为 0.44/0.55/0.70 元，PE
为 22.73X / 18.18X /14.31X, 维持“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期; 监管政策风险; 传统消费品类公司新品推
出及新经济类消费品牌推出不及预期; 影院恢复不及预期; 疫情反复;
行业竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。