IRITIES
创新技术与企业服务研究中心
中微公司 (688012.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格(人民币): 119.01 元
从点到面的半导体设备玩家
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2000 投资逻辑
1500 三大潜力市场,二大核心竞争力,二大外在优势
定增投入三大潜力市场: 1) 中微未来营收及获利成长的动能是从 CCP 介质
刻蚀转到层次较高有 30-50%溢价及高毛利率的 ICP 硅/金属刻蚀; 2) 从逻辑
转到刻蚀设备占资本开支比较高及要求高深宽比的存储器刻蚀,及转到较高
单价/毛利率的关键层刻蚀设备; 3) 公司未来数年将持续扩大其新设备研发
如 Mini/Micro LED 外延片 MOCVD, 化学薄膜沉积, 光学检测, 化学机械抛
光,清洗等等。
存储器刻蚀设备是未来的主力:存储器因微缩制程趋缓,刻蚀设备占总资本
开支的比重相对较高达 25%, 远高于台积电 12“ 7/5/3 纳米 EUV 先进制程厂
的 15%上下。而受惠于国产设备替代的趋势, 预计中微能拿下国内存储器大
厂刻蚀设备 10%的份额,远高于台积电的 5%不到,所以这是 5 倍的不同驱
动力。
二大核心竞争力: 优秀的管理团队和自主可控的技术, 朝向 7, 5, 3 纳米晶
圆代工 CCP 和 ICP 刻蚀机台,以及 128 层及以上 3D NAND 闪存存储器超
高深宽比 CCP 刻蚀机台的研发,中微是少数有国际核心竞争力的国内半导体
设备商。
二大外在优势:全球及国内半导体设备市场在 2021-2025 年将持续同比增长
+13-15%及 20-30%, 半导体设备国产化率是未来十年中微将享受到的外在
优势驱动力。
投资建议
首次覆盖, 给予“买入”评级: 虽然 2021 年因缺乏 2020 年占营收 11%的
营业外获利,以及定增发行近 15%股本可能摊薄 EPS, 但结合三大潜力市场将
带动 4-5 年超过 30% 营收及获利复合增长率, 我们首次覆盖中微公司, 给
予“买入”评级。在半导体设备行业,投资人多看 3-5 年的长期获利及核心
2023 EPS (CNY$1.99) 或是 2-2.5x PEG (中国半导体行业的 PEG 区间为
1.5-2.0x) 的区间高档。
郑弼禹
国内存储器产业延后扩产风险,技术落后风险, MOCVD 设备需求及价格下
跌风险, 核心管理团队及关键技术人员流失风险, 限售股解禁风险。
内容目录
一、三大潜力市场
1、从 CCP 介质刻蚀到 ICP 硅 / 金属刻蚀
在刻蚀设备方面,泛林半导体 (Lam Research)、东京电子 (Tokyo Electron)、
应用材料 (Applied Materials), Hitachi High-Technologies 占据全球主要市场份
额, 而我们估计中微全球份额还不到 2%, 介质刻蚀 CCP 份额不到 4%, 硅/金
属刻蚀 ICP 份额不到 1%。最主要是因为中微缺乏美国,欧洲,日本,韩国的
逻辑及存储器半导体大厂客户,金属/硅刻蚀 ICP 销售比重仍低,及缺乏关键
层(Critical layer)的刻蚀技术。
公司所销售的刻蚀设备以电容性耦合的等离子体源 (CCP, Capacitively
Coupled Plasma)及电感性耦合的等离子体源 (ICP, Inductive Coupled
Plasma)干法刻蚀设备这两种为主。而等离子体源刻蚀设备是一种大型真空的
全自动的加工设备,一般由多个真空等离子体反应腔和主机传递系统构成。等离
子体刻蚀设备的分类与刻蚀工艺密切相关,其原理是利用等离子体放电产生的带
化学活性的粒子,在离子的轰击下,与硅片表面的材料(铝 AI, 多晶硅 Poly-Si,
二氧化硅 SiO2, 硅化物)发生化学反应,产生可挥发的气体,从而在表面的材料
上加工出微观结构(请参考图表),但通常高蚀刻速率(在给定时间内去除的材
料的量) 也相当的重要。
CCP 介质刻蚀是中微的主力: 但根据产生等离子体方法的不同,干法刻蚀
主要分为电容性等离子体刻蚀和电感性等离子体刻蚀;根据被刻蚀材料类型
的不同, 电容性等离子体干法刻蚀 CCP 主要是刻蚀不导电的介质材料如二
氧化硅 Silicon dioxide SiO2、氮化硅 Silicon nitride Si3N4、二氧化铪
HfO2、光刻胶 Photoresist 等。电容性等离子体刻蚀(CCP)主要是以高
能离子在较硬的介质材料上,刻蚀高深宽比的深孔、深沟等微观结构。而根
据我们对行业链的调研,中微目前近 80-90%的半导体刻蚀设备营收是从
销售前 (Front end of line), 中 (Mid end of line), 后段(Back end of line)
CCP 而来, 虽然有 7 纳米逻辑的刻蚀产品线, 但还是以非关键性(non-
critical)为主。
ICP 硅 / 金属刻蚀的三大挑战: 而电感性等离子体干法刻蚀 ICP 困难度较
高,主要是以较低的离子能量和极均匀的离子浓度刻蚀较软的和较薄的材
料,主要是刻蚀硅材料,如单晶硅、多晶硅 polysilicon、和硅化物等,就
像在晶体管中刻蚀出电流进出的栅极开关 (Gate)。不但如此, ICP 也可刻
蚀导电金属材料如铝 AI、钨 Tungsten,铜 Copper 成复杂的电路图案
conductors 及通道 Via。硅和金属蚀刻使用氯基化学（Chlorine-based
chemistries),并可以在一个或多个膜层上执行特定的蚀刻步骤,但当涉及
多个层时,并且当蚀刻过程必须精确地停留在特定层上而不损坏它时,
ICP的蚀刻速率匹配 CCP就变得重要。而根据我们对行业链的调研后了解,
ICP 硅 / 金属刻蚀有三大挑战 1. 控制精度: ICP 刻蚀对象是很软很薄的材
料, 所以对能量、温度、刻蚀时间的精度有非常高的要求。举例而言, 高
品质的多区控温静电吸盘就可加强温度精度，而快速响应干涉仪就可加强
刻蚀终点控制精度: 2. 均匀性: ICP的等离子体浓度较高, 要做好整片硅
片刻蚀,均匀性是个难点 3. 刻蚀速率对反应腔条件 (Chamber condition)
的敏感度:刻蚀速率对 ICP 反应腔的条件变化非常敏感,等离子体接触到
的部件涂层材料都会影响到刻蚀速率,严重时甚至会导致整批晶圆报废。
ICP 硅/金属刻蚀有 30-50%的价格溢价, 50%以上的复合增长率:中微
目前有 80%以上的半导体刻蚀设备营收是从销售前 (Front end of line),
中 (Mid end of line), 后段(Back end of line) 等六种 CCP (Primo D-RIE
65-16 纳米. Primo AD-RIE 40-7 纳米. Primo SSC AD-RIE 26-10 纳米.
Primo iDEA 双反应台刻蚀/除光刻胶一体机 Primo HD-RIE NAND/DRAM
刻蚀机,及 Primo TSV 硅通孔刻蚀机而来,目前已积极投入核心技术开发
有较大挑战的 ICP 硅/金属刻蚀机台（目前有高级版的 Primo nanova 1x
纳米逻辑 / 存储器刻蚀机及精简低成本版的 Primo Twin-Star 40/28 纳米
ICP 硅 / 金属刻蚀机台). 估计两三年内在 1-2 个技术点上的突破是有机会
的, 而根据我们对产业链的调研后了解, 中微从主力的 CCP 介质刻蚀拓
展到加强 ICP 硅 / 金属刻蚀业务，对腔体价格有 30-50%的上涨空间，比
CCP 介质刻蚀有更高毛利率, 更高的技术壁垒, 更庞大的市场空间(估计
中微目前全球 ICP 刻蚀市场份额不到 1%), 我们估计这对 ICP 刻蚀营收
(目前占半导体设备营收比不到 20%) 未来 3-5 年的复合增长率有超过 50%
的增量。
2、从逻辑到存储器刻蚀设备
虽然不管是逻辑，内存 DRAM，闪存 3D NAND，在刻蚀设备方面， CCP
介质刻蚀与 ICP 硅/金属刻蚀设备数量总是各占刻蚀设备机台数量的一半(因
为单价不同，ICP 硅 / 金属刻蚀设备资本开支金额明显高于 CCP 介质刻蚀设备
资本开支)，但内存 DRAM（1x, 1y, 1z, 1alpha, 1beta）及闪存 3D NAND (64,
96, 128 层) 因微缩制程趋缓,光刻设备投资占总资本开支的比重相对较少,因
此我们估计 DRAM/3D NAND 大厂在刻蚀设备投资占总资本开支的比重相对较
高达 25%上下，远高于台积电 12“ 7/5/3 纳米 EUV 先进制程厂的 15%上下，以
及中芯国际,华力晶圆代工 12“先进制程厂的 18-20%上下,及全市场平均的
20% (见图)。这种基础的不同,让过去主要以服务晶圆代工客户所需刻蚀设备
为主的中微公司，当转到存储器客户如长江存储（3D NAND），合肥长鑫
(Mobile DRAM),紫光重庆/存储 (DRAM),反而如虎添翼,拥有更大的市
场发挥空间。
举例而言，当中微的主力客户台积电每年投入超过 300 亿美元的资本开支
建立 5 纳米及 3 纳米 EUV 新厂，我们估计台积电每年需要投资超过 45 亿美元
的关键 / 非关键的 CCP/ICP 刻蚀设备，而中微因为只能切入台积电的非关键性
CCP 介质刻蚀机台市场, 所以我们估计目前中微仅能拿下不到 5%的份额或不
到 2.25 亿美元的总体有效市场 TAM（total addressable market）。换句话说，
台积电每年投资300亿美元,其中大约不到0.5%可能会流到中微公司。
反之我们估计国内长江存储（3D NAND），合肥长鑫（DRAM），及其他尚
未宣布的存储器大厂，未来 5-10 年，合计每年将投入超过 100 亿美元的资本
开支(80-100 亿美元建立从无到有(Green field fab) 每月 100,000 片晶圆
产能及 60-70 亿美元建立外加每月 100,000 片晶圆产能)。而因为 DRAM 及 3D
NAND 微缩趋缓,制造存储器所投资的光刻机比重较低,我们估计长江存储
（3D NAND），合肥长鑫（DRAM）等总计每年需要投资超过 25 亿美元的关键
/非关键的 CCP/ICP 刻蚀设备, 但因为中微受惠於半导体核心设计、制造、设
备、材料国产替代的大趋势,并有机会能切入这些国内存储器大厂的关键/非
关键的 CCP 介质刻蚀以及关键 / 非关键的 ICP 硅/金属刻蚀机台市场，所以在
一般合理状态下, 我们估计未来几年中微能拿到 10-15%份额（15-20%的刻蚀
设备订单台数份额) 或超过 2.50-3.75 亿美元中国整体存储器刻蚀设备有效市
场 TAM（total addressable market）的金额，并可能逐年提升，这存储器刻蚀
设备营收金额反而比台积电每年从中微采购的更多。换句话说，长江存储及合
肥长鑫若每年投资 100 亿美元, 其中大约 2.5%可能会流到中微公司。所以这
是近5倍的不同驱动力。
■% 国内存储器产业
■% 台积电
■% 国内晶圆代工
虽然长期而言，靠着技术叠代，扩展产品线，中微还是有机会拿下剩余的
85-90%中国整体存储器刻蚀设备的部分份额,但要拿下更多的份额,中微的
3D NAND 刻蚀设备要能解决四大高难度的挑战, 像是 Mask Open, Gate
Trench, Channel Hole, 以及 Staircase Contact 阶梯接触式刻蚀, 但目前 3D
NAND 大厂三星, 东芝/西部数据, 海力士, 美光在解决 Mask Open 垂直刻
蚀的问题，主要是使用龙头厂商 Lam Research 泛林在 64/96/128/192 层 3D
NAND 提供专用的 Mask Open ICP 刻蚀, 并靠此一起抢下 Channel hole 的
CCP 刻蚀。东京电子 Tokyo Electron 的 Gate Trench 垂直刻蚀设备是遥遥领先
同业的,而阶梯接触式(Staircase contact)刻蚀所面对的温度挑战,主要是
使用龙头厂商应用材料 Applied Materials 所提供的三倍功率,多区域气体喷射
的 Centura Avatar Etch 机台。
不管是逻辑芯片，内存 DRAM，闪存 3D NAND 在刻蚀设备方面, 以及再
细分为 CCP 介质刻蚀(也包括比较薄的介质)与 ICP 硅/金属刻蚀都分非关
键(墙)及关键层(像房子的梁,柱层)刻蚀,以台积电7纳米 EUV 逻辑制程
工艺为例,除了 Fin 层之外的金属层中,也不过只有 4 层使用 EUV (金属层
Metal 0, 通道层 Via 0, 金属层 Metal 1, 通道层 Via 1), 60 层上下仍然使用
单层,双重（SADQ, Self aligned double patterning),四重曝光（SAQP,
Self aligned quadruple patterning)及刻蚀,从 10 纳米到 100 纳米的制程都有,
虽然中微有进到台积电的 5 纳米 EUV 逻辑 IC 刻蚀生产线, 但主要还是以刻蚀
线宽 50-100 纳米的非关键层的介质层为主。我们透过产业链调研，中微目前
的技术应该可以做到 10 纳米的关键层 CCP 刻蚀设备, 但稳定性及生产效率
(productivity) 仍然较国际大厂差, 所以台积电尚未采用。但我们认为, 只要
中微持续投入庞大的研发经费, 应该是指日可待从非关键层进入到 >30%溢价
的关键层刻蚀设备。
图表 9: 多次刻蚀示意图
3、MOCVD新旧设备需求将翻转向上
归因于过去两年 LED 照明及背光显示蓝光 LED 市场明显供过于求。 相关
厂商多所亏损,造成制造 LED 蓝绿光外延片的 MOCVD 设备需求不振,中微
公司也公布其 MOCVD 设备营收连续两年下滑。但这从去年底开始, LED 市场
有明显好转，而公司的 Prismo A7 设备已在全球 LED MOCVD 市场中占一席之
地,已大量出货;公司研发了用于制造深紫外光 LED 外延片的 MOCVD 设备
Prismo HiT3, 已成功在行业客户端用于深紫外 LED 的生产验证; 而制造氮化
镓功率器件外延片用的 MOCVD 已在客户芯片生产线上投入使用: 用于 Mini
LED 生产的 MOCVD 设备的研发工作进展顺利,已有设备在领先客户端开始进
行生产验证;此外,制造 Micro LED 等应用的新型 MOCVD 设备也将在今年推
出，目前没有主要竞争者， 毛利率应该远高于现在 MOCVD 设备的平均毛利率
(低于 10%)。我们认为 Mini LED, Micro LED, 8”硅基氮化镓 GaN 功率器件等
外延片需求将带动中微公司 MOCVD 新设备需求，加上传统 MOCVD 设备需求
翻转向上, 2022-2025年复合增长超过 15%可期待:
研发及生产验证 MOCVD 设备可制造应用于高端背光显示的 Mini LED 和
高端显示应用的 Micro LED 外延片;
研发 MOCVD 设备用于生产 8“硅基氮化镓 GaN 功率器件外延片:
生产 MOCVD 设备用于生产杀菌消毒,空气净化,及促进植物生长的紫外
LED.
二、二大核心竞争力
1、优秀的管理团队
研发人员占比近四成且大多数为硕博士的中微公司、优秀的管理团队是公
司能够持续不断推出新产品的原因、公司核心创始团队成员很多都有硅谷等海
外工作经验。公司的董事长兼总裁、创始人尹志尧博士在硅谷有 20 多年的行
业及经验积累, 1984 年至 1986 年, 就职于英特尔, 担任工艺中心技术开发工
程师; 1986 年至 1991 年, 就职于泛林半导体历任研发部资深工程师、资深经
理; 1991 年至 2004 年, 就职于应用材料历任等离子体刻蚀设备产品首席技术
官、总公司副裁及等离子体刻蚀事业群总、亚洲总部首席技术官。
其他核心团队成员还包括:
杜志游博士: 现任中微资深副总裁, 主导制定了所有项目运营流程, 包括
公司生产运营策略、全球物料运营基础设施、信息技术系统和 ERP(企业
资源计划)项目执行等。加入中微之前,杜志游博士曾担任梅特勒-托利多
仪器(上海)有限公司总经理、宝钢普莱克斯实用气体有限公司总经理。
朱新萍:副总裁暨大中华事业群总经理。加入中微之前,他曾担任台湾应
用材料公司（Applied Materials）高级产品经理一职。再之前他曾在华邦
电子（Winbond）和台湾世大集成电路（WSMC）工作，主要负责刻蚀工
艺开发和产量提高。
陈伟文:中微首席财务官。在加入中微公司之前,陈伟文先生在一家纳斯
达克上市公司、同时也是世界上最大的太阳能公司之一，阿特斯太阳能有
限公司任财务总监。
倪图强博士: 倪图强博士在中微担任副总裁暨刻蚀设备产品事业群副总经
理。他主要领导用于高端电介质刻蚀的 Primo D-RIE 和 Primo AD-RIE 设
备的研发和项目管理。加入中微之前,他曾在 Lam Research 公司新产品
部门担任主要技术专家,并是 Lam2300 系列刻蚀产品的发明者之一。
2、技术自主可控
中微成立之初就有合作的律师事务所专注 IP 信息收集与保护。与美国应用
材料官司和解(2010年,美国加州)、与泛林 Lam Research 公司官司胜诉
(2009 年, 台湾)、与 Veeco 官司和解(2018 年, 福建、美国纽约)等, 这
些有关知识产权的国际诉讼无一失败的前提是扎实的自主知识产权。
■ 2007 年 7 月,美国应用材料公司在美国加州法院对中微公司公司提出诉讼,
指控中微公司侵犯其商业秘密。2010年初两家公司和解。
2008 年,中微公司的设备进入台湾最大的半导体芯片厂台积电。Lam
Research 公司于 2009 年 1 月向中国台湾知识产权法院提出诉讼、指控中
微公司公司在一关键零部件的设计中侵犯了 Lam 公司的专利。台湾知识产
权法院在经过半年的调查后宣布驳回 Lam 公司的诉讼,判断中微公司并没
有侵犯 Lam 公司的专利。
2017 年 4 月, Veeco 在纽约东区的联邦法院对中微公司 MOCVD 设备的
晶圆承载器 (即石墨盘) 供应商 SGL 展开了专利侵权诉讼, Veeco 认为, 在
SGL 为中微公司设计的石墨盘产品中侵犯了其专利, 要求禁止 SGL 向中微
公司供货并赔偿巨额损失。2018 年 2 月 9 日, Veeco、中微公司和 SGL
共同宣布和解。
美国政府于 2015 年将刻蚀设备从出口管制清单里删除就是因为中微
(AMEC) 能够生产出具有自主知识产权的刻蚀设备,并进入国际一流晶圆厂。
2017 年美国 PCAST (美国总统科学技术咨询委员会) 给总统的报告里面提到
的唯一一家中国公司是中微公司。
除此之外, 中微还担了多项国家科技重大专项, 如由倪图强博士负责的
14, 10, 7, 5 纳米 CCP 及 ICP 刻蚀机研发及产业化, 其主要目标是改进下电
极和晶圆周边结构和性能、开发减少金属污染和颗粒物产生的新材料和新表面
处理方法. 满足均匀性、减少金属污染和颗粒物的要求:开发腔体和气体传输系
统采用新型的防腐蚀涂层材料，涉及开发射频能量馈入电感式耦合线圈、双控
细分多区动态静电吸盘、先进的射频匹配技术及动态、分区域的反应气体注入
系统等, 这些目标达到后可改善 14, 10, 7 纳米集成电路的多膜层结构刻蚀、
前端接触孔、有机掩模层刻蚀，及电路的刻蚀如双重/四重图形、模板刻蚀、 边
墙刻蚀、减薄刻蚀等从而达国际先进水平。
而在 128 层及以上 3D NAND 闪存储器 CCP 刻蚀方面,公司也在设计开
发超低频和超大功率的射频等离子系统及对应的静电吸盘、多区控温性能的上
电极、温度可调节的边缘环系统等方面投入大量研发费用,以此满足存储器超高
深宽比的刻蚀需求。
三、二大外在优势
1、全球及国内半导体设备行业稳定加速增长
归因于未来数年, 全球 8“特殊逻辑制程因缺乏二手旧设备,厂房,产能扩
充不易(仅维持 5%产能扩充复合增长率), 12"成熟逻辑制程(28-90nm)产
能扩充因台积电不愿意大幅投入而受限(测算约 10%产能扩充复合增长率),
而 12“先进逻辑制程 (16/14, 7, 5, 3, 2, 1nm) 因台积电独大且设备昂贵而根据
实际订单来计划扩产 (测算约 30-40%产能扩充复合增长率),这些举动都会造
成 8“特殊, 12”成熟, 12“先进制程的设备采购及扩产相对过去稳定, 且处于长
期供不应求格局。而 DRAM 内存制程工艺从之前 19nm 的 1X, 一直到需要使用
一台近 10 亿人民币艾斯麦 EUV 光刻机来做 1alpha 10-12nm 及 1 beta 的 8-
10nm，及大量使用先进刻蚀机台进行 200 层以上的 3D NAND 闪存制造，我们
预估全球半导体设备市场收入未来五年复合增长率达 13-15%, 高于全球半导
体市场未来五年近 10%的复合增长率。但若根据 SEMI及 WSTS/SIA 公布的三
月份美国半导体晶圆制造设备出货数字同比(+40%)及全球半导体出货数字
同比(+16%)来看,这些数据都明显高于长期平均增长率。
而中国因为长江存储 3D NAND, 合肥长鑫 DRAM, 中芯国际晶圆代工,
华虹 12“无锡新厂, 上海积塔半导体, 奥芯半导体 (CanSemi, 一期 135 亿人民
币投资, 12",40k/m), 青岛芯思半导体(SIEn, 12"/8", 30-50k/m), 士兰微(项
目一期 70 亿人民币投资, 12“, 80k/m, 90nm MEMS), 合肥晶合(Nexchip,
12", 40k/m LCD 驱动芯片, RF-MCU, CIS),华润微(100 亿人民币投资, 12",
MOSFET/IGBT 功率及电源管理芯片),加上台积电南京厂将在未来几年扩充
12“28nm 制程工艺产能等,大陆 12“晶圆代工及晶圆制造 IDM 陆续扩产,我们
预期国内半导体设备同比增长率将从去年度的 32%，提升到今年的 35%及明年
的 30%, 预期国内半导体设备市场收入未来五年复合增长率将超过全球半导体
设备市场平均近两倍达 30%。而主要受惠者,是中微公司及北方华创及其他设
备商。
如果再进一步分析各次产业、全球晶圆代工设备销售同比增长率早已从上
上季度的负 3%, 回升到一季度的+49%,全球内存 DRAM, 闪存 NAND, 显示
屏 LCD/AMOLED 设备去年四季度同比增长仍维持在 34%, 68%, 48%, 我
们认为这些次产业的半导体设备销售都可能在今年下半年增长趋缓,或于明年
步入一两个季度的短期衰退, 无法长期维持 30-40%以上的销售同比增长。
2、20-30% 国产半导体设备替代的驱动力
虽然我们预期中微公司能拿下台积电及国内晶圆代工厂刻蚀机台资本开支
金额的 3-7%及国内存储器行业刻蚀机台资本开支金额的 8-10%(在长江存储
及华邦占 15-17%刻蚀机台数量份额）， 但我们从产业链调研理解，20-30%国
产半导体设备自给率，才是政府推动国产半导体设备替代的中期目标。
图表 15: 长江存储 3D NAND 刻蚀设备订单台数份额
图表 16: 华邦 DRAM 刻蚀设备订单台数份额
在我国集成电路制造业中,目前半导体设备的自给率不到 20%。其中门槛较
低的后端封装测试设备占比较大, 前道晶圆加工中的设备自给率甚至不到 10%。
因此,半导体设备替代进口设备具有巨大的空间。对于中游半导体制造企业来说,
设备国产化从而降低投资和维护成本,也是未来自身发展的重要目标。据调研,
国产半导体设备的平均采购成本比进口设备要低 20%-30%, 而部分核心设备的
价格差异甚至超过 50%。
想要在集成电路制造业上不受制干人.半导体设备必须国产化。一代设备决
定了一代制程工艺, 而一代工艺决定了一代产品。近年来中美技术战打醒了国内
半导体厂商、使其认识到产业上下游协同发展的重要性。例如美国政府对福建
晋华在未审先判下便实施禁售令, 这家 DRAM 芯片厂便受到了 严重打击, 晶圆
生产线的组建陷入了停滞不前，而影响到中微刻蚀机台的出货。而美国商务部
对于华为及海思的全面性禁售及对于中芯的扩产限制都是利用美国在全球半导
体设备市场的主导优势, 在这样的大环境下, 大陆的半导体 厂商纷纷开始重视
提升国产半导体设备的份额, 在工艺制程上开展联合开发。 因此国产半导体设
备商比过去获得更多在产线上验证设备的机会,并推向量产。
从 2008 年开始, 科技部和信产部启动了“极大规模集成电路制造装备及成
套工艺”项目(又称 02 专项), 以专项的形式组织了一批国内半导体设备公司进
行了一系列重点工艺和技术的发展, 这其中包括 45-22nm 关键制造设备, 开发
32-22nm CMOS 制程工艺、 90-65nm 特色工艺, 开展 22-14 纳米前瞻性研究
等。通过 02 专项的扶持国内诞生了北方华创、中微公司、上海微电子等一批
半导体设备生产领军者, 并形成了 65-45 纳米装备、材料、工艺配套能力及集
成电路制造产业链。国家科技重大专项开展集成电路制造设备、成套工艺和材
料技术攻关,掌握制约产业发展的核心技术, 形成自主知识产权, 有利于改变制造
装备、成套工艺和材料严重依赖进口的局面. 带动产业链上下游共同发展。
四、公司介绍
1、基本资料
中微公司设备(上海)股份有限公司(以下简称“公司”)总部位于上海,
目前约有超过 650 位员工, 其中 240 位是研发人员, 而其中有近 70-80 位研发
人员拥有博士学位，中微主要从事半导体设备的研发、生产和销售，主要业务
是开发大型真空的微观器件工艺设备,包括电容性耦合的等离子体源 (CCP,
Capacitively Coupled Plasma)及电感性耦合的等离子体源 (ICP, Inductive
Coupled Plasma) 干法刻蚀设备和薄膜沉积 MOCVD 设备。自 2004 年成立以
来, 中微公司首先开发甚高频去耦合等离子体刻蚀设备 Primo D-RIE, 到目前为
止已成功开发了双反应台 Primo D-RIE、双反应台 Primo AD-RIE 和单反应台
Primo SSC AD-RIE 三代刻蚀设备, 涵盖 65 纳米、45 纳米、32 纳米、28 纳米、
22 纳米、14 纳米、7 纳米和 5 纳米微观器件的众多刻蚀应用。2012 年,中微
开发电感性等离子体刻蚀设备 ICP, 到目前为止已成功开发单 反应台 Primo
纳米以下微观器件的刻蚀应用。中微公司还针对集成电路先进封装和 MEMS 传
感器产业发展的市场需求. 开发了应用于这些领域的电感性等离子体深硅刻蚀设
备。在逻辑集成电路制造环节,公司开发的高端刻蚀设备已运用在台积电最先进
的生产线上并用于 7 纳米器件中若干非关键步骤的加工; 同时, 公司根据先进
集成电路厂商的需求优化 5 纳米及更先进的刻蚀设备和工艺。
在 3D NAND 芯片制造环节, 公司的电容性等离子体刻蚀设备 CCP 技术已
可应用于 64 层 3D NAND 的量产, 同时公司根据存储器件客户的需求正在开发
极高深宽(High Aspect Ratio)的刻蚀设备和工艺。
薄膜沉积设备 MOCVD 方面, 2010 年中微公司开始开发用于 LED 器件加
工中最关键的设备——MOCVD 设备。公司已开发了三代 MOCVD 设备,该设
备是一种高端薄膜沉积设备, 主要用于蓝绿光 LED 和功率器件等生产加工,包括
第一代设备 Prismo D-Blue、第二代设备 Prismo A7 及第三代更大尺寸设备。
公司的 MOCVD 设备 Prismo D-Blue、Prismo A7 能分别实现单腔 14 片 4 英
寸和单腔 34 片 4 英寸外延片加工能力。公司的 Prismo A7 设备技术实力突出,
已在全球氮化镓基 LED MOCVD 市场中占据领先地位。同时, 中微正在开发更
大尺寸 MOCVD 设备,将有助于产业的进一步发展。Mini LED 和 Micro LED 可
能带来的显示器件 革命也孕育着更大的市场机会。公司正在研发的 MOCVD 设
备也覆盖了 Mini LED 和 Micro LED 等市场。
2、股权结构
在中微 IPO 增资 10%股数后,创始人尹志尧等 8 名自然人仅持有 3.3%股
份(境外),中微公司第一大股东上海创投(实控人为上海市国资委)持股比率
从 IPO 前的 20.0%降到 IPO 后的 18.0%, 第二大股东巽鑫上海投资(为国家
集成电路产业投资基金 100%持有的子公司）在 IPO 后持有 17.5%的中微，但
因为两者持股比例接近,公司重要决策均属于双方共同参与决策,所以公司无控
股股东及实际控制人。而持有 5.7%的南昌智微, 及持有 4.6%的中微亚洲
Advanced Micro-Fabrication Equipment Inc. Asia 再加上两大股东以及四大境
内外员工持股平台等八大股东及公司股东兼核心技术人员的董事监事或高级管
理人员尹志尧、杜志游、倪图强，朱新萍、陈伟文、刘晓宇、王志军，麦仕义、
杨伟、李天笑、吴乾英均承诺股票上市后有三年的闭锁期（2022年7月22日）,
其他主要股东承诺股票上市后有一年的闭锁期，及在任职期间每年转让的股份
不得超过其所持有中微股份总数的 25%。整体而言,我们认为中微于科创板
IPO 之后公司股权除了由国家机构上海创投, 巽鑫投资, 国开创新, 浦东新兴
分别持有的(合计 40.4%)及境内/境外员工持股平台南昌智微,中微亚洲,
Grenade, Bootes 分别持有的(合计 14.6%),公司股东兼核心技术人员的董事
监事或高级管理人员股份较稳定外，其他股东持有股数相对分散，较大的减持
卖压已经在 2020 年 7 月 22 日后陆续出现。
3、二次募资投入生产,研发
中微在 IPO 募集到将近 15 亿人民币的资金，其中 40%主要用在高端半导
体设备扩产升级,另外的40%用在技术研发中心建设升级。
高端半导体设备扩产升级项目(投入进度 44%):中微高端半导体设备的扩
产升级计划包括采购不同类型的刻蚀设备及 MOCVD 设备的 Beta 机, 采购
扩产升级所需的必要生产辅助设备和软件,储备扩产升级所需的气体、衬底
等关键原材料,建设改造原有的生产厂房和仓储设施, 以进一步扩大公司高
端刻蚀设备和 MOCVD 设备的 生产能力及在相关领域的应用。而项目包括
高端刻蚀设备扩产升级(包括 Primo AD-RIE、Primo SSC HD-RIE 和
Primo nanova 等);高端 MOCVD 设备扩产升级(包括高产能蓝绿光 LED
MOCVD、高温 MOCVD、硅基氮化镓 GaN 功率应用 MOCVD、基于 LED
显示应用的 MOCVD 设备等);配套建设施工(包括洁净室改造、新增组装
测试工位改造以及仓储设施 改造)。
技术研发中心刻蚀设备建设升级项目（资金投入进度 73%):建设地点在
上海金桥出口加工区南区现有厂房，先进刻蚀设备研发包括先进逻辑电路
的 CCP 刻蚀设备、用于存储器的 CCP 刻蚀设备及更先进的 14-7nm ICP
刻蚀设备等; 制造逻辑器件所用的 5-3nm 电容性等离子体介质刻蚀技术
CCP 设备的开发以及针对 FinFET 结构的逻辑电路芯片工艺; 开发具有超
高深宽比(60:1 及以上)的存储器芯片等离子体介质 CCP 刻蚀技术, 主要
应用于存储器电路的接触孔、通道孔和深槽的刻蚀: 5-3nm 电感式等离子
体刻蚀技术 ICP设备的开发能满足 5-3nm 逻辑芯片、1X 纳米的 DRAM 存
储芯片, 以及 96 层以上 3D NAND 闪存存储芯片生产的先进工艺需求; 开
发用于 5-3nm 逻辑芯片制造中的多层掩膜刻蚀、边墙刻蚀、 减薄刻蚀、
双重图形、四重图形等多种工艺的刻蚀技术。
技术研发中心 MOCVD 设备建设升级项目:先进 MOCVD 设备研发,其中
包括下一代高产能蓝绿光 LED MOCVD Alpha 机、基于下一代硅基氮化镓
功率应用 MOCVD 试验平台、基于 Mini LED 显示应 用的 MOCVD 试验平
台、基于 Micro LED 显示应用的新型 MOCVD 试验平台等: 开发适用于深
紫外 LED 应用的高温 MOCVD 技术；开发适用于 Mini LED 大规模量产的
氮化镓 MOCVD 技术，其中包括改进载片托盘的温度均匀性, 开发 6 英寸
衬底 Mini LED 工艺技术, 满足 Mini LED 外延片所需的波长均匀性, 并达到
一炉生产 18 片 6 英寸外延片 的生产能力;开发适用于 Micro LED 大规模
量产的氮化镓 MOCVD 技术, 实现优异的波长和厚度均匀性, 使 6 英寸蓝
宝石或 6-8 英寸硅基外延片的波长均匀性小于 0.8 纳米, 厚度均匀性小于
0.8%, 并实现低表面颗粒度, 满足 Micro LED 对 MOCVD 技术的要求; 开
发一种专门针对硅基氮化镓外延材料生长的 MOCVD 技术, 满足第三代半
导体产业(提供更高的临界电场强度,更低的开态电阻,更快的开关频率,
更高的系统效率)对新型 MOCVD 设备的需求。
而 2021 年有第二次定增, 预计发行股票上限为 8022.9 万股(以 118.8 元
测算),将募集到95亿资金,占发行前总股数不超过15%。
其中 32%约 30 亿会用在产业化基地建设项目(等离子体刻蚀设备,
MOCVD, 热化学 CVD, 环境保护等四种设备产能规划为 630 腔/年, 120 腔
/年,220 腔/年,180 腔/年),坐落在中微临港及南昌两个产业化基地。
图表 21: 中微产业化基地建设项目
38%用在上海临港新片区总部和研发中心项目, 主要系研发 UD-RIE 高深
宽比 CCP 刻蚀设备, 用于 128 层及以上 3D NAND 闪存的刻蚀; 还有研
发 SD-RIE 大马士革刻蚀设备,主要用于 14nm 及以下逻辑芯片刻蚀; 研
发 7nm 及以下逻辑, 17nm 及以下 DRAM 内存, 128 层及以上 3D NAND
闪存的 ICP 刻蚀设备 Nanova+; 研发 14nm 及以上逻辑和 DRAM 内存,
64 层及以下 3D NAND 闪存的非关键 ICP 刻蚀设备 Twin-Star+; 研发用于
刻蚀 3nm 及以下 GAA (gate-all-around)结构的 ALE 原子层刻蚀设备;开
发生产车用大功率碳化硅外延片的 MOCVD 设备及技术。
30%用在科技储备基金,这其中的 15.8 亿会用在与合作伙伴共同来对新产
品协作开发, 另外的 15 亿会用在跨境投资并购项目。我们可以从中微的
科技储备基金投资方向看出,公司已经不再把自己定位为专攻刻蚀及
MOCVD 的半导体设备商, 而是积极转型到 OLED 平面显示器, 化学薄膜
沉积(泛林集团及应用材料合计有 50%以上份额), 光学检测(全球龙头
为 KLA-Tencor), 量测及过程控制, 前段化学机械抛光(由应用材料主导),
湿法与干法清洗, 封装测试, 第三代化物半导体外延片生长, 太阳能电池
PECVD, 激光刻蚀设备。
4、核心客户的变化
以 2018 年来看，假设每家客户应收账款天数类似，透过中微公布年末应
收账款金额的不同, 我们可以反推中微 2018 年的主要 MOCVD 设备客户为乾
照光电(16.1%)及华灿浙江(13.7%),主要存储器刻蚀设备客户为长江存储
(13.5%),主要晶圆代工客户为中芯国际(北方)(11.2%),及台积电
(6.2%)。当然因为行业及公司特性不同, MOCVD 设备客户及中芯国际应收
账款天数应该较长（华灿光电及乾照光电公告其应付账款天数约为 139-140 天.
中芯国际约 120 天)，实际 2018 年营收占比应该比应收账款比重反推的营收比
重来的较低。
虽然中微公布了 2019 年中前五大客户的应收账款金额，但没公布客户名
单,但我们透过中国国际招标网(1-9月)公告了解,除了台积电及中微关联
企业华灿光电没有出现在招标网上,华虹半导体,华力集成,长江存储都是中
微在中国国际招标网的常客，我们因此推断中微 2019 年的五大客户为华虹半
导体,华力集成,长江存储,华灿光电(有关联企业应收账款可以推断占比),
及台积电,销售设备涵盖了氧化膜/钝化膜/介质侧墙等离子体刻蚀机,数批存储
器刻蚀设备,还有 MOCVD 设备。但自从台积电(2020年 16%, 2021年 74%
资本开支同比增加),长江存储 (2021 年 67%资本开支同比增加),中芯国际
(2020年 181%资本开支同比增加)的资本开支从 2020年拉高以来, 我们预期
这三家公司将成为中微未来几年的重点客户。
图表 24: 2019 年中微前五大客户预测
5、营业利润率与净资产收益率的同业比较
归因于 MOCVD 设备销售获利不佳, 在 2018/2019 年, 中微的营业利润率
不但比北方华创低了数个点,甚至比美,日,欧同业低了 2-3 倍,但我们估计
中微在提升国内长江存储, 合肥长鑫, 及台积电刻蚀设备份额后, 我们估计未
来几年,中微不但能拉高其整体刻蚀设备毛利率(从 2020's 49.1% 到 2023's
50%), 刻蚀设备比重 (从 2020's 57% 到 2023's 65-70%), 综合毛利率 ( 从
2020's 37.7% 到 2023's 45.3%), 及整体营业利润率 (从 2020's 11% 到 2023's
15-20%, 移除 2020 年近 11%营收的公允价值变动收益)。中微在 IPO 摊薄股
数 10%及从新股东手上拿入近 15 亿人民币现金后，净资产收益率 ROE 只有不
到 5%，未来 ROE 还是会受到今年 95 亿现金定增的影响而压低。我们归因中
微的低营业利润率及净资产收益率 ROE 为以下几点:
单价较有竞争力:中微公司为了更快速切入主流客户市场与美,日,欧刻
蚀设备大厂竞争, 我们估计其同等级刻蚀设备单价比同业低 20%以上, 但
成本并没有低 20%以上。
产品还有升级的空间:因为技术及稳定性的关系，中微公司80-90%的刻
蚀设备仍集中在单价及毛利率较低的非关键 CCP 介质刻蚀设备。
MOCVD 设备毛利率低于平均:中微公司有近一至二成的营收集中在价格
压力较大的 MOCVD 设备, 其毛利率 (<10%) 明显低于公司平均毛利率
(35-45%)。
营业费用对营收比重相对较高: 为了能顺利的拓展客户及推陈出新,中微
公司需要投入相对其营收比同业更多的销售费用及研发费用。所以中微的
经常性营业费用率比同业高了近 10 个点。
预计两次定增将增加超过 100 亿人民币入帐，拉低 ROE。
6、中微公司财务历史数据及营收/获利预测的假设基础
刻蚀及 MOCVD 设备单价将持稳:在考量中微公司会持续推出溢价超过
30%的硅/金属刻蚀 ICP 机台及关键性介质刻蚀 CCP 机台, 但旧产品持
续跌价下,我们预测未来三年,中微能够维持(甚至提升)其平均刻蚀机
台的腔体(Chamber)单价在 800 万人民币。归因于过去两年 LED 照明
及背光显示蓝光 LED 市场明显供过于求, 相关厂商多所亏损,造成制造
LED 蓝绿光外延片的 MOCVD 设备需求不振, 腔体单价大幅下滑, 过去三
年年化下跌近 10-20 个点, 但从去年底开始, MOCVD 市场有明显好转,
除了旧产品跌价趋缓，公司并陆续研发用于制造深紫外光 LED 外延片的
MOCVD 设备, 用于 Mini LED 生产的 MOCVD 设备, 及研发制造 Micro
LED 等新型 MOCVD 设备, 我们认为 Mini LED, Micro LED, 8” 硅基氮化
镓 GaN 功率器件等外延片需求将带动中微公司 MOCVD 新设备需求,并
让中微公司的 MOCVD 腔体单价逐步驱稳。
刻蚀设备是主要增长动能:在考量中微公司将持续增加在台积电及国内逻
辑晶圆代工硅 / 金属刻蚀 ICP 及关键性介质刻蚀 CCP 设备的份额，还有
受惠于国内存储器行业未来数年的大幅资本开支及偏重刻蚀设备的产能扩
产, 我们预测中微未来 3-4 年的刻蚀设备的复合增长率将达到 40% (以腔
数增量为计算)。我们认为 Mini LED, Micro LED, 8” 硅基氮化镓 GaN 功
年营收复合增长超过 15% 可期待(以腔数增量为计算)。
35%营收复合增长率:在综合 40%刻蚀设备的复合增长率, MOCVD 的
12%增长率,备品备件的40%增长率,及设备维护的30%增长率,我们预
期中微公司 2020-2025 年的营收复合增长率达 37%。
刻蚀设备比重增加将带动整体毛利率及营业利润率提升：在考量中微公司
将持续增加高单价及较高毛利率硅/金属刻蚀 ICP 及关键性介质刻蚀 CCP
设备的营收比重，我们估计中微能维持，甚至提升其刻蚀机台平均毛利率
从 2020's 49% 到 2022-2025's 50-55%。而归因于整体较高毛利率的刻蚀
设备的营收占比会从 2020's 57%, 提升到 2021-2025's 65-70%, 而低毛
利率的 MOCVD 设备营收占比从 2020's 22%, 下降到 2023-2025's 10%上
下, 因为产品组合的变化, 我们预期中微能够逐步提升其整体平均毛利率,
从 2020's 37.7% 到 2023-2025's 44-45%。而平均毛利率的提升,也会带
动整体营业利润率提升到 2023-2025's 19-20%。
摊薄股数增加影响今年每股收益:于 2021 年，中微将因为新的定增计划
增加近 15%的新股, 但除了利息之外, 短期要创造收益有难度, 这应该会
影响这几年摊薄每股收益超过 10 个点,但把这因素排除,估计未来四年
EPS 仍将超过 30%复合增长率。
政府补助仍扮演重要角色: 虽然中微公司获得的政府研发, 设备科研, 及
其他补助占营收的比重逐年降低,但整体政府补助仍然超过母公司净利润,
换句话说，若没政府补助，中微短期应该还是处于亏损状况。
库存及应收账款月数均远高于同业:中微公司的库存月数在这两年都维持
在高档. 两倍于同业的5-6个月(除了明显比北方华创低). 我们归因于
中微和北方华创为了能更积极的扩展其新型设备到客户手上使用，时常将
新型机台放在客户端试用,并持续微调修改,直到客户确认后才会入账。
而为了与国际大厂竞争,中微也提供更优惠的付款条件,提供较长的应收
账款天数, 其中还有 11%的应收账款超过一年的账龄, 但近年已经有所改
7、合理及溢价估值
若比较应用材料，泛林，东京电子在半导体刻蚀设备领域的龙头公司，中
微公司不管在介质刻蚀 CCP 或硅 / 金属刻蚀 ICP,逻辑 / 晶圆代工用或存储器
用刻蚀的技术深度,产品稳定度,产品线广度,客户组合,获利率与净资产收
益率,库存/应收账款月数,及现金流指标都落后于国际半导体设备龙头大厂。
但因美国商务部透过美国主导半导体设备及 EDA 软件的优势,不断增加中国半
导体业者进入实体清单，中微因此受惠于国内半导体制造大厂增加国产化半导
体设备比率的要求, 中微 2021-2025 年近 35%的 EPS 复合增长率, 明显优
于国际半导体设备龙头大厂的 21%。这可以解释为何中微公司在 Price/sales
和 P/E. PEG 的估值都远远高于同业。
不同于投资大部分的成熟技术及稳定现金流产业,投资人多看短期获利,我
中微 >30%的 4年 EPS 复合增长率,如果用全球半导体设备行业 1.0x PEG 的
估值基准来看，但在考量国内半导体公司有核心竞争力的公司不算多，机构投
资人长期可能将中微列为重仓标的来持有，我们认为国内半导体刻蚀设备龙头
如中微,应该有 2-2.5x PEG, P/E 应该在 60-75x 的区间。我们以 2023E
CNY$1.99 的 EPS 来看, 未来二年合理股价应为 CNY$119-149。当然, 我们
获利预测模型的风险及今年 15%摊薄的定增,都可能造成每股收益复合增长率
的错误预估或是 2021-2025 年 摊薄每股收益预估的错误，要是中微无法达到
我们预测的 30-35%的 4 年 EPS 复合增长率，我们可能要调整未来二年的合理
股价区间。
五、主要行业及公司面对的风险
国内存储器产业延后扩产的风险:虽然我们预期中微公司会受惠于长江存
储, 合肥长鑫未来几年的大幅扩产, 并逐步拉高采用国产半导体及刻蚀设
备比重到 20-30%, 但存储器价格的大幅下跌, 存储器设计及生产技术来
源及未来研发的不确定性所引发的知识产权争议，生产良率的偏低都会让
国内存储器产业延后扩产进度, 而影响我们对中微营收及获利的预估。
ICP 硅 / 金属，关键层，3D NAND CCP 介质刻蚀技术落后的风险：虽然
我们预期中微公司因为技术演进会逐年扩大其 ICP 硅/金属及关键层
CCP 介质刻蚀设备的份额,但 ICP 硅/金属刻蚀在能量,温度,刻蚀时
间高精度,均匀性,以及刻蚀速率对反应腔条件的敏感度要求,都可能延
迟中微产品推出的速度。而高稳定度及设备生产效率是中微始终无法有效
突破关键层 CCP 介质刻蚀设备市场的风险。当然 3D NAND 刻蚀的四大
挑战如 Mask Open. Gate Trench Etch. Channel Hole Etch. 以及阶梯接触
式刻蚀都是未来中微公司进入 3D NAND 存储器刻蚀设备市场必须面对的
挑战。
MOCVD 设备需求及价格下跌风险: 虽然 Mini LED 及 Micro LED 2020-
2021 年有可能启动市场对新型 MOCVD 的需求, 但传统 LED 颗粒价格
及需求不稳让部分厂商已经步入亏损达数个季度，我们认为这可能会造成
中微公司每年的 MOCVD 腔体单价下跌, MOCVD 设备出货量也可能有大
幅缩减的风险。
同业竞争风险:在刻蚀设备方面,泛林半导体 (Lam Research)、东京电子
(Tokyo Electron)、应用材料 (Applied Materials) 占据全球主要市场份额。
公司所销售的刻蚀设备以电容性耦合刻蚀设备 (CCP, Capacitively
Coupled Plasma) 为主, 而根据 Gartner 对全球电容性刻蚀设备市场规模
的统计数据, 中微的电容性刻蚀设备的全球市场份额占比仍低。在金属有
机化合物化学气相沉积设 (MOCVD, Metal-organic Chemical Vapor
Deposition) 方面, 有维易科(Veeco)、爱思强(Aixtron)为主要竞争对手。
中微的强势竞争,可能会引起国际竞争对手加剧价格竞争风险。
核心管理团队及关键技术人员流失风险:尹志尧董事长兼总裁,杜志游博
士, 倪图强博士, 朱新萍副总裁, 陈伟文首席财务官, 对公司日常生产经
营及技术研发具有重要作用,核心管理团队成员的流失将带给中微公司相
当的风险。而中微的关键技术人员中的核心技术人员是公司保持不断研发
创新的重要保障.公司通过员工持股安排等措施保证核心技术人员的稳定
性, 但公司仍存在核心技术人员流失的风险。公司虽不存在对单个或多个
核心技术人员的技术依赖,但核心技术人员的流失将可能对公司研发项目
的实施和进程等方面造成一定的影响。
知识产权争议风险: 半导体设备行业是典型的技术密集型行业,为了保持
技术优势和竞争力,防止技术外泄风险,已掌握先进技术的半导体设备企业
通常会通过申请专利等方式设置较高的进入壁垒。中微虽然建立了科学的
研发体系及知识产权保护体系,但仍不能排除与竞争对手产生知识产权纠
纷,亦不能排除公司的知识产权被侵权,此类知识产权争端将对公司产生不
利影响。公司在全球范围内销售产品,在多个国家或地区注册知识产权,但
不同国别、 不同的法律体系对知识产权的权利范围的解释和认定存在差
异,若未能深刻理解,往往会引发争议甚至诉讼。
客户扩产波动的风险:假如一家晶圆代工业者,每年投入 50 亿美元资本
开支扩充月产能 50,000 片 14/10 纳米制程工艺, 四年后, 这家晶圆代工业
者月产能将成长四倍达 200,000 片, 而对设备厂的销售而言每年却没有增
长, 因为客户每年相同的投入 50 亿美元的设备投资。如果在这段时间再
碰到半导体需求下行周期、客户暂缓扩充产能、我们甚至会看到设备厂的
营收同比衰退。
限售股解禁风险: 2021 年 7 月 22 日有 207 万限售股解禁, 2022 年 7 月
22 日 28739 万股解禁,解禁股份占总股本合计 54.6%。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准, 已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有, 未经事先书面授权, 任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼