2021年5月26日
688012.SH
中微公司
推动ICP 刻蚀销量增长,组建 Epi/LPCVD 开发团队
原评级: 买入
事件:近期,公司在上证路演中心举办 2020 年业绩说明会,会上主要内容
包括公司CCP刻蚀设备已进入国际一线晶圆代工客户的量产线且有较高的
市占率、且 2021 年 ICP 刻蚀设备在线运行机台同比增长 100%，标志着公
板块评级:强于大市
司刻蚀工艺获得重大进展。同时,公司继续“三维发展”战略的平台外延,
在泛半导体和新兴领域中积极挖掘新增长点。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 刻蚀、泛半导体、Epi
半导体器件结构立体化、投资密度提升等增加刻蚀设备需求。尽管在 7nm
股价表现
以下的制程中 EUV 替代多重曝光减少刻蚀步骤是大势所趋, 但同时因刻蚀
技术难度增加而使得设备需求量不减反增。逻辑器件的微观尺寸从 28nm
向 5nm 进步时, 所需刻蚀步骤数显著增长近 3 倍; 存储器件为突破物理极
限增大容量而向 3D 结构堆叠时, 刻蚀设备的投资占比也从 2D NAND 的 20%
提升至 3D NAND 的 50%。据应用材料业绩说明会数据显示，目前半导体投
资密度从过去的 12%提高至 14%, 且这一比例将保持较长时间。
中微的 CCP 刻蚀设备本土市占率 35%-40%、而 ICP 刻蚀设备销售已进入
放量阶段。公司的 CCP 刻蚀设备已可覆盖 70%左右的 CCP 刻蚀工艺,
应用范围可覆盖前道制程的 65nm-5nm 的微观器件, 在国内领先 3D Nand
(%)
厂 64 层产线上市占率 34%, 128 层产线市占率 35%, 在国内 28nm 晶圆厂
至今 个月 个月 个月
的市占率为 39%。公司 ICP Nanova 的在线设备 2020 年达到 55 个反应腔,
(26.7) (0.1) (15.7) (47.9)
工艺应用达到 70 个,主要用在 Logic 客户、3D Nand 客户,中微半导体今
相对上证指数
(26.3) (0.5) (10.1) (69.5)
年正式发布了新一代 ICP 刻蚀设备 Primo Twin-Star, 用于 IC 器件前道和后
道制程导电/电介质膜的刻蚀应用。
发行股数(百万)
布局 Epi、LPCVD、量测、CMP 等多种制程设备,扩大目标市场规模。
流通股(%)
在立足 ICP、CCP 刻蚀这一优势领域的基础上，重点向薄膜沉积、量测
62,894
总市值(人民币百万)
设备等集成电路工艺设备外延。在薄膜沉积领域，公司参股的沈阳拓荆
3个月日均交易额(人民币百万)
在长江存储、华虹无锡项目等主流 12 寸产线上获得重复 PECVD 订单;
净负债比率 (%)(2021E)
净现金
公司已组建 Epi 设备开发团队,主要聚焦 Foundry/Logic Device,主要应用
主要股东(%)
于 Si、Si/Ge 的 Epi 工艺;已组建 LPCVD 开发团队,聚焦 Memory Device,
主要应用于W、WN、TiN等沉积工艺。
以2021年5月21日收市价为标准
我们预计公司 2021-2023 年营业收入达到 30.8 亿元, 43.5 亿元, 53.9 亿元,
相关研究报告
净利润分别达到 4.6 亿元、6.6 亿元、8.4 亿元。结合中微优秀的技术团队
及发展规划、路径,中长期公司有望成为中国的“应用材料”、“Lam
《中徽公司:毛利率显著提升,刻蚀设备带动
增长》20210429
评级面临的主要风险
《中徽公司：刻蚀设备成为增长主力，ICP刻
技术迭代被反超的风险; 下游客户扩产不及预期的风险; 行业景气周期
蚀设备趋于成熟》20210401
性风险; 国际贸易争端加剧的风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328569
(8621)20328512
图表目录
以刻蚀为主，专注于集成电路图形化工艺
公司定位微观加工高端半导体设备，主要开发加工微观器件的大型真空工艺设备，包括等离子体刻
蚀设备和化学薄膜设备。
等离子体刻蚀设备,实现存储器件从 2D 向 3D 结构转变和逻辑器件线宽缩小最关键的加工设备
电容性等离子体刻蚀设备（CCP）主要用于刻蚀氧化物、氮化物等硬度高、需要高能量离子
反应刻蚀的介质材料。自 2007 年中微公司首先发布第一代电介质刻蚀产品-甚高频去耦合等
离子体刻蚀设备 Primo D-RIE 开始，到目前为止已成功开发了第一代双反应台 Primo D-RIE、第
二代双反应台 PrimoAD-RIE、第一代单反应台多腔介质刻蚀设备 Primo SSC AD-RIE、第二代单
反应台多腔介质刻蚀设备 Primo HD-RIE 和双反应台介质刻蚀除胶一体机 Primo iDEA 五代 CCP
刻蚀设备,涵盖 65 纳米、40 纳米、28 纳米、20 纳米、14 纳米、10 纳米、7 纳米和 5 纳米微
观器件的众多刻蚀应用。
电感性等离子体刻蚀设备 (ICP) 主要用于刻蚀单晶硅、多晶硅等材料。自 2012 年中微公司开
始研发 ICP 刻蚀设备到目前为止已成功开发单反应台 Primo nanova 刻蚀设备和双反应台 Primo
Twin-Star 刻蚀设备，主要涵盖 1X 纳米以下微观器件的刻蚀应用，可刻蚀各种介质和导体材料。
具有反应均匀、可控度和精细度较高的特点。
电感性深硅刻蚀设备。中微公司还针对集成电路先进封装、MEMS 微机电系统芯片和 CMOS 影像
感测器产业发展的市场需求，开发了广泛应用于这些领域的电感性等离子体深硅刻蚀设备 Primo
TSV, 涵盖8英寸和12英寸设备。
化学薄膜设备、实现在形状复杂的基材、衬底上形成结构密致、附着力良好的高性能镀膜
MOCVD 设备适用于氮化镓基 LED 和功率器件外延片的大规模生产。公司的 Prismo 系列产品
具有自主知识产权,在全球氮化镓基 MOCVD 设备中占据领先地位。于 2013 年发布的首台国
产 MOCVD 设备 Prismo D-BLUE 已被主流 LED 生产线采用并批量生产;可配置多达 4 个反应腔
并能够同时加工 136 片 4 英寸晶片或 56 片 6 英寸晶片的 Prismo A7 适用于大规模 LED 外延片
量产，已在全球氮化镓基 LED MOCVD 市场中占据领先地位。另外，适用于深紫外 LED 外延
片量产的 Prismo HiT3，可加工 4 英寸、6 英寸晶片和工艺延展至 2 英寸、8 英寸外延晶片，已
通过行业领先客户用于深紫外 LED 的生产验证并获得重复订单。制造功率器件用 MOCVD 也
已在客户芯片生产线上投入试用。
升,随着公司的半导体设备产品线逐渐扩充并实现规模化销售,在 2020 年和 2021Q1 的设备收入结构
中,刻蚀设备销售收入为 12.89/3.48 亿元,同比增长约 58.49%/63.75%,占专用设备收入的
72.15%/72.35%; 而 MOCVD 设备销售收入 4.96/1.33 亿元,同比变动约-34.47%/+76.85%,占专用设备收入
的 27.85%/27.65%，其中，2020 年下滑为蓝光热退潮使得下游扩产速度放缓。收入结构中，刻蚀设备
等离子体刻蚀技术国际领先，MOCVD 设备市场有广阔的增长空间。中微公司在国产半导体设备中处
于龙头地位,且一直是台积电刻蚀设备的供应商之一,是国产设备中少数拥有国际一线代工客户的
企业。
纳米、7纳米和5纳米的集成电路加工制造及先进封装中有具体应用、3nm刻蚀机 Alpha 原型机
的设计、制造、测试及初步的工艺开发和评估也已经完成、通过客户验证并投入量产线的可能
性指日可待。
在存储芯片制造环节、公司的 CCP 刻蚀设备可应用于 64 层和 128 层的 3D NAND 闪存芯片量产、
并能实现更高的深宽比。
目前 LED 制造设备领域内，蓝光 LED 外延片的 MOCVD 技术已达到成熟阶段，但 MOCVD 设备市
场空间仍在增长，应用领域扩大范围可包括用于电力电子领域的功率器件；用于消毒和促进植
物生长用的紫外光 LED；正推动显示技术革命和用于高端显示的 Mini LED、Micro LED 等。据 IHS
Market 统计, 2018 年中徽的 MOCVD 设备占全球新增氮化镓基 LED MOCVD 市场份额高达 41%。且
根据 Market.us 预测, 到 2028 年 MOCVD 市场规模将翻一番, 达到 16.38 亿美元, 年均复合增长率
约为8.5%。
光刻机、等离子体刻蚀设备、化学薄膜设备为制造集成电路、LED 芯片等微观器件的三个最关键设
备,且逻辑器件的14纳米及以下器件工艺的完成需要结合化学薄膜设备和等离子体刻蚀设备一起合
作形成多重模板工艺，随着对精细度的深入和对微观器件密度要求的提升，刻蚀设备和薄膜设备都
会得到更多关注。
图表 5. 中微公司在国产晶圆工艺设备中主要定位于刻蚀设备
刻蚀设备市场规模: WFE 市场前三大产品
刻蚀设备作为IC工艺设备的一个大类,其刻蚀工艺涉及晶圆制造大部分工艺环节。例如在逻辑电路
的 FEOL (前段工艺), 涉及 STI 刻蚀、侧墙刻蚀、多晶硅栅极刻蚀等, 在 BEOL (后段工艺), 涉及
通孔刻蚀、沟槽刻蚀、金属刻蚀等工艺。刻蚀是晶圆制造中仅次于光刻的关键技术。此外,刻蚀工
艺与光刻或薄膜沉积工艺、清洗、量测等密切相关。
Materials
IC Fab
Dielectric
Metallization
CMP
刻蚀设备占IC 工艺设备比重为 20%，且占比逐年上升。晶圆制造设备从类别上可分为刻蚀、光刻、
薄膜沉积、检测、涂胶显影、离子掺杂等十多类，其合计投资总额通常占整个晶圆厂投资总额的
70%-80%左右, 其中刻蚀设备、光刻机、薄膜沉积设备是集成电路前道生产工艺中最重要的三类设备。
根据 Gartner 分析，2020 年刻蚀设备占晶圆制造工艺设备市场规模的 20%，而光刻设备占 21%，薄膜
沉积设备占22%。
预计 2021 年刻蚀设备市场规模超 150 亿美元。据相关研究机构统计，全球刻蚀设备市场规模长期在
30-50 亿美元之间波动，但随着集成电路技术发展，2015-2016 年刻蚀设备年均市场规模跃升至 63 亿
美元, 2017-2018 年受存储厂商扩大资本开支的推动, 2018 年全球刻蚀设备市场规模达到 121 亿美元。
2019 年尽管受到国际边缘政治的干扰,全球刻蚀设备市场规模小幅下降至 115 亿美元,2020 年市场
规模维持在 120 亿美元。据 SEMI 于 2020 年末的最新预测, 2021 年半导体设备行业规模将达到 718 亿
美元,约占1/5的刻蚀设备规模将接近144亿美元,鉴于今年初下游的国际主流晶圆厂资本开支的大
幅上调, 我们预计刻蚀设备市场规模将提前于 2021 年超过 150 亿美元的水平。
据 Gartner 统计、 刻蚀设备在晶圆制造工艺设备市场的占比呈逐年持续上升趋势。2011 年刻蚀设备
占比 11.2%, 持续上升至 2020 年的 29%, 年均上升 1.6 个百分点, 主要原因包括:
逻辑器件的 14nm 以下先进制程需采用多重模板工艺: 目前 EUV 光刻机只能做到 14nm 线宽, 14nm
以下制程采用等离子体刻蚀和薄膜沉积形成多重模板工艺才能完成，反复多次工序增加了刻蚀
次数,从 28nm 的 40 步增加至 5nm 的 160 步,次数增长了 3 倍;
存储器件从2D向3D结构转变:目前90%的bit为存储器件,其2D结构中12nm已接近物理极限,
需向 3D 结构转变增加薄膜层数以提高存储密度, 对台阶刻蚀、深沟槽刻蚀、深通孔刻蚀的需求
大幅增加,刻蚀工艺的重要性也随之提升。据中微2020年业绩说明会上透露,在存储制造设备
采购额的占比中,刻蚀设备的占比从 2D NAND 的 20%提升至 3D NAND 的 50%。
我们从2015-2017年各类半导体芯片前道设备市场规模年均复合增速的对比中看出,相比之下刻蚀设
备年均增速 17%,为成长速度最快的工艺设备类别,排名第二的为化学薄膜设备,年均增速 16%。
两种设备的成长速度显著高于行业平均水平。
刻蚀设备包括导体刻蚀(硅基刻蚀、金属刻蚀)与介质刻蚀,占比约50%、48%。导体刻蚀主要以单
晶硅、多晶硅、硅化物等的硅刻蚀为主;金属刻蚀则是刻蚀铝、钨、铜及合金层等,其占比持续下
降,主要原因是 90nm 以下制程中,铜互连替代铝互联,导致大马士革刻蚀替代金属刻蚀,主导了金
属层互联工艺。介质刻蚀主要包括氧化硅、氮化硅、光刻胶等的刻蚀，是第三代半导体的重要发展
方向。
全球刻蚀设备市场竞争格局:刻蚀设备被国际三大寨头垄断
全球的刻蚀设备基本上被应用材料 AMAT、泛林半导体 LAM、东京电子 TEL 三家垄断，他们的成长
均从刻蚀机起家。其中,介质刻蚀被 TEL和 LAM 垄断,导体基刻蚀被 LAM、AMAT 垄断。可见 TEL 的
刻蚀设备专注于介质刻蚀, AMAT 的刻蚀设备专注于硅基刻蚀, 而 LAM 的硅基刻蚀设备和介质刻蚀设
备都处于行业领先地位。
刻蚀设备国产化率 20%-25%左右, 高于众多其他工艺设备
据我们统计,刻蚀设备国产化率为22%,与PVD、CMP、清洗设备、热处理设备的国产化水平基本相
当(去胶设备国产化率更高),高于ALD、CVD、光刻机、涂胶显影机、量测设备、镀铜设备。
据我们统计,本土晶圆厂的刻蚀设备市场中,约 78%的市场份额被国际三家刻蚀设备龙头垄断,其
中泛林半导体 Lam Research 占 54%, TEL 占 15%, 应用材料 AMAT 占 9%。国产刻蚀品牌主要包括中微
公司、北方华创、屹唐半导体,其中中微公司市占率13%为国产品牌刻蚀龙头,北方华创市占率6%,
屹唐半导体市占率3%左右。
中微: CCP 刻蚀居本土市场前列, ICP 刻蚀开启商业化之路
刻蚀设备分为 CCP 刻蚀（市场规模 48 亿美元）、ICP 刻蚀（市场规模 76 亿美元）、ALE、其他
刻蚀设备,中微目前已开发 CCP和 ICP,未来也会布局 ALE 和其他刻蚀设备。
中徽的 CCP 刻蚀: (1) 在国内领先 3D Nand 厂的市占率: 64 层产线的市占率为 34%, 128 层产线
的市占率为 35%; (2) 在国内 28nm 晶圆厂的市占率为 39%。(3) 在中国台湾地区某晶圆厂的
22nm 产线的市占率为 22%，在中国台湾地区某晶圆厂的 14nm 产线的市占率为 24%; (4) 在中
国台湾地区某 DRAM 厂的 20nm 产线的市占率为 26%(9/22 layer)、37%(12/22 layer)。 (5) 在成熟制
程(如55纳米),中微的CCP市占率已经超过50%。
中微的 ICP Nanova 在线设备规模在 2020 年达到 55 个反应腔，工艺应用项目达到 70 个，主要向
Logic 客户、3D Nand 客户提供,而 2021年ICP的 3D Nand、DRAM 客户会大比例增加采购量。
CCP 与 ICP 刻蚀技术比较
等离子体刻蚀设备包括电容性等离子体刻蚀设备（CCP, Capacitively Coupled Plasma）和电感性等离体
刻蚀设备（ICP, Inductively Coupled Plasma）。ICP 刻蚀技术从 80 年代开始出现，目前其市场份额已经
超过 CCP, 即相当于超过了 50%的刻蚀市场。
图表 19. ICP和 CCP 刻蚀机的比较
电容性等离子体刻蚀反应腔
电感性等离子体刻蚀反应腔
导线里电流
射频交流
功率发生器
导线里电流
Jectrode
Plasma
等离子体里电流
低频交流
To Vacuum Pum
等离子体里电流
功率发生器
射频交流
To Vacuum Pum
功率发生器
高頻交流
功率发生器
中银证券
CCP 电容性等离子体刻蚀设备: 主要是以高能离子在较硬的介质材料上, 刻蚀高深宽比的深孔、
深沟等微观结构, 如用于刻蚀氧化物、氮化物等硬度高、需要高能量离子反应刻蚀的介质材料;
ICP 电感性等离子体刻蚀设备:通过在反应腔室外的电磁线圈上加射频电压,在反应腔室内,
急剧变化的感应磁场会在腔室中产生感应电场，使得初始电子获得能量继而产生低温等离子
体。ICP刻蚀主要是以较低的离子能量和极均匀的离子浓度刻蚀较软和较薄材料,例如用于刻蚀
单晶硅、多晶硅等材料。
目前全球刻蚀设备市场规模超 120 亿美元、其中 CCP 刻蚀的市场规模 48 亿美元、ICP 刻蚀的市场规
模 76 亿美元。中微目前已开发 CCP 和 ICP，未来也会布局 ALE 和其他刻蚀设备。
中微 CCP 与 ICP 刻蚀均有单反应台和双反应台配置。公司发布了 Nanova Twin-Star 的 ICP 刻蚀设备,
与单台机相比,双反应台中的每一个反应台能够起到单反应台的效果,两个反应台之间互相不串扰。
大部分刻蚀工艺应用都能使用双反应台,且有利于客户降低运营成本。
中微的 CCP 刻蚀位居本土市场前列
公司的 CCP 刻蚀差异化程度高:中微公司已成功开发双反应台甚高频去耦合等离子体刻蚀设备 Primo
D-RIE、PrimoAD-RIE、单反应台多腔介质刻蚀设备 Primo SSC AD-RIE、Primo HD-RIE 和双反应台介质刻
纳米、7纳米和5纳米微观器件的众多刻蚀应用,并开始瞄准后端制程,如金属孔刻蚀、钝化层刻蚀
等,在前端制程也已经做到了10nm以下工艺,如硬膜板刻蚀。CCP刻蚀设备为目前公司刻蚀系列的
主要差异化产品。
中微 CCP 刻蚀的市场地位主要体现在:
在国内领先 3D Nand 厂中的市占率: 64 层产线上市占率 34%, 128 层产线市占率 35%;
在国内 28nm 晶圆厂的市占率为 39%;
在中国台湾地区某晶圆厂的 22nm 产线上市占率 22%, 在中国台湾地区某晶圆厂的 14nm 产线上
市占率 24%;
在中国台湾地区某 DRAM 厂的 20nm 产线上市占率 26% (9/22 layer) 、37% (12/22 layer)
在成熟制程中如 55 纳米,中微的 CCP 市场占有率已经超过了 50%。
公司ICP刻蚀技术进入商业化
中徽半导体在 SEMICON China 2021 期间正式发布了新一代电感耦合等离子体（ICP）刻蚀设备 Primo
Twin-Star, 用于 IC 器件前道和后道制程导电/电介质膜的刻蚀应用。与原有 Primo Nanova 相比:
家客户的生产线上进行验证，已有超过50个工艺在客户的生产线上达到指标要求，且持续扩大应用
验证范围。2020 年开始、Primo nanova®产品逐步取得客户的重复订单。尤其是 2020 年下半年、在国
内存储客户的扩产带动下,该产品的销售取得较大进展。在持续提升 Primo nanova®刻蚀设备的市场
份额的同时,公司研发的具有高輸出率特点的双反应台 ICP 刻蚀设备 Primo Twin-Star®也已经在客户端
完成认证。该产品应用中微公司国际领先、独特的双反应台设计理念，沿用了 Primo nanova® ICP 的
大部分硬件特征, 使得机台在具有良好刻蚀性能的同时, 提升客户单位资金投入的产能, 从而丰富 ICP
刻蚀设备种类,增强ICP刻蚀产品的整体竞争力。
公司 2020 年末 ICP 在线运行反应腔数量较年初增长 100%。随着微观器件尺寸越来越小和变薄,高能
等离子体的解决方案兼容性降低,线宽控制非常精准的要求下, ICP 的性能更加优越且离子能量可控
度高,适用于导体刻蚀和绝缘体刻蚀。据中微公司 2020 年度业绩说明会透露, 2016-2020 年末, ICP
在线运行反应腔数依次是 2、8、21、27、55 个, 预计 2021 年将达到 90 个以上, 客户数量也将达到
10 个以上。
布局薄膜沉积、量测、CMP 等工艺设备和泛半导体领域
半导体设备平台化轮廓初现
在立足ICP、CCP刻蚀这一优势领域的基础上、重点向薄膜沉积、量测设备等集成电路工艺设备外延。
在全球半导体设备市场中,刻蚀、薄膜沉积、CMP、量测设备共占近 50%的采购需求,相当于目前
CCP 刻蚀设备市场空间的 5 倍。
薄膜沉积设备:参股拓荆,并组建 EPI、CVD 产品开发团队
公司在薄膜沉积领域也积极深挖外延机会，参股的沈阳拓荆在长江存储、华虹无锡项目等主流 12 寸
产线上获得重复 PECVD 订单。根据中微 2020 年度业绩说明会,中微已组建 Epi 设备开发团队,主要
聚焦 Foundry/Logic Device,主要应用于 Si、Si/Ge 的 Epi 工艺;已组建 LPCVD 开发团队,聚焦 Memory Device,
主要应用于 W、WN、TiN 等沉积工艺。
中微已组建团队，开发EPI
设备, 主要聚焦 Foundry
Logic Device, 主要的应用
是Si, Si/Ge EPI
中微已组建团队，开发
LPCVD设备, 主要聚焦
Memory Device, 主要的
应用是W, WN, TiN 等
沈阳拓荆：国内领先的 PECVD 供应商
沈阳拓荆成立于2010年4月,是由海外专家团队和中科院所属企业共同发起成立的国家高新技术企
业,主要从事纳米级镀膜设备及其零部件的研发、设计、制造及技术咨询与服务。公司拥有12英寸
积设备) 三个完整系列产品, 广泛应用于集成电路前道和后道、TSV 封装、光波导、Micro-LED、3D-NAND
闪存、OLED显示等高端技术领域。
根据中国国际招标网, 沈阳拓荆在某本土存储厂商的 CVD 设备采购中, 累计中标 12台 CVD 设备, 但
市占率仅为 2%, CVD 设备仍主要被 TEL、应用材料、Lam Research、KE 等占有, 四家供应商市占率
合计 97%。
量测设备:参股睿励(上海)、昂坤视觉等,提升图形化工具整体竞争力
中微公司对睿励科学仪器(上海)进行投资并于2020年12月进行增资,目前持有股权比例为20.45%。
参股的昂坤视觉（北京）为LED、宽禁带半导体和集成电路产业用光学测量和光学检测设备商。
半导体的生产过程分为前道工艺和后道工艺。其中、前道工艺以晶圆制造为主、包括光刻、蚀刻、
镀膜等; 而后道工艺则以半导体的封装测试为主。
前道工艺中的检测(又称工艺控制检测)主要包括:
OCD 结构检测,例如形状、线宽、膜厚等;
晶圆缺陷性检测,例如晶圆片的光滑度、曲翘度等;
小类型的检测, 例如电阻率的测试等。
目前, 工艺控制检测设备的主要供应商有美国的 KLA 应用材料 AMAT 和日本的 Hitachi High-Technologies
(日立)。
国内量测设备市场上,也主要被 KLA、AMAT、ASML、Hitachi High-Tech、Nanometrics 等垄断。国产品牌
主要有上海精测半导体、上海睿励、中科飞测、北京的东方晶源等。
上海睿励:集成电路生产制造工艺检测设备商
上海睿励成立于2005年6月,专注集成电路工艺检测设备已耕耘15余年。上海睿励目前拥有的主要
产品包括光学检测设备、硅片厚度及翘曲测量设备及子公司宏观缺陷检测设备等。上海睿励自主研
发的 12 英寸光学测量设备 TFX3000 系列产品,已应用在 28 纳米芯片生产线并在进行 14 纳米工艺验
证,在 3D 存储芯片上达到 64 层的检测能力,是国内少数进入国际领先的 12 英寸生产线的高端装备
企业之一,且是国内唯一进入某韩国领先芯片生产企业的国产集成电路设备企业。首台自主研发的
高精度光学缺陷检测设备(WSD200)也于2021年4月成功装箱出货并交付国内知名客户
2018 年上海睿励收入 2,733 万元，且亏损 4,037 万元，2019 年上半年上海睿励收入仅 80 万元，大幅亏
损 1,890 万元。上海睿励目前的问题集中在成熟产品的订单未有可持续订单,本质上是股权过于分散
导致股东、管理层、核心技术团人员很难在长达15年的艰苦创业和资金约束下实现共同的发展目标。
中微投资上海睿励并成为最大股东后，有望推动上海睿励的工艺测试设备加快国产化，也有助于利
用上海睿励已有的产品和技术进行推动中微对刻蚀设备、薄膜设备的研发与销售。
北京昂坤视觉: 化合物半导体生产工艺测量和检测设备商
公司及全资子公司南昌昂坤半导体为资深海归专家创建的高科技企业、致力于为化合物半导体、光
电和集成电路产业提供光学测量和光学检测设备及解决方案，具备光业界领先的学系统设计、光学
成像技术和机器视觉算法研发能力。公司产品涵盖了化合物半导体生产工艺测量和检测的各个环
节, 其中, EPI AOI 检测设备可以实现对于翘曲片缺陷的精准检测; 据公司官网介绍, MOCVD 在线监
测设备性能上遥遥领先，适应于高转速或者行星式 MOCVD 系统，约占据国产 MOCVD 的 100%市场。
图表 39. 中微公司为北京昂坤视觉的第 4 大股东
外延并购扩大泛半导体业务范围
公司已形成三个维度扩展未来公司业务的布局规划:深耕集成电路关键设备领域、扩展在泛半导体
关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会。
■ 在集成电路设备领域, 公司考虑扩大在刻蚀设备领域的竞争优势,延伸到薄膜、检测等其他关
键设备领域:
■ 公司计划扩展在泛半导体领域设备的应用,布局显示、 MEMS、功率器件、太阳能领域的关
键设备;
公司拟探索其他新兴领域的机会，利用独特的设备及工艺技术，考虑从设备制造向器件大规模
生产的机会、以及探索更多集成电路及泛半导体设备生产线相关环保设备及医疗健康智能设备
等领域的市场机会。
公司目前开发的产品以半导体前道生产的等离子体刻蚀设备、薄膜沉积等关键设备为主,并逐步开
发先进封装、MEMS、蓝绿光及紫外 LED、 Mini LED、 Micro LED 等泛半导体设备产品。未来,在强化
内生成长的同时，公司将在适当时机通过并购等外延式成长途径扩大产品和市场覆盖，并将继续探
索核心技术在国计民生中创新性的应用。
图表 41. 中微公司积极外延生长寻找新增长点
盈利预测、估值与评级
相比之下，国内半导体设备上市公司估值普遍较高，我们认为主要是半导体产业链上市公司享受估
值溢价,目前阶段仍然是半导体设备、材料、设计等龙头企业高投入和商业化阶段,二级市场的估
值定价主要考虑的是管理团队、战略定位、业务赛道、未来成长潜力。
结合中微优秀的技术团队，以及中微刻蚀设备在全球半导体产业链的市场地位和发展潜力，叠加公
司 5-10 年规划中纳入薄膜沉积设备 量测设备, 中长期来看公司有望成为中国的“应用材料”、“Lam
公司未来三年刻蚀设备有望持续大幅增长
我们预计公司 2021-2023 年营业收入达到 30.8 亿元、43.5 亿元、53.9 亿元，净利润分别达到 4.6 亿元、
6.6 亿元、8.4 亿元。主营业务分项预测:
刻蚀设备收入: 未来 3 年有望实现年均 50%左右增长, 主要依据是未来 2-3 年是集成电路工艺
设备国产化大年，本土晶圆厂的年均设备采购金额将达到千亿元级别。同时，公司 CCP 刻蚀
设备进一步扩大应用范围,包括大马士革工艺刻蚀技术、存储器件极高深宽比刻蚀技术,以
及ICP刻蚀设备的商业化应用、将加快提升中微在本土晶圆厂刻蚀设备的市占率。
备品备件收入:参考 2018 年备品备件中,刻蚀设备用备品备件占到 3/4。随着公司业务结构
的优化, 即刻蚀设备整机收入比重上升和 MOCVD 设备趋于平稳, 刻蚀设备用备品备件将持续
快速增长。
刻蚀设备毛利率: 2016、2017、2018 年, 公司刻蚀设备毛利率依次为 43%、38%、47.5%, 对
比国际上毛利率水平并考虑本土晶圆厂对国产设备的长期支持、我们预计公司刻蚀设备毛利
率稳定在 40%-50%之间。
国内外半导体设备、材料、设计、封装估值参考
国际半导体设备龙头估值: PS 估值平均为 7-8 倍, 最高 PS 估值阿斯麦为 12 倍, PE 估值范围
为 20-40 倍。
国内半导体设备板块估值: PS 估值平均为 16 倍, 最高 PS 估值华峰测控为 34 倍; PE 估值平
均为88倍。
倍左右; PE 估值平均为 54 倍。
国内半导体设计与封装企业估值: PS估值平均为10倍,最高PS估值圣邦股份为24倍左右;
PE 估值平均为51倍,最高PE 估值圣邦股份102倍。
半导体设备企业收购标的估值: PS 估值可以高达 16 倍, 而 PE 估值高达 40 倍。其中, KLA 收
主要风险因素
研发持续投入,但技术迭代被反超的风险
半导体设备与材料属于资本密集、人才密集和技术密集型产业,前期研发周期长,投入大,在公司
成立初期会制约公司盈利的释放。但公司集成电路工艺设备及备品备件的收入已经跨过亿美元大
关、研发投入对利润释放的压制将逐步降低。但仍然会有技术被反超的风险。
下游客户资本性支出波动较大及行业景气周期性特点带来的风险
全球半导体设备市场持续周期性波动态势给公司带来相应的经营风险。在行业景气度提升过程中,
产业往往加大资本性支出,快速提升对相关设备的需求;在行业景气度下降过程中,半导体产业则
可能削减资本支出,进而对半导体设备的需求产生不利影响。 公司的销售和盈利情况也会受到上述
影响发生相应波动、造成相应的经营风险。
下游客户扩产不及预期的风险
近期晶圆厂和 LED 芯片制造商积极扩产。不排除下游个别晶圆厂和 LED 芯片制造商的后续投资不及
预期,对相关设备的采购需求减弱,这将影响公司的订单量,进而对公司的业绩产生不利影响。
国际贸易争端加剧的风险
公司始终严格遵守中国和他国法律，一直保持与相关国家政府部门的积极沟通。但公司拥有部分海
外业务,近年来国际贸易摩擦不断,中美贸易摩擦在众多国际贸易摩擦中备受关注。如果中美贸易
摩擦继续恶化、公司的生产运营将受到一定影响。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、以
防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
美国纽约市美国大道 1045 号
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)