中国船舶(600150)2019年报点评:经营业
绩稳中有升，优质资产注入未来可期
分 析 师: 蒋聪汝
研究助理: 宋 博
行业分类:军工
2020年4月20日
事件: 公司 4 月 18 日发布 2019 年报,报告期内,公司实现营业收入 231.36 亿
元 (+36.82%); 归母净利润 4.05 亿元 (-17.26%)。
投资要点
公司整体运营情况稳中有升,营业收入同比大幅增加。2019年,公司全年完成营
业收入 231. 36 亿元 (+36. 82%)，为年计划的 134. 04%。其中, 船舶造修业务营业
收入 156.13 亿元 (+36.29%); 动力装备业务营业收入 39.59 亿元 (-3.08%); 应
亿元(+282.93%)。船舶修造业务收入增加36.29%,主要是本年造船物量同比增加,
船体项目完工交付确认收入。外高桥造船及时抓住国际海工市场出现的新变化,
适时调整生产作业计划，实现了海工项目全年 3 座平台连续完工交付。毛利率方
面,综合毛利率 10.57% (-2.75pcts),其中船舶修造业务毛利率 7.80% (-
2. 05pcts), 下降主要原因是主营业务中包含毛利率较低的代加工船舶, 且受产品
结构调整、部分造船设施改造等因素影响所致;动力装备业务毛利率 19.75%
(+1.64pcts);海洋工程业务毛利率 7.94%(+8.91pcts),增长主要原因是本年
海洋工程产品完工量同比增加等因素所致; 机电设备业务毛利率 9.31% (-
10.04pcts),主要是受风塔业务市场因素影响,承接订单价格较上期有所下降。
持续做精主力船型，子公司外高桥造船迈入“一体两翼”新阶段。2019年公司持
续做精主力船型，加大研发储备，围绕公司主建的散货船、油轮、化学品船、自
卸散货船、木屑船、冷藏箱船等加大研发力度，升级优化与创新船型，进军大型
邮轮市场，在技术层面着力实现完全自主知识产权。主要子公司外高桥造船作为
中国造船业的领军企业,2019年稳步迈入“一体两翼”新阶段,大型邮轮首制船
正式开工、SBM 公司 FPSO 项目第三艘正式生效、并承接了一批好望角型散货船、
阿芙拉油船订单。报告期内,外高桥造船实现主营收入141.06亿元(+55.22%),
净利润 1.96 亿元较上年减少 1.93 亿元, 主要原因为上年处置长兴重工等股权产
生投资收益所致。随着全球造船行业集中度的不断提升，公司已经形成了比较稳
固的市场地位, 与较好的品牌效应。外高桥造船通过 2019 年国家企业技术中心评
价,主持编制的国家标准《自升式钻井平台建造质量要求》获批发布,并被正式
授予“上海高技术船舶数字化建造工程技术研究中心”, 其“SWS 好望角型散货船”
入选“上海品牌”。完善的产品线与品牌效应,将进一步助力公司造修船订单的落
实与增长。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
两船合并，优质资产注入未来可期。两船合并战略性资产重组，将进一步优化上市公司资产结构，提升资产质量与经
营水平。注入的江南造船等标的公司在军、民船舶造修领域具有较强的核心竞争优势和行业地位，有利于完善上市公司造修
船板块布局、巩固业务竞争优势、提升上市公司资产规模。核心资产注入后,未来在军民船订单量提升与业绩贡献方面可期。
投资建议:公司作为中船集团核心民品主业上市公司,布局“海洋防务装备产业、船舶海工装备产业、海洋科技创新
应用产业、船舶海工服务业”四大产业,具有完整的船舶行业产业链。随着两船合并战略性重组逐步落地,未来江南造船等
核心资产注入后，经营业绩与上市公司资产质量将得到进一步提高。2020 年在不考虑重组情况下，公司给出全年完成营业
收入 183. 31 亿元的目标。预计公司 2020 年至 2022 年归母净利润分别为 4.82、5.68、6.70 亿元， EPS 分别为 0.11、0.13、
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司营业成本: 三费情况(亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图表 5: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。