福斯特（603806）
2025年三季报点评:胶膜市占率稳中有升。
2025年10月31日
电子材料持续增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比-45.3%, 扣非净利润 6.3 亿元, 同比-48.3%, 毛利率 11.1%,
同比-4.5pct, 归母净利率 5.8%, 同比-2.5pct; 其中 25 年 Q3 营收 38.3 亿
元, 同环比-13.2%/-11.6%, 归母净利润 1.9 亿元, 同环比-
41.8%/+102.7%, 扣非净利润 1.8 亿元, 同环比-43.2%/+154.5%, 毛利率
8.9%, 同环比-3.9pct/-2.5pct, 归母净利率 5%, 同环比-2.5pct/+2.8pct。
■ 胶膜出货环比略降、市占率稳中有升: 25Q1-Q3 公司胶膜出货 21.09 亿
市场数据
平, 同比略增; 其中 25Q3 胶膜出货约 7.22 亿平, 环比下降约 5%, 测
算单平净利 2-3 毛, 持续优于同行。25 年 9-10 月受粒子涨价传导、胶
膜价格上涨三次, 我们预计 Q4 盈利有望改善。随 25 年 5 月泰国二期
产能释放,海外泰国+越南基地产能达6亿平,Q3进入满产。25年我们
预计胶膜出货近 30 亿平,同增 10%+,海外出货占比将提升至 20%+;
胶膜市占率保持50%+,海外市占率达60%+。
■ 感光干膜持续增长、结构有望优化: 25Q1-Q3 公司感光干膜出货 1.4 亿
平, 其中 Q3 出货约 0.5 亿平、环比持平, 同比持续增长。25 年消费电
子 PCB 和 AI 算力产品拉动公司中高端产品占比持续提升,均价和毛利
基础数据
率将逐步体现。
■ 费用持续下降、库存环比持平:公司 25 年 Q1-Q3 期间费用 6.3 亿元,
同比-29.1%, 费用率 5.4%, 同比-0.5pct, 其中 Q3 期间费用 2.1 亿元,
经营性净现金流 0.1 亿元, 同比-99.5%, 其中 Q3 经营性现金流 9 亿元,
同环比-52.1%/+299.2%；25 年 Q1-Q3 资本开支 3.1 亿元，同比-46.9%，
相关研究
其中 Q3 资本开支 1.3 亿元, 同环比+13.2%/+39.6%; 25 年 Q3 末存货
19.6 亿元, 较年初增加 5.1%。
《福斯特(603806): 2025 年中报点评:
胶膜盈利持续稳健, 电子材料增长迅
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业竞争激烈、短期盈利承压,我们下调
亿元), 同比-23%/+58%/+36%, 对应 PE 为 41/26/19 倍, 基于公司在胶
膜环节的领先优势和电子材料放量前景,维持“买入”评级。
《福斯特(603806): 2025 一季报点评:
胶膜盈利修复, 感光干膜已至爆发前
福斯特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL UIL
苏州工业园区星阳街5号