2018年7月4日
601117.SH
中国化学
油价高增驱动煤化工订单高增长
原评级: 未有评级
油价高企推动公司订单高速增长、未来营收增长确定性高。公司培育化工、
基建、环保、实业、金融五大板块，并收购山东公路集团，未来环保与基建
板块评级:中性
业务有望高速增长。
支撑评级的要点
股价表现
外围油价高企驱动公司新签订单增速明显:外围油价高企,煤化工作为
重要能源替代品，新增产能需求明显。公司作为化学工程行业龙头，订
单数量高增、未来收入高速增长确定性较高。预计未来三年、公司煤化
工业务营收增长 100%, 25%, 20%; 石油化工业务增长 35%, 12%, 12%;
普通化工业务增长 24%，21%，18%；基建业务增长 30%，30%，25%。总
体收入增长率可达到 56%、19%、17%。
非化工业务有一定突破，打造公司新营收增长点:公司确立化工/基建/
年形成一定体量的收入。我们认为未来基建和环保量达板块将是公司未
来营收的新增长点。
■ 母公司收购山东公路、整合后资质提升:母公司中国化学工程集团完成
对山东省公路建设有限公司的战略重组，是山东省公路建设核心企业。
整合后,公司将具有公路工程施工总包特级资质,是未来公司基建业务
加速增长的有力保证。
评级面临的主要风险
油价波动风险, 订单落地风险, 新业务增长不及预期
预计 2018-2020 年公司营收分别为 880.13 亿元, 1046.71 亿元, 1217.65 亿
以2018年6月28日收市价为标准
元; 归母净利润分别为 25.73 亿元, 29.35 亿元, 33.31 亿元; EPS 分别为
0.52, 0.60, 0.68。目前行业平均 PE 为 23 倍, 综合考虑公司增长预期以
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑装饰:专业工程
(8621)20328348
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)