旗下企业
2023年10月27日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂Ⅲ
Q3 业绩继续向好，海外临床及 BD 取得积极进展
买入-B(维持)
投资评级
股价(2023-10-27)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
289,606.70
年前三季度,公司实现营收 170.14 亿元(+6.70%,同增,下同),归母净利润
流通市值(百万元)
34.74 亿元(+9.47%), 扣非归母净利润 33.60 亿元(+10.13%); 毛利率 84.38%
289,606.70
(+1.54pp), 净利率 20.28% (+0.87pp)。单 Q3 来看,公司实现营收 58.45 亿
总股本(百万股)
6,379.00
流通股本(百万股)
6,379.00
元（+2.24%），环比增长 2.98%；归母净利润 11.66 亿元（+10.57%），扣非归
12 个月价格区间
母净利润 11.17 亿元(+7.14%); 毛利率 84.81%(+1.96pp), 净利率 19.86%
48.74/36.69
(+1.88pp)。费用方面,受益于公司持续推动销售合规转型,2023年前三季度实
年股价表现
现销售费用 54.09 亿元（+4.78%），费用率 31.79%（-0.58pp）；其中 Q3 销售
费用 17.30 亿元（-8.70%），费用率 29.60%（-3.55pp）。
◆ 持续加大研发投入，创新成果加速转化。公司持续加大研发投入，2023 年前三季
度研发费用 37.25 亿元(+6.52%),费用率 21.90%(-0.04pp);其中 Q3 研发
费用 13.94 亿元（+6.16%），费用率 23.85%（+0.88pp）。公司 Q3 新获批 1 款
2类新药盐酸右美托咪定鼻喷雾剂(儿童适应症),其为全球首款鼻喷剂型;4款
创新药 NDA 获受理,分别为 SHR0302 (JAK1 抑制剂) (治疗强直性脊柱炎)、
氟唑帕利（晚期卵巢癌等含铂化疗后的维持治疗）、恒格列净（与二甲双胍和瑞格
列汀联用治疗2型糖尿病)及引进产品林普利塞(治疗R/RPTCL):另有1项BLA
已获 FDA 正式受理, 18 款药物获批临床。此外, 在 2023 ESMO 大会上公司共有
13 款肿瘤创新药的 36 项研究成果入围,学术实力备受国际学界认可。
◆ 海外临床及 BD 取得积极进展。国际临床方面，公司目前已有近 20 项创新药开展
赵宁达
国际临床。其中首个国际多中心Ⅲ期临床卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼(“双艾”组
合)治疗晚期肝癌已达到主要研究终点,结果显示“双艾”组合治疗晚期肝癌中位
相关报告
总生存期达 22.1 个月,是目前已公布数据的晚期肝癌一线治疗关键研究中位总生
恒瑞医药: Q2 净利重回 20%增长, 在研管
线进入密集收获期-华金证券-医药-恒瑞医药
月新增 2 项海外 BD 授权, 具体来看, 10 月 8 日公司将马来酸吡咯替尼授权至印
度 Dr.Reddy's,公司将收取 300 万美元首付款及最多 1.525 亿美元销售里程碑付
款; 10月 17日公司将卡瑞利珠单抗联合疗法治疗肝癌适应症有偿许可至美国
Elevar Therapeutics,公司有望获得累计6亿美元的销售里程碑款及后续额外付款,
另有实际年净销售额 20.5%的销售提成。至今公司已将7款创新药进行海外授权。
◆ 投资建议: 公司业绩继续向好，考虑到后续集采影响边际减弱，在研创新管线陆续
兑现及国际化进程加速推进, 我们维持原有盈利预测, 预测公司 2023-2025 年归
母净利润分别为 47.28/56.80/69.42 亿元, 增速分别为 21.0%/20.1%/22.2%, 对应
PE 分别为 61/51/42 倍。维持“买入-B”评级。
险、销售不及预期风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
赵宁达声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元