业绩持续向好，国际化不断推进
2023年10月26日
事件。10月25日，恒瑞医药发布2023年第三季度报告。23年前三季度，
\triangleright
公司实现营收 170.14 亿元,同比增长 6.70%;实现归母净利润 34.74 亿元,同
比增长 9.47%; 实现扣非归母净利润 33.60 亿元, 同比增长 10.13%。
业绩持续向好, Q3 营收、利润均实现同比、环比正增长。2023 年 Q3, 公
\triangleright
司实现营收 58.45 亿元, 同比增长 2.24%, 环比增长 2.98%; 实现归母净利润
11.66 亿元, 同比增长 10.57%, 环比增长 10.63%; 扣非归母净利润 11.17 亿
元,同比增长7.14%,环比增长7.20%。公司22Q4业绩触底以来,连续三个季
度保持营收环比增长; 23Q3 在医药反腐压力下, 公司营收和归母净利润均实现
同比、环比正增长。
研发持续投入，销售费用率改善。公司持续投入研发,2023年前三季度研
发费用为 37.25 亿元,同比增长 6.52%,研发费用率 21.90%,保持在高位。公
S0100523050002
司前三季度销售费用为 54.09 亿元, 同比增长 4.78%, 前三季度销售费用率为
研究助理 王维肖
31.79%,同比下降 0.48pp。
国际化持续推进，创新药出海落地在即。2023年10月17日，恒瑞医药发
布公告，与美国 Elevar Therapeutics 公司达成协议，将卡瑞利珠单抗项目有偿
许可给 Elevar, Elevar 将获得在除大中华区和韩国以外的全球范围内开发和商业
相关研究
化卡瑞利珠单抗联用治疗肝细胞癌的独家权利。此前，卡瑞利珠单抗在美国的上
1.恒瑞医药 (600276.SH) 2023 年中报点评:
市申请已经获得美国食品药品监督管理局受理,基于这项合作,恒瑞医药将有望
创新驱动增长,研发进展不断-2023/08/24
2.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: TSLP 达
获得累计 6 亿美元的销售里程碑款和卡瑞利珠单抗在许可地区年净销售额的
成海外授权,关注创新药放量及长期成长-20
20.5%的提成。此外, 2023年10月7日, 恒瑞医药宣布与印度 Dr. Reddy's 达
23/08/16
成协议, 将马来酸吡咯替尼片在印度地区的开发额商业化的独家权益有偿许可给
3.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: "双艾"
Dr. Reddy's, 恒瑞医药将获得300万美元首付款和累计不超过1.525亿美元的
销售里程碑款和实际年净销售额两位数比例的销售提成。
/07/26
4.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: 创新药
管线深厚具备多样性,长期成长动力充足。公司创新药管线深厚,目前处于
\triangleright
研发持续兑现,关注医保谈判助力放量-2023
/07/04
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,预
计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期成长动力充足。
投资建议: 我们预测,公司 2023/2024/2025 年的营收分别为 236.10 亿元
\triangleright
/278.32 亿元/332.56 亿元, 同比+11.0%/+17.9%/+19.5%; 归母净利润分别
为 46.55 亿元/56.34 亿元/68.90 亿元，同比+19.2%/+21.0%/+22.3%；对应
EPS 分别为 0.73 元/0.88 元/1.08 元;对应 PE 分别为 59 倍/49 倍/40 倍。维持
“推荐”评级。
剧导致销售不及预期风险，集采风险，国际化进程不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: