恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
营收利润双升，费用率优化，国际化加速
2023 年 10 月 25 日,公司公告,2023 年前三季度营收 170.14 亿
元, 同比增加 6.70%, 归母净利润 34.74 亿元, 同比增加 9.47%,
市价(人民币): 43.17元
和非后归母净利润 33.60 亿元，「\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\
度营收 58.45 亿元, 同比增加 2.24%; 归母净利润 11.66 亿元, 同
相关报告:
比增加 10.57%, 扣非后归母净利润 11.17 亿元, 同比增加 7.14%。
1.《恒瑞医药公司点评:卡瑞利珠单抗联用治疗肝癌签署
海外授权协议》，2023.10.18
营收利润持续提升,公司现金流充裕。(1)2023年前三季度,公
2.《恒瑞医药公司点评：创新药临床价值凸显，业绩重回
司营业收入与利润均呈现上升趋势。创新品种价值凸显,驱动收入
增长轨道》，2023.8.19
增长,相关品种进入医保后,患者可及性有望进一步提升。同时,
3.《恒瑞医药公司点评：股权激励彰显龙头信心，创新药
随着医疗机构诊疗复苏,处方药需求逐步释放,公司手术麻醉、造
驱动长期成长》，2023.8.1
影等产品以及新上市的仿创品种销售有望进一步贡献业绩增量。
(2) 公司费用率进一步优化, 2023 年前三季度销售费用、研发费
用与管理费用分别为 54.09、37.25 和 16.76 亿元, 费用率分别为
31.79%、21.90%和9.85%,与2022年同期相比,销售费用与研发
费用均呈现下降趋势。经营活动产生的现金流净额 43.09 亿元,
同比增加 96.97%, 主要为公司销售商品收到的现金增加及支付的
其他与经营活动有关的现金减少所致。
临床研发实力雄厚，国际化进程持续加码。(1)公司研发管线稳
步推进,已有13款自主研发的1类创新药、1款自主研发的2类
改良型新药及2款合作引进创新药在国内获批上市,另有80多个
自主创新产品正在临床开发, 270 多项临床试验在国内外开展, 研
发成果稳居行业领先地位。(2)内生发展与对外合作并重,2023
年,公司与 Treeline 共同推进对于 EZH2 抑制剂的合作进程,其
中 Treeline 已向公司支付 1100 万美元首付款。并与 One Bio 推
进 TSLP 单抗的合作进程, One Bio 将向公司支付 2500 万美元首付
款和里程碑付款。2023年10月17日,公司将PD-1抑制剂卡瑞利
珠单抗与 Rivoceranib 联合用于治疗肝细胞癌在除大中华区和韩
国以外全球范围内开发及商业化的独家权利有偿许可给美国
Elevar Therapeutics 公司。BD 合作为公司发展增添成长动力,
有望带来持续现金流。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测,预计 2023/2024/2025 年公司营收
237/276/322 亿元, 同比 11%/17%/17%。 归母净利润 46 亿/54 亿
/63 亿元, 同比+19%/+20%/+20%, 维持“买入”评级。
产品申报获批风险, 竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采风险,
国际化进程不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧