恒瑞医药（600276.SH）
公司点评
医药组
卡瑞利珠单抗联用治疗肝癌签署海外授权协议
2023年10月17日,公司公告,将公司自主研发的1类新药、PD-1
抑制剂卡瑞利珠单抗(商品名:艾瑞卡)与Rivoceranib(国内
市价（人民币）: 44.47 元
上市产品名称为阿帕替尼,商品为: 3.2) 社会后于治疗肝幻た
癌(“联合疗法”)在除大中华区和韩国以片全球范围内开发及
相关报告:
商业化的独家权利有偿许可给美国Elevar Therapeutics公司。
1.《恒瑞医药公司点评：创新药临床价值凸显，业绩重回
增长轨道》,2023.8.19
卡瑞利珠单抗获批适应症和覆盖瘤种数量领先, 与 Elevar 合作有
2.《恒瑞医药公司点评:股权激励彰显龙头信心，创新药
望拓宽海外市场。①卡瑞利珠单抗是公司自主研发的 PD-1 单抗,
驱动长期成长》,2023.8.1
于 2019 年 5 月获 NMPA 批准上市, 目前已在肺癌、肝癌、食管癌、
3.《恒瑞医药公司点评:拟股份回购用于员工持股计划，
鼻咽癌及淋巴瘤五大瘤种中获批了 9 个适应症, 为获批适应症和
覆盖瘤种数量领先的国产 PD-1 产品。②根据此次协议条款,基于
卡瑞利珠单抗在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次获批上市
及未来每年净销售额实际情况, Elevar 将在达到一定累计净销售
额后向公司支付累计 6 亿美元的销售里程碑款, 在超过一定累计
净销售额后额外付款。并且 Elevar 将支付达到实际年净销售额
20.5%的销售提成。本协议的签署有助于拓宽卡瑞利珠单抗的海外
市场、有望进一步提升公司创新品牌和海外业绩。
“双艾”组合肝癌适应症 FDA 获批, 肝癌适应症经治疗可有效延
长总生存期。①据 GLOBOCAN 2020 公布数据, 肝癌为全球第 6 位
高发肿瘤,死亡率高居第3,为肝癌患者提供全新有效的治疗手段
是临床未满足的迫切需求。2021年4月，卡瑞利珠单抗（艾瑞卡
®) 联合阿帕替尼（艾坦®）一线治疗不可切除或转移性肝细胞癌
适应症获得美国 FDA 孤儿药资格认定。②卡瑞利珠单抗联合阿帕
替尼（“双艾”组合）于 2023 年初获 NMPA 批准用于一线治疗晚期
抑制剂与小分子抗血管生成药物组合。2023年7月,“双艾”组
合肝癌一线治疗适应症美国申报上市获 FDA 受理。③2023 年 7 月,
“双艾”组合用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多中心 | | | 期
临床研究主论文发表于国际顶级医学期刊《柳叶刀》主刊,结果表
明, “双艾”组合一线治疗晚期肝癌中位总生存期达22.1个月,
是目前已公布数据的晚期肝癌一线治疗关键研究中位总生存期最
长的治疗方案。
盈利预测、估值与评级
我们维持盈利预测，预计公司 2023/24/25 年营收 237/276/322 亿
元, 归母净利润 46/54/63 亿元。维持“买入”评级。
新药研发及商业推广不达预期、市场竞争加剧等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧