2023年11月01日
恒瑞医药（600276）
投资评级
业绩持续向好，国际化战略稳步推进
2023年10月31日
收盘价(元):
◆ 2023 年三季报
2023 年前三季度,公司实现营业收入 170.14 亿元,同比增长
公司基本数据
6.70%; 归属于上市公司股东的净利润 34.74 亿元, 同比增长 9.47%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 33.60 亿元, 同比增
长 10.13%。2023 年第三季度,公司实现营业收入 58.45 亿元,同比增
长 2.24%; 归属于上市公司股东的净利润 11.66 亿元, 同比增长
10.57%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 11.17 亿
元,同比增长7.14%。
创新投入力度持续加大, 在研管线推进顺利
亿元,同比增长 6.52%,费用率 21.90% (-0.03pct);其中 Q3 单季度
研发费用 13.94 亿元, 同比增长 6.16%, 费用率 23.85% (+0.88pct)。
股价走势图
Q3 单季,公司有 1 款药物获批上市,为 2 类新药盐酸右美托咪定鼻喷
雾剂,继 2023年2月成人适应症获批后新增儿童适应症,目前,国内
外暂无其他右美托咪定鼻喷雾剂上市;此外,公司有 4 款创新药 NDA
获得受理, 分别是 JAK1 抑制剂 SHR0302 治疗强直性脊柱炎、氟唑帕
利用于晚期卵巢癌等含铂化疗后的维持治疗、恒格列净与二甲双胍和
瑞格列汀联用治疗2型糖尿病及引进产品林普利塞治疗R/RPTCL;另
有 1 项 BLA 已获 FDA 正式受理, 18 款药物获批临床。随着公司研发
管线的顺利推进,公司产品管线有望进一步丰富,驱动公司业绩增长。
◆ 项目顺利出海, 国际化战略稳步推进
2023年8月,公司的 TSLP 单抗 SHR-1905 授权给 OneBio, Inc,
日,公司将抗 HER1/HER2/HER4 靶向药马来酸吡咯替尼在印度地区
相关研究报告
的开发和商业化独家权利授权至印度 Dr. Reddy 's, 公司将获得 300 万
创新药驱动收入增长, 国际化战略稳步推进
美元首付款、最多 1.525 亿美元销售里程碑付款以及达到实际年净销售
上半年业绩承压,创新+国际化战略稳步推进
额两位数比例的销售提成; 10月17日, 公司将人源化 PD-1单抗卡瑞
利珠单抗联合疗法治疗肝癌适应症在大中华区与韩国之外的全球开发
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
权利有偿许可给美国 Elevar Therapeutics, 公司有希望获得累计 6亿
美元的销售里程碑款及后续额外付款,另有实际年净销售额 20.5%的销
售提成。在创新药国际临床试验方面,公司首个国际多中心Ⅲ期临床研
究(卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝癌)已达到主要研究终点,
治疗后患者的中位总生存期(OS)达到22.1个月,为目前晚期肝细胞
癌一线治疗中获得最长中位总生存期的方案。目前,卡瑞利珠单抗的
BLA 已获得美国 FDA 的正式受理。
◆ 投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为 65.38 倍、54.30 倍和 47.13 倍。恒瑞医
药作为我国创新药企业龙头, 研发布局合理、全面, 产品管线有望持续
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。