国际化进程持续加速
买入 (维持)
恒瑞医药(600276)2023年三季报点评
2023年10月26日
投资要点:
事件: 10月25日,公司发布2023年第三季度报告。2023年前三季度,公司实
现营业收入170.14亿元,同比增长6.70%;实现归属于上市公司股东的净利润
34.74亿元,同比增长9.47%;实现扣非归母净利润33.60亿元,同比增长
S0340513040002
10.13%
点评:
亿元,同比增长 2.24%; 实现归属于上市公司股东的净利润 11.66 亿元,
研究助理: 谢雄雄
同比增长 10.57%; 实现扣非归母净利润 11.17 亿元, 同比增长 7.14%。
S0340121110002
公司第三季度业绩维持稳定增长。
公司费用率进一步下降,现金流同比改善。2023年前三季度,公司销售
费用率和研发费用率都有所下降，销售毛利率和销售净利率同比有所提
升。经营活动产生的现金流量净额同比提升96.97%,主要是因为销售商
品收到的现金增加及支付的其他与经营活动有关的现金减少。
主要数据
公司国际化进程持续加速。2023年前三季度,公司多款药物在海外取得
2023年10月25日
进展, 今年8月, 恒瑞将自主研发且具有知识产权的 SHR-1905 项目有偿
许可给 One Bio, One Bio 将获得在除大中华区以外的全球范围内开发、
生产和商业化 SHR-1905 的独家权利。首付款和近期里程碑总计 2,500 万
美元,其中包括 2,150 万美元的首付款和为 SHR-1905 的首个海外临床
II 期试验提供一定数量的样品后获得的 350 万美元的近期里程碑付款。
基于 SHR-1905 在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次获批上市及实
际年净销售额情况, One Bio 将向恒瑞支付累计不超过 10.25 亿美元的
研发及销售里程碑款。今年7月，公司提交的注射用卡瑞利珠单抗联合
甲磺酸阿帕替尼片用于不可切除或转移性肝细胞癌患者的一线治疗的生
股价走势
物制品许可申请获得 FDA 正式受理。
维持“买入”评级。预计公司2023-2024年EPS分别为0.69元和0.79元,
对应PE分别为63倍和54倍。公司是国内创新药龙头企业,国际化进程持
续加速，在研产品丰富，为公司未来业绩增长提供保障。维持对公司的
“买入”评级。
度不及预期风险等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼