公司点评●化学制药
2023年10月26日
恒瑞医药(600276)
业绩稳定增长，创新提供内生动力
(维持)
--恒瑞医药三季报点评
核心观点:
事件: 2023.10.25 公司发布三季报,前三季度实现收入 170.14 亿元,同比增
长 6.70%; 实现归母净利润 34.74 亿元, 同比增长 9.47%; 实现扣非归母净利
润 33.60 亿元, 同比增长 10.13%。
反腐承压下,公司业绩持续进入稳定增长轨道。分季度来看,单 03 实现收
入 58.45 亿元, 同比增长 2.24% (Q1 同比+0.25%, Q2 同比+19.51%); 实现归
母净利润 11.66 亿元, 同比增长 10.57% (Q1 同比+0.17%, Q2 同比+21.17%);
实现扣非归母净利润 11.17 亿元, 同比增长 7.14% (Q1 同比+3.40%, Q2 同比
+23.48%)。费用率方面,2023Q1-Q3 销售费用率分别为30.40%、35.39%、
29.60%, Q3 同比下降 3.55ptcs, 环比下降 5.79pcts; 管理费用率分别为 9.94%、
9.48%、10.13%, 相较去年略有上升; 研发费用率分别为 20.92%、20.83%、
23.85%, 前三季度公司累计研发费用 37.25 亿元; 销售净利率分别为 22.46%、
18.62%、19.86%, Q3 略有提高。公司继上半年营收和净利润恢复正增长之后,
业绩继续稳步上升,且前三季度公司经营性现金流达 43.09 亿元,比去年同期
增长 96.97%。
在高强度研发投入下,公司研发成果加速转化落地。1)目前公司已有 13 款
自主研发的1类创新药、1款自主研发的2类新药及2款合作引进创新药在国
相对沪深 300 表现图
内获批上市。第三季度 2 类新药盐酸右美托咪定鼻喷雾剂儿童适应症获批上
市,该剂型为全球首款鼻喷剂型。在上市申报方面,第三季度公司4款创新药
产品的上市申请获得受理,分别为 JAK1 抑制剂 SHR0302 片治疗强直性脊柱
炎, 氟唑帕利胶囊用于晚期上皮性卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者维持
治疗,脯氨酸恒格列净片与盐酸二甲双胍和磷酸瑞格列汀联合使用,用于血糖
控制,及合作引进创新药林普利塞片用于治疗复发和/或难治性外周 T 细胞淋
巴瘤(R/R PTCL)患者。2)国际合作方面,今年公司实现 4 项创新药海外授
权,分别为授予美国 Elevar Therapeutics 公司 PD-1 抑制剂卡瑞利珠单抗联合
疗法治疗肝癌适应症的权益,后续包括累计 6 亿美元里程碑款以及实际年净
销售额 20.5%的销售提成。10 月初，公司将马来酸吡咯替尼片有偿许可给印
度 Dr. Reddy's 公司,后续包括 300 万美元首付款和最多 1.525 亿美元里程碑
款。今年 8 月,公司授予 One Bio公司 TSLP 单抗 SHR-1905 注射液项目,包
相关研究
亿美元。
【银河医药】公司点评_恒瑞医药(600276): 创新药收
投资建议:考虑公司研发管线丰富,未来将持续兑现,贡献业绩增量,我们
入高增长,管线进入收获期
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 45.20/54.27/66.27 亿元, 同比增长
15.72%、20.05%、22.12%, EPS 分别为 0.71/0.85/1.04 元, 当前股价对应 2023-
2025年PE为61/51/42倍,维持“推荐”评级。
风险、产品注册进度不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月, 公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性:预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。