超额完成股权激励，第二成长曲线愈发清晰
2022年03月01日
事件概述:2022年2月28日,公司发布2021年度业绩快报,21年实现营业
\triangleright
收入 37.00 亿元 同比增长 34.35% 实现归母净利润 16.20 亿元 同比增长 26.69%。
全年业绩略超预期, Q4 营收利润同比保持高增长。21 年实现营收 37.00 亿元,
\triangleright
同比增长 34.35%, 根据 wind, 21 年美元兑人民币平均汇率为 6.45, 去年同期为
亿元,同比增长 26.69%。Q4 实现营业收入 11.72 亿元,同比增长 47.68%,实现
归母净利润 4.02 亿元，同比增长 48.29%，单季度营收利润均创历史新高。我们认
为，公司在汇率波动、原材料涨价、厦门疫情等多重不利影响下仍能超额实现营收
和利润的高增,如期完成股权激励目标(营收34.43亿、利润15.98亿)及合伙人
激励基金目标(营收35.80亿),体现了公司强大的费用管控、供应链管理和品牌、
研发、渠道的综合能力。
22 年汇率、原材料涨价、疫情等不利因素有望持续出清。市场担心人民币汇率
\triangleright
马天诣
升值对公司产生不利影响,我们认为汇率仅是中短期(1-2年)扰动因素,不改公司
长期高成长。此外公司 21 年进行了两次提价,上游涨价的压力已向下游进行了良性
传导,若22年上游原材料价格回落,毛利率有进一步提升空间。疫情方面,国内疫
研究助理 :于一铭
情对公司生产的影响已经恢复，目前公司已达满产状态；海外疫情进一步则激发了
远程办公、视频会议的需求，疫情的反复进一步改变了人们办公生活的习惯，移动
办公通讯设备将从可选设备逐步变为必选设备，公司海外订单饱满需求旺盛的趋势
具备可持续性。
致力于新品研发和国内下游客户的拓展，第二成长曲线值得期待。22年公司不
\triangleright
相关研究
断完善产品矩阵,持续推出重磅新品,力争打开 SIP 话机之外的新成长曲线。公司
1.亿联网络(300628.SZ)公司点评报告:
于 2022 年 1 月 20 日正式发布全新的 BH7X 系列蓝牙耳机,发力高端音频市场,
业绩超预期,海外需求高增,公司经营有
打造了完整的耳机产品线，契合海外疫情下混合办公的需求，另外公司助听器产品
望迎来拐点
2. 亿联网络(300628):业绩短期承压,持续
也处于研发储备阶段，有望打开全新的成长空间。公司在国内积极向下游金融行业
创新打造长期竞争力
拓展,重点产品的销售在国内头部银行、券商、基金公司均有突破,下游客户结构不
3.亿联网络(300628):疫情扰动短期业绩,
断优化。
困境方显经营韧性
投资建议:基于对公司业务的乐观判断,我们上调盈利预测,预计公司 2021-
\triangleright
2023年归母净利润分别为 16.20/22.99/29.32 亿元,对应 PE 倍数为 44X/31X/25X,
公司近 5 年估值中枢为 40X,并且估值中枢持续提升。我们判断公司将迎来需求高
增长、毛利率改善、客户结构优化等多重利好 ,22 年业绩有望继续高增长 ,维持 “推
荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: