创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 79.58元
积极拓市场、控成本，业绩增长超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
1 月 14 日晚公司发布 2021 年业绩预告,预计营业收入同比增长 30%-
38%; 归母净利润同比增长 23%-30%, 总体超预期。
经营分析
业务开拓策略行之有效,单季度业绩环比、同比提升显著。经测算,21年
Q4 单季度营收中位数 11.61 亿元, 环比提升 32.23%, 同比提升 46.32%;
归母净利润中位数 3.99 亿元, 环比下降 3.14%, 同比提升 47.27%。主要因
相关报告
市场需求恢复，业务开拓策略有效。报告期内面临汇率波动、原材料成本上
升 10%+等挑战, 半年报显示 SIP 与 VCS 毛利率分别同比下滑 2.93 PP、
1. 《UC 龙头降本提效,业绩恢复快增长-
8.4 PP, 但公司通过战略性存货应对宏观挑战, 5 月、9 月分别对部分产品
2.《UC 行业领跑者,轻资产严管控助力
进行调价,三费费率同比下降 1.12 Pct。
VCS 产品推动“云+端”解决方案转型，提升客单价。公司客户主要是中等
偏大型企业,公司将云视讯、UME、MeetingEye 等打包部署会议室场景,
销售软端、系统端到硬件终端的全套方案。以沉浸式会议室解决方案为例，
天花板、墙壁、地板有吸音、去杂音功能，全套价值量预估几百万，高于纯
硬件或软件销售额。此外还有视讯调度、政府党建、远程医疗、双师课堂等
解决方案,有望在数字经济发展过程中获益,预计未来三年 CAGR 50%+。
云办公终端产品持续扩品类，未来业绩具备成长潜力。商务耳机产品带有个
人属性,单价低于 SIP 话机,采购量与复购率高,空间更大。公司属于该赛
道新进入者,可复用 SIP 音频技术优势,当前已发布三款产品,正加大终端
产品品类。近两年疫情常态化，视频会议导致需求增长，线下办公企业通信
部署也会采购耳麦，未来增长前景广阔。公司的合伙人股权激励基金充分调
动高层积极性,预计 2021 年达成营收同比增长率不低于 30%的考核目标。
盈利调整与投资建议
我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景，预计 21-23 年收入 36.91 / 46.74 /
58.43 亿元, 归母净利润为 16.28 / 20.73 / 25.89 亿元, EPS 为 1.8 / 2.3 /
2.9 元, PE 为 45 / 35 / 28 倍。维持“增持”评级。
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 费用率远低于竞争对手, 净
利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交所回函,经销商
的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼