中微公司 (688012)
2022年一季报点评:刻蚀设备业务表现亮眼,
2022年04月30日
O1 业绩略超预期
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司公告 2022 年一季报。
投资要点
■ 刻蚀设备同比大增 105%, Q1 收入端实现高速增长
2022Q1 公司实现营业收入 9.49 亿元，同比+57.31%，在 3 月上海疫情不利影响
下,仍实现高速增长,好于市场预期。分业务看,①刻蚀设备收入为7.14亿元,同比
+105.03%, 主要系 2021 年半导体设备行业景气度旺盛, 公司 CCP、ICP 设备订单充
足, 2022Q1 验收设备大幅提升; ②MOCVD 设备收入为 0.42 亿元, 同比-68.59%, 主
要系新签 Mini LED MOCVD 设备规模订单尚未确认收入，预计后续在收入端有望体
市场数据
现。2022Q1 公司合同负债 15.0 亿元，同比+227%、环比+9%; 存货 21.0 亿元，同比
+71%、环比+19%,反应公司在手订单饱满,我们判断 2022 年收入将延续快速增长。
■ 产品结构优化提升毛利率,扣非归母净利率水平大幅提升
2022O1 公司实现归母净利润 1.17 亿元, 同比-14.94%, 大幅低于收入端增速, 主
要系公司计入当期收益的政府补助同比减少 1.65 亿元, 以及持有中芯国际/天岳先进股
亿元, 同比+1578.18%, 扣非后销售净利率 19.64%, 同比+17.8pct, 由此可见, 公司
扣非后盈利水平大幅改善: ①毛利端，2022 年 Q1 公司综合毛利率为 45.47%，同比
基础数据
公司期间费用率为23.4%,同比-9.3pct,下降明显,其中销售/管理/研发/财务费用率分
别为 9.1%/4.4%/13.5%/-3.5%，同比-2.4pct/-3.1pct/-0.8pct/-3.1pct，主要系规模效应。
■ 积极持续推进新品研发,新基地建设打开成长空间
公司在巩固现有产品竞争优势同时，积极推进新产品的研发，打开市场空间。①
CCP 刻蚀设备: 积极与主流客户合作,定义下一代 CCP 刻蚀机的主要功能及技术指
标, 正开发更先进的 CCP 刻蚀机产品。 ②ICP 设备: 已经逐步趋于成熟, Primo nanova®
相关研究
ICP 刻蚀产品已经在超过 15 家客户的生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证。③
MOCVD设备:积极布局用于功率器件应用的第三代半导体设备市场,开发 GaN 功率
《中微公司(688012): 2021 年报
器件量产应用的 MOCVD 设备，目前已交付国内外领先客户进行生产验证。④薄膜沉
点评: 半导体设备需求强劲, 在手
积设备:基于金属钨 CVD 设备，公司正进一步开发 CVD 和 ALD 设备，实现更高深
订单饱满全年高增》
宽比和更小的关键尺寸结构的填充，以满足高端逻辑器件和先进存储芯片的需求。在
产能方面,2021年公司连续启动南昌、临港产业基地、临港研发暨总部等建设项目,
随着后续产能加速释放，为公司中长期高速增长奠定基础。
《中微公司(688012): 2021 年三季
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到疫情对供应链影响存在不确定性, 我们谨慎下调
报点评: O3 业绩稳定增长, 盈利
公司 2022-2024 年营业收入至 45 (前值 55)/62 (前值 73)/79 (前值 90)亿元,
能力明显改善》
对应 PS 分别 14.20/10.37/8.05 倍, 维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。