刻蚀产品获突破性进展，沉积新品有序导入中
2022年04月04日
3月30日,中微公司发布年报,公司2021年实现营业收入31.08亿元,同比增长
36.7%; 实现归母净利润 10.11 亿元, 同比增长 105.5%; 实现扣非净利润 3.24 亿
元,同比增长1291.1%。
收入持续高增,盈利能力大幅提升。2021年,公司营业收入为31.08亿元,同
\triangleright
比增长 36.7%, 主要得益于刻蚀设备收入的大幅增长。公司全年实现刻蚀设备收入
20.04 亿元,同比增长 55.4%。而 MOCVD 设备方面,公司于 2021 年 6 月推出用
于 miniLED 的新产品,但新签订单尚未形成规模化的收入,全年收入 5.03 亿元,
亿元,同比增长131.8%。
盈利端,公司全年利润率提升强势。毛利率同比提升 6 pct 至 43.4%,主要由于
MOCVD 设备毛利率同比提升 15 pct 至 33.77%,以及刻蚀收入占比提升,刻蚀设
备毛利率 44.3%, 与去年同期维持一致。得益于此, 公司全年扣非净利润达 3.24亿
元,同比增长1291.1%,扣非净利率达10.4%。同时,公司推出新一期股权激励计
划,于3月29日向1104名员工一次性授予400万股公司股票,授予价格50元/
股,覆盖公司全部职工人数的99.4%,与员工共享公司成长成果。
CCP 技术持续领先, ICP 获得突破性进展。2021 年公司保持了 CCP 刻蚀领域
\triangleright
相关研究
的领先优势,产品用于海外一线客户的 5nm 芯片产线和下一代试产产线,在部分关
1. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
键客户处份额已经进入前两名。2021年出货量达到298腔,同比增长40%,用于
点评:Q3 业绩受股权投资拖累,订单大增
3D NAND 的订单稳步增长。
反映需求旺盛
与此同时,公司 ICP 刻蚀设备亦迎来突破性进展,通过诸多客户的工艺验证并取得
2. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
重复订单,全年出货量134 腔,同比增长超过235%。用于逻辑芯片5nm以下、
点评:刻蚀设备稳步增长, MOCVD 静待
mini LED 起量
DRAM 芯片 1X nm 制程和 3D NAND 128 层以上的 ICP 设备亦在研发中。
3. 【民生电子】中微公司 (688012) 业绩
点评:刻蚀持续高增长, MOCVD 迎接回
月推出的用于 miniLED 的 MOCVD 设备在半年内收到 100 腔以上批量订单,市场
推广成果喜人。公司还积极布局用于功率器件应用的第三代半导体 MOCVD 设备,
GaN 用 MOCVD 已经交付验证, SiC 外延 MOCVD 设备研发已经启动。
除刻蚀、MOCVD 两大主业以外,公司产品线拓宽稳步推进。用于钨接触孔填充的
LPCVD 设备已经交付客户验证,用于 GeSi 外延的 EPI 设备已经进入样机设计、制
造和调试阶段。此外公司还在筹划开发 ALD 设备和 ALE 等关键制程设备,产品矩阵
有望持续拓苋。
\triangleright
对应现价 PS 分别为 16/11/9 倍, 考虑到公司作为国内半导体设备龙头的市场地位,
有望享受下游扩产和国产化红利,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: