2022年3月31日
688012.SH
中微公司
钨填充CVD 设备获阶段性进展，薄膜刻蚀与沉
原评级: 买入
积新产品将进入收获期
公司发布 2021 年报，实现营收 31.08 亿元，同比增长 37%；净利润 10.11 亿元，同比增长 105%；
板块评级:强于大市
扣非净利润 3.24 亿元，同比增长 1291%；毛利率 43.36%，较上年扩大 5.69 个百分点。
支撑评级的要点
本报告要点
ICP 刻蚀交付腔体数量超预期。21 年产品付运腔体数量为 491 腔,同比增长 66.4%。其中,
国产刻蚀设备龙头,盈利能力大幅提升
CCP 刻蚀机付运 298 腔,同比增长 40%; ICP 刻蚀机付运 134 腔,同比增长 235%,取得突
破性进展。而对于 MOCVD 设备销售，公司去年新发布的 MiniLED MOCVD 设备 Prismo UniMax
股价表现
年底订单超 100 腔、到今年 3 月底订单累计已超 180 腔。
刻蚀设备高速成长,去年总订单翻倍增长。公司 21 年实现营收同比增长 37%,增速较前
两年大幅提升。其中刻蚀设备收入 20.04 亿元,占比 64%,同比增长 55%; MOCVD 设备收
亿元,保障2022年收入延续高增长趋势。
产品结构优化,盈利能力大幅提升。去年专用设备的毛利率增加4.88个百分点至42.20%,
其中 MOCVD 设备的毛利率大幅提升 18.65 个百分点至 33.77%; 刻蚀设备仍保持 44.32%的较
高水平。同时,盈利能力较高的刻蚀收入比重,较去年提升7个百分点至64%,公司的收
入结构明显改善。
CCP 等离子体刻蚀进入先进的 5 纳米芯片生产线和下一代的试生产线上。研制成功 5 纳米
的刻蚀设备并完成在先进逻辑芯片生产厂家的评估,并实现销售。完成3纳米刻蚀机Alpha
原型机的设计、制造、测试及初步的工艺开发和评估。
公司 ICP 刻蚀设备已经逐步趋于成熟。Primo nanova® ICP 刻蚀产品已经在超过 15 家客户的
生产线上进行 100 多个 ICP 刻蚀工艺的验证。2021 年 3 月,公司研发并推出的具有高输出
率特点的双反应台 ICP 刻蚀设备 Primo Twin-Star®刻蚀设备，已经在国内领先的客户生产线
上完成认证，并收到更多国内客户的订单。
把握科技前沿，IC工艺设备产品平台从薄膜图形化工具辐射到薄膜沉积和外延生长设备。
具体包括薄膜刻蚀: CCP、ICP、ALE, 薄膜沉积: LPCVD、EPI、ALD; 第三代半导体: 硅
基氮化镓及碳化硅功率器件专用的外延设备。
(1) 钨填充 LPCVD 设备取得阶段性进展。应用于金属互联的 CVD 钨制程设备能力已能够
满足客户工艺验证的需求、产品正与关键客户对接验证。基于金属钨 LPCVD 设备、
公司正进一步开发 CVD 和 ALD 设备。
(2) SiGe Epi 设备完成设计方案,进入样机制造阶段。2021 年组建 EPI 设备研发团队,通
过基础研究和采纳关键客户的技术反馈,已形成自主知识产权及创新的预处理和外延
反应腔的设计方案。目前公司 EPI 设备已进入样机设计、制造和调试阶段,以满足客
户先进制程中 SiGe 外延生长工艺的电性和可靠性需求。
(3) 积极布局用于功率器件应用的第三代半导体设备市场。开发 GaN 功率器件量产应用
的 MOCVD 设备, 目前已交付国内外领先客户进行生产验证。启动了应用于碳化硅功
以2022年3月30日收市价为标准
率器件外延生产设备开发、将进一步丰富公司的产品线。
盈利预测及评级
相关研究报告
鉴于公司刻蚀设备尤其是 ICP 刻蚀 21 年订单大幅增长, 且 MOCVD 设备订单也超预期增长,
我们上调 22-24 年净利润至 11.26/12.90/15.17 亿元,维持“买入”评级。
《中徽公司:盈利弹性已经来临，新产品进入
评级面临的主要风险
收获期》20220125
晶圆厂扩建不及预期，零部件紧缺导致设备交付延迟，国际地缘政治摩擦的不确定。
《中徽公司:单季订单成倍增长,刻蚀市场地
投资摘要
位将持续提升》20211029
《中徽公司:刻蚀设备收入增长84%,公司新
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328569
21 年销售业绩亮眼, 营收端动力充足
公司 21 年实现营收 31.08 亿元，同比增长 37%，增速较前两年大幅提升。其中:
刻蚀设备: 收入 20.04 亿元, 占比 64%, 同比增长 55%;
MOCVD 设备:收入 5.03 亿元,占比 36%,同比增长 1.53%。
21 年产品付运腔体数量为 491 腔、同比增长 66.4%、主营产品销售成绩亮眼、助力营收端的高速增长:
刻蚀设备: CCP 刻蚀机付运 298 腔,同比增长 40%; ICP 刻蚀机付运 134 腔,同比增长 235%,取
得突破性进展;
MOCVD 设备:公司新发布的 MiniLED MOCVD 设备 Prismo UniMax 在半年内已获得国内多家领先客
户的合计超100腔的批量订单,表明公司产品在业内的高度认可。
21 年新签订单金额 41.3 亿元,同比增长 90.5%,营收端的动力充足,后续有望保持强劲增长态势。
图表 2. 中微公司的产品交付数量
盈利能力大幅提升，收入结构改善
公司 21 年的扣非净利润显著增长 1291%,专用设备的毛利率增加 4.88 个百分点至 42.20%,产品整体
毛利的显著改善带动公司盈利能力的大幅提升, 其中:
MOCVD 设备:毛利率大幅提升 18.65 个百分点至 33.77%,主要因为 MOCVD 的收入结构改善,新
推出的 MiniLED 量产型 MOCVD 设备 Prismo UniMax 的毛利较高。
刻蚀设备:仍保持44.32%的较高水平,收入比重较去年提升7个百分点至64%,带动整体盈利水
平提升。
国产刻蚀龙头地位稳固,积极拓展多维优势
刻蚀设备继续保持领先优势。据公司公告，其 CCP 刻蚀产品在国内外一线客户的逻辑和存储芯片制
造产线上持续提升市场占有率，在部分关键客户市场占有率已进入前三位甚至前二位；同时，公司
的 ICP 刻蚀设备在 2021 年通过诸多客户的工艺认证并获得重复订单。
■ CCP 刻蚀: (1) 在先进逻辑电路方面,成功取得 5nm 及以下逻辑电路产线的重复订单; (2)
在存储电路方面,在 64 层及 128 层 3DNAND 产线得到广泛应用。(3)公司新推出的 8 英寸晶圆
加工 CCP 刻蚀设备 Primo AD-RIE 200®可灵活配置多达三个双反应台反应腔(即六个反应台),且
提供可升级至 12 英寸刻蚀设备系统的灵活解决方案，进一步增强公司的 CCP 产品组合实力。
■ ICP 刻蚀: (1) 公司的 Primo nanova® ICP 刻蚀产品已经在超过 15 家客户的生产线上进行 100 多
个 ICP 刻蚀工艺的验证,截止 21 年 12 月底,已经顺利交付超 180 台反应腔,持续提升 ICP 刻蚀
的市场份额。（2）公司新推出的高输出率双反应台 ICP 刻蚀设备 Primo Twin-Star®已经在国内领
先客户的产线上完成认证,并收到更多国内客户的订单。(3)同样应用ICP技术的8英寸和12英
寸深硅刻蚀设备 Primo TSV200E®、Primo TSV300E®在先进系统封装、2.5 维封装和微机电系统芯片
生产线等成熟刻蚀市场继续获得重复订单的同时,也开始在3D 芯片等新兴市场的刻蚀工艺上得
到验证。
MOCVD 设备的产品组合大大改善。(1) 公司的蓝光照明 Prismo A7®以及深紫外 LED 外延片 Prismo HiT3®
片4英寸或72片6英寸外延片,推出半年内已收到来自国内多家领先客户的批量订单,合计超过100
腔。（3）正开发针对 Micro LED 应用的专用 MOCVD 设备。（4）积极布局用于功率器件应用的第三
代半导体设备,开发 GaN 功率器件量产应用 的 MOCVD 设备,目前已交付国内外领先客户进行生产
验证。(5)启动应用于碳化硅 功率器件外延生产设备的开发。
薄膜沉积设备研发取得阶段性突破。(1)公司的应用于金属互联的CVD钨制程设备能力已能够满足
客户工艺验证的需求,产品正与关键客户对接验证。 (2) 正进一步开发 CVD 和 ALD 设备,实现更
高深宽比和更小的关键尺寸结构的填充，以满足高端逻辑器件和先进存储芯片的需求。(3) 组建EPI
设备研发团队,已形成自主知识产权及创新的预处理和外延反应腔的设计方案,进入样机的设计、制
造和调试阶段，以满足先进制程中锗硅外延生长工艺的电性和可靠性需求。
积极践行三维发展战略，为持续增长创造窗口。公司正开发的 LPCVD 和 Epi 已取得良好进展，并筹
划开发 ALD、ALE 等设备，还启动用于制造 Micro LED、功率器件等生产的 MOCVD 设备的开发，同时
通过参股上海睿励进行量测领域的外延，参股山东天岳进行半导体材料领域的外延，参股沈阳拓荆
进行 PECVD 领域的外延,形成半导体(刻蚀、沉积、量测、材料)和泛半导体(MOCVD)等平台化
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)