Company Update Ch
2022年03月31日
中微公司(688012.SH)
Buv 买进
朱吉翔
营收快速成长,业绩弹性显现
结论与建议:
得益于半导体刻蚀设备收入大幅增长,公司2021年营收增长37%,扣非后
净利润增长1291%,其中4Q21收入增长3成,扣非后净利润增长132%,业绩弹
性逐步显现。长期来看,公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设
备技术储备国内领先,将长期受益于国产替代的推进。从估值来看,公司2023
年PS预计约11倍,公司作为国内领先刻蚀设备厂商估值享有一定溢价,维持
买进的评级。
亿元, YOY 增长 36.7%; 实现净利润 10.1 亿元, YOY 增长 105.5%, 扣非后净利
润 3.2 亿元, YOY 增长 1291%, EPS1.76 元。其中, 第 4 季度单季公司实
现营收 10.4 亿元, YOY 增长 29.9%, 实现净利润 4.7 亿元, YOY 增长 118.1%,
扣非后净利润 1.6 亿元, YOY 增长 132%。分业务来看, 2021 年刻蚀设备
收入为 20 亿元,同比增长 55%,毛利率达到 44.3%,公司 CCP 刻蚀设备产
品持续保持竞争优势包括先进的 5 纳米芯片生产线和下一代的试生产线
近期评等
上,持续提升市场占有率,部分关键客户市场占有率已进入前三位甚至前
二位, ICP 刻蚀设备在 2021 年付运超过 130 腔, 同比增长超过 230%; 由
年 MOCVD 设备收入 5 亿元,同比增长仅 1.5%,惟毛利率达到 33.8%,较
2020年提升18.67个百分点。从毛利率来看,2021年公司综合毛利率43.4%,
较上年同期上升5.7个百分点。同时,规模效应逐步显现,公司期间费用
率较上年同期下降了 4.8 个百分点至 26.6%, 进一步推升了业绩增速。
盈利预测:公司作为国内半导体设备龙头企业,在高端刻蚀设备技术储
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, YOY 增长 90.5%以上, 为全年业绩成长奠定坚实基础。预计随着
Mini LED 设备销售的推 进公司未来两年营收及利润规模将持续快速提
升, 我们预计公司 2022-23 年营收分别 45 亿元和 63 亿元, YOY 增长
股价相对大盘走势
46%和 39%, 净利润 10.6 亿元和 14.7 亿元, YOY 分别增长 5%和 39%, EPS
分别为 1.72 元和 2.38 元, 目前股价对应 2022、23 年 PE 分别为 67 倍
和 48 倍, 2023 年 PS 预计约 11 倍, 公司作为国内领先半导体设备厂商估
值享有一定溢价,维持买进的评级。
China Research Dept.
2022年3月31日
Company Update
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2022年3月31日