中微公司（688012. SH）
1022 刻蚀设备收入同比增长 105%, 盈利能力显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
营业收入同比增长 57.3%, 扣非净利润大幅增长。1022 公司实现营收 9.49 亿
元(YoY 57. 3%, QoQ -8. 3%), 归母净利润 1. 17 亿元(YoY -14. 9%, QoQ -75. 0%),
扣非归母净利润 1.86 亿元 (YoY 1578.2%, QoQ 17.0%)。 营收增长主因半导
huhui 2@guosen. com. cn
体设备市场发展及公司产品竞争优势，公司主营业务尤其是刻蚀设备收入实
S0980521080001
S0980521080002
现大幅增长: 归母净利润较上期减少主因本期非经常性损益较上年同期减少
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
约 1.96 亿元, 主要包括:(1)本期计入当期损益的政府补助收益较上年同期
的 1.69 亿元减少至 0.04 亿元; (2)公司持有的中芯国际和天岳先进的股票
基础数据
价格在本期有较大幅度下降，产生相关的公允价值变动损失 1.01 亿元，较
投资评级
增持(维持)
上年同期增加损失 0.77 亿元。
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
61606/32903 百万元
52 周最高价/最低价
234. 97/91. 28 元
毛利率为 45. 47% (YoY +4. 6 pct, QoQ +0. 76pct)。刻蚀设备受益于产品竞争
近3个月日均成交额
638.38 百万元
优势及设备市场发展,单季实现收入 7.14亿元(YoY 105.0%), CCP 刻蚀机批
市场走势
量应用于国内外一线客户的 IC 制造生产线，并持续提升市场占有率，在部
分客户市场占有率已进入前三位；ICP 刻蚀机在客户端完成验证的应用数量
亦在持续增加;由于公司新签署的 Mini LED MOCVD 设备规模订单在本期尚
未确认收入, MOCVD 设备本期收入为 0.42 亿元, 较上年同期下降约 68.6%。
全球半导体制造设备市场规模料创新高，研发投入强度提升扩展品类。SEMI
预计 2022 年全球半导体晶圆制造设备投资将达 1030 亿美元(YoY 14%),首
次突破 1000 亿美元，国内亦进入晶圆制造扩产周期。2021 年公司研发投入
为 7. 28 亿元（YoY 13. 8%），占收入比例为 23. 4%，研发人员增加 19. 9%至
415 人, 在确保等离子体刻蚀设备及 MOCVD 设备等核心业务高速稳定成长之
外，在集成电路的薄膜设备领域正在开发 LPCVD 设备和 EPI 设备，并已取
相关研究报告
得了良好进展。此外公司正在筹划开发 ALD 设备和 ALE 设备等关键设备。
《中微公司(688012.SH)-刻蚀设备收入快速增长,研发增强助
投资建议: 本土半导体刻蚀设备龙头, 维持 “增持”评级。
《中微公司-688012-2021 年三季报点评: 下游需求旺盛, 刻蚀设
看好公司在全球半导体晶圆制造设备市场高景气下业绩成长，预计公司
《中微公司-688012-2021 年半年报点评: 半导体, 刻蚀龙头, 迎
2022-2024 年营业收入为 44. 35、59. 35、77. 38 亿元, 归母净利润 10. 1、13. 3、
《中微公司-688012-2021 年一季报点评: 需求旺盛, 刻蚀设备继
16.9亿元, 当前股价对应 2022-2024年倍 13.9、10.4、8.0倍 PS, 60.5、
《中微公司-688012-2020 年年报点评: 刻蚀设备龙头, 迎加速成
45.9、36.2倍PE,维持“增持”评级。
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司年度归母净利润及同比增速
图3: 公司季度营业收入及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司季度期间费用率
图6: 公司季度毛利率、净利率及期间费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层