鵬鼎控股（002938）
AI 浪潮下, FPC 有望迈入新的增长周期
2024年11月29日
买入(首次)
股价走势
■ PCB 龙头企业，受益 AI Phone 趋势，业绩逐步向好。鹏鼎控股为国内
PCB 龙头厂商,产品线涵盖 FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、
Rigid Flex 等产品,下游宽泛,主要应用于通讯电子产品、消费电子、
智能汽车和人工智能服务器等领域。目前 FPC 占据公司的主要营收,终
端以手机为主。2023年公司受部分行业因素影响,业绩短期承压,实现
年受益 AI Phone 趋势,海外大客户积极备货,预计公司全年稼动率显
著提升, 营收利润有望实现高速增长。
市场数据
■ FPC 布局更灵活，行业 APS 增长逐步放缓。FPC 在空间维度以及连接
方面优于 PCB, 因此 FPC 被广泛应用于小型化、轻量化的消费电子产
品市场。该产品具备一定技术壁垒, 且手机终端厂对 FPC 的研发效率要
求也在逐步提高。行业已经经过两个阶段的高速增长, FPC 增长第一阶
段主要源于智能手机渗透率提升。自 2010年 iPhone 4 的爆款开启了智
能手机高速增长的时代,根据 IDC 数据,智能手机在 2010-2016 市场年
增长率最高可达 60%,由 3 亿部迅速增至 14.73 亿部。FPC 高速增长第
二阶段是其在手机内单机价值量不断提高，根据头豹研究院数据，从
2010 年的 iPhone 4 (PFC 用量 10 块)开始，随着摄像头、指纹识别、
基础数据
Face ID 等模组的逐步增加, FPC 在 2020 年的 iPhone 12 机型中已经增
长至 30 块,单机价值量成几何式增长。当前手机创新逐步接近瓶颈、
FPC 单机价值量增速逐步放缓。
■ 苹果引领 FPC 发展，供应链全球化打开鹏鼎收入空间。苹果长期以来
作为智能手机技术创新的领导者, 从最初的 iPhone 3G 的 FPC 天线设计
结构,到历代革新如指纹识别、双摄像头、OLED 屏幕、无线充电等都
通过 FPC 来实现,不断提高 FPC 的单机价值量。随着新 CEO 推动供应
相关研究
链全球化，鹏鼎逐步开始在大客户起量。根据我们对2016-2019 年鹏鼎
《鹏鼎控股(002938): 业绩拐点向上,
的收入增量的测算，预计公司在大客户内 FPC 的份额基本保持在 33%
迈向新一轮成长周期》
左右，受益海外大客户的技术创新以及终端销量，公司近 10 年收入显
著提升。
■ 稳定良率创新保障订单，股东背景使其具备生产优势。稳定 FPC 工厂
《鹏鼎控股(002938): 盈收表现亮眼,
稼动率的核心在于持续拿到高价值量的大单品订单(外部因素),以及
业务多点开花》
能够稳定的在每年的设计、打样、测试、量产环节中保障技术的良率(内
部因素)。富士康作为公司股东，其庞大的客户网络和行业地位为鹏鼎
控股带来了显著的订单优势。同时 FPC 属于先发优势行业，且重资产
投入劝退后入玩家,持续的研发保障每年的单品良率,稳定的良品率是
公司的保障业绩的护城河。大客户为保障供应链与终端产品质量, 稳定
良率仍是产业链公司重要的护城河。
■ 盈利预测与投资评级: AI 技术对 PCB 业务具有显著推动作用,尤其
带动 FPC 量价齐升，公司有望持续提升在 A 公司软板供应链中的市
场份额,该部分有望为公司持续贡献利润增长点。我们预测公司 2024-
2026 年归母净利润分别为 35/41/47 亿元, 当前市值对应 PE 为
20/17/15 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. PCB 龙头制造商,盈利短期承压
1.1. 连续七年位列全球最大 PCB 生产企业
公司为全球范围内少数同时具备各类 PCB 产品研发、设计、制造与销售服务的专
业大型厂商, 拥有优质多样的 PCB 产品线。主要产品范围涵盖 FPC、SMA、SLP、HDI、
Mini LED、等，并广泛应用于通讯电子产品、消费电子及计算机类产品以及汽车和 AI
服务器、高速计算机等产品,打造了全方位的 PCB 产品一站式服务平台。
鹏鼎控股成立于 1999 年 4 月 29 日。公司自 1999 年起步于台湾华虹电子，最初设
立深圳福永工厂,命名为富葵精密组件(深圳)有限公司。2006年通过重组成立了母公
司鸿胜科技控股，并开始建设深圳园区。随后于 2011 年 12 月 26 日在台湾成功上市,
更名为臻鼎科技控股。凭借快速的产能扩张和技术创新，鹏鼎控股在 2013 年成为中国
最大的 PCB (印刷电路板) 制造商,并位列全球第二,并于 2018 年 9 月 18 日正式在深
圳证券交易所上市。
公司制造基地分布干深圳、秦皇岛、淮安、印度、服务半径覆盖中国大陆、中国香
港、中国台湾、日本、韩国、美国及越南等地,已成为业内极具影响力的重要厂商之一。
1.2. 最终控制方为臻鼎控股
公司最终控制方为臻鼎控股。根据鹏鼎控股发布的 2024 年半年度报告，美港实业
有限持有公司 66.17%的股份, 是公司的控股股东; 其一致行动人集辉国际直接持有公司
5.71%的股份。两家公司均为臻鼎控股间接控制的全资子公司，臻鼎控股合计间接控制
发行人71.83%的股权,为发行人的间接控股股东,因此公司最终控制方为臻鼎控股。
1.3. 短期受海外订单影响, 短期业绩承压
经营稳步成长,23年受订单影响业绩短期承压。2019年以来,公司营收和利润稳
步成长,在23年受行业问题影响,营收降至321亿元(同比-11%),归母净利润降至33
亿元 (同比-34%)。同时公司不断优化产品结构,消费电子及计算机用板近年来增长趋
势迅猛，汽车、服务器用板及其他用板的表现也较为亮眼。
逐步消化疫情带来的换机周期影响，毛利率改善，行业逐步触底。公司 2019 年业
绩受益于疫情带来线上办公短缺需求提升,使得消费电子 PC、手机的换机周期提前,随
着换机周期前置的结束，在全球手机保有量固定的情况下，手机市场带动 FPC 进入缓慢
的下行周期中，行业于 2021 年逐步触底，2022 年开始逐步降本增效，通过优化经营模
式,提高毛利率(24%)与净利率(13.84%)。2023年,公司在供应大客户订单时,由于
生产效率下降,导致稼动率不足,从而使得经营杠杆提升,毛利率与净利率下滑至21.3%
和 10.3%。当前行业需求稳定, 稼动率低, 手机厂商库存正常, FPC 已逐步接近触底。
2019-2023年公司费用控制不断优化，三费占营收比例呈下滑趋势。具体而言，销
售管理费用整体呈上升趋势, 财务费用受当期利息收入以及汇兑收益影响较大。2023年
公司面临业绩压力，下调公司管理人员薪酬，管理费用下降。财务费用受当期利息收入
以及汇兑收益影响较大。2019年财务费用为-1.8亿元(同比-325.2%), 2022年财务费
用为-3.5亿元(同比-711.7%), 主要为本年利息收入及汇兑收益增加所致。
保障研发投入,公司研发投入及占营收比例呈总体上升态势。公司以“新材料、新
产品、新制程、新设备和新技术”为主轴,以“轻薄短小、高低多快、精美细智”作为研发
方向,与一流品牌客户密切合作,掌握技术发展的趋势与潮流,在5G跨6G、AI、IoT、
云端、大数据、边缘计算、传感技术等应用场景提前进行研发布局，保证公司在行业内
的技术优势。
2. FPC 布局灵活,智能手机带动行业高速增长
2.1. 更适应消费电子更新换代需求
FPC 具有质量轻、厚度薄、可弯折的特点,在消费电子领域得到广泛应用。FPC,
全称为 Flexible Printed Circuit, 即柔性印制电路板, 又称为软板, 是一种以聚酰亚胺或
聚酯薄膜作为基板材料,具备高度可挠性的印刷电路板。与传统的 PCB 硬板不同, FPC
不仅体积小,在三维空间内还可自由弯折,显著提升了智能手机、PC 等消费电子产品
的空间利用率。因为在空间维度以及连接方面，FPC 优于 PCB。因此 FPC 被广泛应用
于小型化、轻量化的消费电子产品市场。
图11: FPC 结构图
更薄、可弯曲以及更高的设计灵活性，这三个特点相较于 PCB 硬板，更适合以手
机为主的每年消费电子产品更新换代的场景需求。
表1: 硬板、软板区别
FPC 生产设计更难,具备一定技术壁垒,且需要以年为单位进行更新升级。从 FPC
和 PCB 硬板技术角度上来讲，同级别复杂度下，FPC 生产难度更高。因为多层 FPC
由多层导电铜箔和基材通过粘合剂层堆叠而成, 且各层铜箔之间同样通过导电通孔实
现垂直互连，从而材料受热学、力学等影响更多，良率更低，因此主要用于对电路性
能要求极高的高端电子设备，如手机、PC等。同时手机每年的新机发布使得FPC需
要配合手机厂进行以年为单位的更新，保障样品、测试以及量产每个环节的良率，从
而保障手机厂商的交付需求。
2.2. 行业增长的两大阶段: 智能机渗透率、模组增加
FPC 增长第一阶段主要源于智能手机渗透率提升。2010年 iPhone 4 的爆款开启了
智能手机高速增长的时代, 根据 IDC 的数据, 智能手机在 2010-2016 市场年增长率最高
可达 60%, 由 3 亿部迅速增至 14.73 亿部。智能手机增长迅速带动 FPC 行业高速增长。
FPC 高速增长第二阶段: 智能化的迅速发展带动着手机内部的模组数量不断增加,
FPC 在手机内单机价值量不断提高。智能手机的发展带动手机内部的配置增加和技术
迭代,对 FPC 面积需求提升显著,例如,OLED 屏、面部识别、多摄像头、无线充电等
功能和配置的增加以及技术的迭代，手机中元器件数量增加，电池容量亦不断扩大，手
机内部空间趋于紧张,需要的链接也相应增多。在这种情况下,较厚、较重且不可弯折
的硬板难以满足手机设计方案升级的需求。因此，手机厂商对轻薄、体积小、导线密度
高的 FPC 需求日益提升,极大地拓展了软板的增长空间。
苹果的α: 如 iPhone 4S (2011 年)引入的 Siri 语音助手和 iPhone 6 (2014 年)的
大屏幕设计。这些创新吸引了大量消费者，使得智能手机在逐步转变为“微型计算机”。
在这一过程中, FPC 行业迎来价值量增长。未来 AI 终端放量有望带动 FPC 单机价值量
进一步提升。
3. 苹果的 FPC 供应商弹性更大, 鹏鼎份额占比高
苹果带领 FPC 行业发展，单机价值量提升。苹果长期以来作为智能手机技术创新
的领导者, 凭借巨大的订单需求和其在行业中的示范效应, 带动了 FPC 在手机中的应用
扩展。苹果一直是 FPC 最坚定的导入者, 从最初的 iPhone 3G、3GS 就开始应用 FPC 天
线设计结构,此后历代革新如指纹识别、双摄像头、OLED 屏幕、无线充电、LCP 天线
片发展到 iPhone12 的 30 片。
早期智能机发展阶段,日台系厂商为主要供应商。iPhone 4 早期的主要供应商主要
为 Interflex、旗胜、住友电工、台郡科技等日系和台系厂商。智能手机在该时期的功能
并没有开始出现显著的增长，例如指纹解锁、无线充电等，功能结构少，柔性电路板借
助 iPhone 开始在手机端渗透。以 Interflex 为例, 其收入与净利润增长与 iPhone 销量增
长强相关。
苹果创新机会增加 ASP、新 CEO 提供供应链机会。随着 2011 年库克推动全球化
的生产布局, 开始逐步将制造、组装环节外包给亚洲供应商(尤其是富士康和和硕等)。
国内厂商开始获得发展机遇。鹏鼎控股逐步开始起量,同时东山精密在 2016 年收购
MFLEX 后切入苹果产业链,在手机内的单机价值持续提升。
若 2016 年-2019 年按照每年 ASP 35 元的单机价值量增速来估算, 每年 iPhone 销量
2.2 亿左右,则整个 iPhone 市场 FPC 增量约 77 亿每年, 三年总计 231 亿收入增量, 鹏
鼎三年业绩增长绝对值为 95 亿元,按照公司 8 成收入为大客户计算, 粗略估计鹏鼎每
车 iPhone 产业链市占率在这一时期基本保持33%(除去个别年份在ASP出货上，因为
良率而产生加减单的影响),其余供应商分别为 BOE、LG、东山精密等。
4. 先发与股东优势显著,稳定的良率创新保障高盈利
4.1. 稳定的良率生产,保障供应链订单
PCB 制造商通过将其产品（如标准 PCB、HDI、SLP、FPC 等）销售给下游客户
获得营收。而获取订单的关键在于两点。第一，设计制造定制化产品的供给能力。PCB
厂商需要在客户给定的时间限制内根据客户特定需求设计和制造 PCB, 帮助客户快速实
现产品原型,加快产品上市时间。第二, 长期合同,用于保障产能稼动率。PCB厂商如
果能够与大型客户签订长期供货合同，与关键客户建立战略合作关系，就可以更好地获
稼动率通过以下两个等式作用于利润:
产能*稼动率*单价=收入
收入-材料成本-设备折旧=毛利
维持高稼动率的最关键的外部因素在于: 能够拿到大单品的订单。只有需求端对厂
商提出了大规模生产的需求，厂商才能够以高稼动率进行生产。
图20: 稼动率作用于利润的逻辑链
手机链的 FPC 实现稳定增长的内部因素前提是: 能够稳定的在每年的设计、打样、
测试、量产环节中保障技术的良率。
以苹果产业链的订单打样生产周期为例,苹果有着极其严格的时间节点和品质要求。
苹果每年发布新产品的周期固定，通常从年初开始进行产品设计与打样需求的确认，在
新产品研发设计阶段,向供应商提出实现产品批量生产所需设备的需求,供应商据此制
作设计方案并提交苹果的技术团队、经讨论、修改、优化、最终确认方案。
设计方案确认后，即进入打样测试阶段。供应商在这一过程中，要根据新产品设计
的改变或设备功能测试具体情况进行多次修改（简称为 P1、P2、P3 等阶段，每一阶段
周期在一个月左右)。
此后进入小批量测试阶段,在此期间,供应商需迅速提升生产效率和良率,以便在
下一季度的大规模量产中达到近乎零缺陷的标准。总体来看，从打样到量产的整个周期
通常紧凑而高压，尤其是新品打样的生产设计效率和打样良率，直接决定了能否按时为
苹果提供充足的新品备货，也因此决定了是否能够拿到大额订单。
企业是否具备快速、稳定响应客户定制的创新能力，就决定了企业是否能够保障较
高的稼动率,成为 FPC 企业在竞争中的关键竞争力。从产品的设计、打样、测试、小批
量测试、规模量产的时间周期看，意味着一般情况下，每年只有一个季度的时间来做好
打样的良率,又只有一个季度时间保障量产良率的时间,才可在新品发布会前保障终端
厂商的货源充沛,因此新品打样的生产设计效率和良率的保障能力成为了能够拥有订单
业绩的重要前提。
4.2. 先发优势属性行业,股东背景带来生产优势
FPC 是个先发优势行业,且重资产投入劝退后入玩家。为满足智能手机内的 FPC
性能需求,其材料的逐步替代、制作工艺的精密度不断提高, FPC 的生产虽没有数字芯
片的先进制程壁垒高，但性能稳定性和每年新设计方案下的量产良率要求对于后入玩家
并不友好，行业属性对于龙头保持着一定的护城河。鹏鼎在技术稳定性和供应链可靠性
方面拥有显著优势。尽管小型企业或许有能力生产 FPC,但其扩产过程往往漫长且复
杂, 生产的良率稳定性和团队的持续研发资金投入过高, 且规模化量产后很难保障当期
供给量，无法满足行业内对大规模、高效生产能力的需求。
股东背景使其具备订单和生产优势。富士康(鸿海精密工业股份有限公司)作为全
球领先的电子制造服务(EMS)供应商,其庞大的客户网络和行业地位为鹏鼎控股带来
了显著的订单优势。例如共享客户资源: 富士康与众多国际知名品牌(如苹果、华为等)
有着长期合作关系。鹏鼎控股作为富士康体系内的重要成员，能够更容易地接触并服务
于这些高端客户,拓展自身业务。其次具备协同效应: 鹏鼎控股与富士康在生产基地和
供应链上形成良好的区位协同, 携手服务终端客户。这种协同效应有助于提高生产效率,
降低运营成本, 从而增强市场竞争力。
大客户为保障供应链，不会轻易更换供应商。手机制造商的研发投入十分稳定，尽
管近年手机大创新设计相对较少，但这一趋势并未影响手机公司的资本开支比例。市场
对智能手机的需求持续稳健，制造商的投资策略依然聚焦于维持技术领先和产品性能的
优化。同时大客户为保障产品质量,稳住市占率,在 FPC 供应商的选择上,使得产品的
稳定性与量产率优先于产品价格，龙头企业仍具备较强的护城河。
5. 盈利预测与估值
盈利预测:
我们将公司整体收入归纳为了两部分，一部分是大客户带来的手机收入增长，另一
部分非手机收入包括的公司在 iPad、PC、SLP、汽车等领域的收入总和。
大客户手机收入:
公司今年在该部分的业绩增长主要受益于海外大客户拉备货的周期提前,以及备货
量超预期所导致。同时行业内竞争格局优化、公司在客户内份额不断提升、导致手机内
如充电插口 FPC 等份额的逐步回归, 带动业绩短期向上。我们预计 2024-2026 年公司该
部分业务收入为 212/257/285 亿元, 同比增长 16%/21%/11%, 毛利率在公司高稼动率的
保持下,维持在30%左右,预计2024-2026年毛利率为30%/29%/31%。
非手机收入:
消费电子行业去库存逐步完成,随着以 AI PC 和 AI 手机为代表的 AI 消费硬件
产品以及智能眼镜等新产品带动硬件新品的不断推出，消费电子产业链有望迎来新一轮
的创新发展周期。汽车方面，新能源汽车智能化、网联化加速发展，带动车用 PCB 快
速增长,公司在 FPC 及高阶 HDI 类等产品上技术实力强劲,并在 AI 服务器及汽车
电子等领域都进行了研发布局，目前该业务体量较小，未来有望伴随着泰国产能释放实
现较快增长。我们预计 2024-2026 年公司该部分业务收入为 148/155/162 亿元，同比增
长 5%/5%/5%。
出于业务和技术可比性,我们选取东山精密(行业龙头)和沪电股份(PCB 龙头)
作为可比公司。AI 技术对 PCB 业务具有显著推动作用,尤其带动 FPC 量价齐升,公
司有望持续提升在 A 公司软板供应链中的市场份额,该部分有望为公司持续贡献利润
增长点。我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为 35/41/47 亿元, 当前市值对应
PE 为 20/17/15 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
表5: 可比公司估值(截至2024年11月27日)
下游需求不及预期: 若 AI 应用落地和通讯电子、消费电子、服务器等下游应用领
域增长不及预期，将会影响公司规模与未来业绩。
客户高度集中风险: 2023 年公司第一大客户销售收入占其营业收入高, 若公司主
要客户的经营状况或业务结构变动,导致减少采购公司 PCB 产品,则将对公司营收造
成不良影响。
行业竞争加剧风险: 随着众多 PCB 厂商加大新技术和新产品的研发力度,积极投
入新兴应用领域，公司将面临竞争加剧的风险。
鹏鼎控股三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。