新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 69.85元
组件出货环比高增，支架、储能弹性释放在即
市场数据(人民币)
8月25日,公司发布2022年中报,上半年归母净利润12.69亿元,同比增
长 79.9%; 其中 Q2 归母净利润 7.26 亿元, 同比增长 52.7%, 环比增长
33.7%, 在业绩预告范围之内, 符合预期。
-沪深300 业绩简评
组件出货环比高增，产业链纵向布局提升成本竞争力。上半年公司光伏产品
出货 18.05GW, 组件销售市占率提升至 15%, 预计 Q2 出货约 10GW, 环
相关报告
比提升约 26%。受硅料价格持续上涨、产品销售价格传导滞后等因素影响,
1. 《渠道优势制胜,产业链横纵延伸-天
元/W，原材料价格高位背景下盈利能力基本稳定，展现出公司较强的外部适
合光能深度报告》,2022.7.26
应能力。7月公司公告规划 30 万吨工业硅、15 万吨多晶硅、35GW 拉晶等
上游产能，一期项目将于 23 年底建成，预计建设进度较快的硅片产能将于
明年陆续释放,有望提升公司盈利能力及原材料供货可靠性。
分布式系统业务高速增长，跟踪支架将迎量利拐点，储能业务进入放量期。
上半年公司分布式系统出货超 2.2GW,已超过去年出货量,分布式装机持
续高增背景下分布式系统业务有望维持高速增长;跟踪及固定支架出货近
2GW, 随地面电站装机占比提升, 跟踪支架有望迎量利拐点; 储能中国市场
突破单体百 MWh 项目,随硅料价格下降,储能产品有望快速放量。
电池技术持续突破, TOPCon 即将量产贡献超额利润。公司积极推进电池
技术研发,2022年三次刷新世界纪录,目前210大尺寸TOPCon中试线电
池量产平均效率 24.7%、实验室最高效率 25.5%、组件窗口效率 24.24%,
8GW TOPCon 电池项目预计下半年逐步投产，有望提升产品竞争力、贡献
超额利润。此外公司保持对 HJT、钙钛矿/硅叠层电池等前沿技术的研究与
(8621)61357595
开发, 具有 HJT 组件中试线, 钙钛矿叠层电池实验室效率达 29.2%。
经营现金流显著改善。上半年公司控制客户回款、增加票据结算，且受益分
宇文甸
销占比较高(近60%), Q2单季经营性现金净流量大幅提升至34.54元,创
近年单季度晶澳，盈利质量显著提升，为公司后续扩产储备了充足的资金。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
微调 22-24 年净利润至 36.5、69.4、93.3 亿元, 对应 EPS 为 1.68、3.2、
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持