荣盛石化(002493)
公司研究/点评报告
毛利率大幅提升，净利同比增长 206%
·荣盛石化 2020 年三季报点评
点评报告/石化行业
2020年10月29日
一、事件概述
2020 年 10 月 29 日公司发布 2020 年三季报, 2020 年前三季度营收 776 亿元, 同比增长
30%, 归母净利 57 亿元, 同比增长 206%, 归母扣非净利 55 亿, 同比增 264%。
二、分析与判断
毛利率大幅提升,净利同比增长206%
\triangleright
据公司公告,2020年前三季度营收776亿元,同比增长30%,归母净利57亿元,同比
增长 206%。我们判断营收和净利的快速增长主要是浙石化一期 2000 万吨炼油项目投产
所致,并且炼油毛利率要远高于原有主业的综合毛利率。从公告数据看,本报告期综合
毛利率为 22.89%, 同比大幅提升 16.43 个百分点。我们判断四季度随着下游需求的回暖
以及二期 2000 万吨炼油项目的投产,公司盈利能力有望稳步提升。
成本优势、规模优势、产业链及区位优势等打造牢固护城河。
该股与沪深 300 走势比较
成本优势:公司项目投产时机准确,投融资能力卓越,成本控制能力优秀。中金石化芳
烃装置与国内同等规模的装置相比,节省成本约40亿,大幅降低了单位投资成本;公
司通过完成 40 亿元定增,减少了贷款利息支出,降低了财务成本;装置的自动化水平
较高，减少了人力成本；利用副产品氢气将燃料油加工成石脑油，降低了生产成本。
规模优势:公司各类主要产品的生产规模在同行业中居于领先地位, 生产规模的扩大有
利于提高生产装置运行及产品质量的稳定性、提高生产效率、降低单位投资成本及单位
能耗,从而使公司产品更具市场竞争力。公司生产规模较大,每年都需要采购大量原材
料,因而具备较强的原材料采购议价能力。公司PX产能力560万吨/年,约占2019年
全国总产能的 22.5%;公司控股和参股 PTA 产能共计约 1,350 万吨,规模居全球首位。
产业链配套优势: 公司经过多年的发展和完善, 具备了“原油--芳烃(PX)、烯烃--PTA、
MEG---聚酯---纺丝、薄膜、瓶片”产业链一体化的竞争优势。通过产业链延伸,上下游
执业证号:
S0100516120001
相互配套, 有助于降低公司主营业务成本, 也提高了公司的持续盈利能力和抗风险能力。
区位优势:公司炼化和 PTA 基地分布在“环渤海经济圈”的大连、“长三角经济圈”的
宁波以及“海上丝绸之路”的海口。公司所在地是国内纺织产业基地和全国化纤原料、
面料、服装生产的重点产业集群。区位优势为公司化纤产品的生产销售带来极大便利。
政策推动下未来石化行业供需格局有望持续改善
2019年,中国的炼油能力已超过8.5亿吨/年,产能利用率约为76%,产能利用率水
平较低。2019年11月6日,国家发改委发布《产业结构调整指导目录(2019年本)》,
自 2020年1月1日起施行。石化化工领域被列入限制类的有新建 1000 万吨/年以下
相关研究
常减压、150万吨/年以下催化裂化、100万吨/年以下连续重整(含芳烃抽提)等。未
来随着需求复苏以及落后产能的淘汰、石化行业供需格局有望持续改善。
1, 《荣盛石化 (002493) 19 年年报点评
报告: 浙石化一期投产, 公司 19 年净利
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年 EPS 分别为 1.23 元、1.94 元、2.62 元, 对应 PE 分别为 15.8 倍、
10.0 倍、7.4 倍。当前石化行业可比公司平均估值为 17 倍，考虑到公司未来两年产能投
放带来业绩高增长,维持“推荐”评级。
成品油及化工产品价格下跌;公司产能投放速度放缓。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,