信义山证汇通天
长春高新 (000661.SZ)
医药生物
报告原因: 半年报点评
业绩延续高速增长态势，生长激素持续放量
2021年8月16日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
30.00%
公司发布 2021 年半年度报告,实现营业收入 49.63 亿元,同比增长
20.00%
10.00%
26.71%; 实现归母净利润 19.23 亿元, 同比增长 46.85%, 实现扣非后归
-10.00%
母净利润 19.22 亿元, 同比增长 51.70%。
-20.00%
事件点评
-30.00%
-40.00%
业绩延续高速增长态势,生长激素持续放量。2021Q2公司实现营业收
入 26.82 亿元, 同比增长 18.18%; 实现归母净利润 10.49 亿元, 同比增
市场数据: 2021 年 8 月 16 日
长 36.70%, 业绩延续高速增长态势。分业务来看: (1) 金赛药业实现收
入 37.88 亿元，同比增长 49.43%; 实现净利润 18.59 亿元，同比增长
64.60%, 其中 Q2 实现收入 19.45 亿元, 同比增长 49.14%, 实现净利润
9.81 亿元,同比增长 60.14%,核心产品生长激素持续放量。儿科生长发
育方面，公司持续拓展适应症，目前多项新增适应症研发处于临床 III
基础数据: 2021年6月30日
期阶段，两项新增适应症获得上市批准，覆盖人群进一步扩大。此外，
公司也在积极推进生长激素在成人领域相关适应症的应用，该领域或将
成为产品未来重要增长点。(2) 百克生物实现收入 5.82 亿元，同比下降
1.62%; 实现净利润 1.38 亿元,同比下降 18.99%。2021Q2 全国新冠疫
苗大规模集中接种，各地疾控中心的库房和接种人员资源较为紧张，公
司水痘疫苗销售有所下滑，预计随着新冠疫苗接种压力的释放，下半年
水痘疫苗销售将逐步恢复。流感疫苗接种具有季节性，公司鼻喷流感疫
苗为国内独家产品,使用便捷,预计下半年将实现快速放量。(3)华康
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
药业实现收入 3.04 亿元,同比增长 15.06%;实现净利润 0.23 亿元,同
中心七层
山西证券股份有限公司
公司毛利率同比提升 2.81 个百分点,推测长效生长激素收入占比提升,
个百分点,其中销售费用率同比下降 4.29 个百分点,进一步得到改善。
▶ 持续加大研发投入,努力提升创新能力。公司积极推进科技创新研发项
目,持续加大肿瘤、女性健康及疾病预防等领域的投入,努力提升创新
能力。抗肿瘤方面，醋酸曲普瑞林微球已进入临床 II 期，醋酸奥曲肽微
球、金妥昔单抗、金妥利珠单抗已启动临床试验。疫苗方面，用于预防
老年人带状疱疹及并发神经痛的带状疱疹减毒活疫苗产品Ⅲ期临床试验
已进入尾声: 作为国内现有无细胞百白破疫苗更新换代产品的吸附无细
胞百白破(三组分)联合疫苗已进入临床 I 期, 若研发成功将使国内百
白破疫苗完成升级换代。此外，公司通过外部合作等方式，积极拓展技
术覆盖面,引进重组人促卵泡激素-CTP融合蛋白注射液等项目。
投资建议
月 16 日收盘价 309 元, 2021-2023 年 PE 分别为 30.4\24.2\19.4 倍, 维
持评级为“买入”。
存在风险
药品安全风险;行业政策风险;研发不达预期的风险,新冠肺炎疫情
影响风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层