长春高新(000661)
2021年中报点评:金赛业绩持续超预期,静待政策落地
2021年08月15日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:公司发布 2021 年半年报,实现营业收入 49.6 亿元,同比增长 26.7%,归母
净利润 19.2 亿元,同比增长 46.8%,实现扣非后归母净利润 19.2 亿元,同比增长
51.7%。
市场数据
年全年，我们预计除了新患持续恢复高增长外，公司还将有两点非常重要的边际变
化,1)我们预计长效生长激素收入占比将有较大幅度提,将进一步带动收入端快速
增长; 2) 生长激素在成人适应症领域将有一定突破, 产品天花板得到进一步提高,
成为公司未来重要增长点。关于市场对生长激素集采的担忧，首先生长激素是否会
被集采还有一定不确定性，其次即便集采，我们认为短期对业绩影响极为有限，长
期看公司能否通过渠道调整以及长效产品迭代短效产品来逐步降低集采影响。2)
基础数据
百克生物: 2021H1 实现收入 5.8 亿元( 同比-3.0% ), 净利润 1.4 亿元( 同比-23.0% )。
我们认为下半年看其: a) 水痘疫苗销售恢复; b) 鼻喷流感疫苗销售或有望超预期;
c)带状疱疹疫苗或有望报产。3)华康药业: 2021H1 实现收入 3.0 亿元(同比
亿元(同比-46.9%), 净利润 0.37 亿元(同比-64.4%)。
相关研究
年国内生长激素市场规模超过 60 亿元，考虑到国内庞大的适用人群和目前较低的
年一季报点评:金赛业绩超预
渗透率，目前仍处于快速增长期，公司为国内生长激素行业龙头，今年受疫情影响
期，全年有望持续高增长》
公司新患入组短期承压，我们预计 2021 年生长激素新患有望恢复高增长，再考虑
到未来生长激素在成人适应症的拓展空间，我们认为生长激素这个产品还有较高的
2、《长春高新 (000661): 业绩
天花板。2) 即将放量的重磅品种： a) 促卵泡素: 新适应症获批, 有望成为 10 亿
符合预期，下半年业绩增长有
望加速》2020-08-20
量级重磅产品;b)流感疫苗独家鼻喷剂型获批,我们预计2021年有望快速放量。
3、《长春高新 (000661): 主营
■ 盈利预测与投资评级: 随着生长激素的持续放量，以及我们认为短期内集采对生长
业务稳中有升，新品上市在
激素影响有效, 我们上调公司业绩预期, 2021-2023 年 EPS 分别从
即,公司整体经营向好》2020-
10.15/13.06/15.90 元上调至 10.43/13.28/16.15 元, 对应 PE 估值分别为 30 倍、
23 倍和 19 倍。公司在研产品梯队不断丰富，维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号