旗下企
2021年08月15日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
业绩持续高增速，政策担忧不改行业高景气
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-08-10)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司公告 2021 年半年报,公司 2021 上半年实现营业收入 49.63 亿元,同
总市值(百万元)
121,116.59
比增长 26.71%; 归母净利润 19.23 亿元, 同比增长 46.85%; 扣非后归母净利润
流通市值(百万元)
113,695.69
19.22 亿元, 同比增长 51.70%; 经营性现金流净额 13.05 亿元, 同比增长 60.48%。
总股本(百万股)
◆ 业绩符合预期，盈利能力持续优化。分季度看，公司 Q2 实现营收 26.82 亿元，同
流通股本(百万股)
比增加 18.88%, 环比增加 17.54%; 归母净利润 10.49 亿元, 同比增加 36.70%,
12 个月价格区间
264.00/523.00 元
环比增加 19.95%,业绩保持了 Q1 的高增速,业绩符合预期。盈利能力方面,公
-年股价表现
司 2021 上半年毛利率 87.89%，同比增长 2.81pct，环比增加 1.20pct。公司费用
控制良好,期间费用率合计为38.18%,同比下降3.0pct;其中研发费用率增加2.3pct
至 7.09%。总的来看, 公司净 2021 上半年利率同比增加 1.82pct 至 40.39%, 盈利
能力持续提升。
◆ 公司主要业务增速良好，全年新患入组和纯销端均保持良好增长态势。分业务看，
1) 子公司金赛药业实现收入 37.88 亿元, 同比增长 49.4%; 净利润 18.59 亿元,
同比增长 64.7%。其中 Q2 收入 19.45 亿元, 同比增长 49.16%; 净利润 9.81 亿元,
亿元, 同比下降 1.7%; 净利润 1.71 亿元, 同比下降 19.3%, 水痘疫苗业务受到新
冠疫苗推进影响。 3)子公司华康药业收入和净利润分别为 3.04 和 0.23 亿元,同
比增加 14.7%和 9.5%。公司已经从新冠疫情影响中恢复，叠加公司对下沉市场的
销售推广策略,2021 全年生长激素新患入组有望保持良好增长势头。此外公司产
品梯队中的长效亮丙瑞林及长效重组人促卵泡素等均有较好的竞争格局, 未来也将
成为业绩新的贡献点。
◆公司疫苗在研品种不断丰富,百克生物上市带来业绩动能。公司研发管线中人用狂
报告联系人
徐梓煜
犬病疫苗(Vero 细胞)冻干剂型产品Ⅲ期临床试验已基本完成,带状疱疹减毒活
疫苗产品Ⅲ期临床试验已进入尾声,吸附无细胞百白破(三组分)进入临床。子公
司百克生物在科创板成功上市,有望带来业务发展和估值的双提升。
相关报告
长春高新: 业绩符合预期, 生长激素恢复高
亿元、52.53 亿元、64.53 亿元，同比增长 35.6%、27.2%、22.8%; 对应 PE 分
长春高新:业绩符合预期,疫情后生长激素
别为 43 X、34X、27 X。公司是国内生长激素绝对龙头,业务维持高景气,我们
维持公司“增持-A”评级。
长春高新: 业绩符合预期, 流感疫苗持续放
长春高新: 业绩超预期增长, 生长激素强劲
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司