长春高新(000661)2021 半年报点评: 维持
高增长，全年业绩可期
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月15日
2021 半年年报:
报告期内公司实现营业收入496,286.49万元,同比增长26.71%;利
润总额234,602.86万元，同比增长38.26%; 归属于上市公司股东的
净利润192,348.32万元,同比增长46.85%;归属于上市公司股东的
扣除非经常性损益的净利润192,186.65万元，同比增长51.70%。
制药业务维持亮眼表现，带动业绩快速增长。报告期内，公司制药
业务实现营业收入467,668.91万元,同比增长38.00%;毛利率
91.14%，较去年同期下降了0.36个百分点。制药业务中的生物类药
品实现营业收入437,223.80万元,同比增长为39.94%;毛利率
92.41%, 较去年同期下降了0.58个百分点。制药业务中的中成药实
现营业收入30,445.11万元,同比增长15.06%;毛利率72.92%,较去
年同期下降了0.98个百分点。房地产业务实现营业收入26,969.46万
元,同比减少47.06%%,占营业收入比重的5.43%。报告期内,公司
持续聚焦核心主业，房地产业务占比持续降低，制药业务维持此前
亮眼表现，制药业务高速增长驱动整体业绩快速增长。
研发创新稳步推进。公司2021H年研发费用为35,167.16万元，同比
增长87.75%。公司目前在进行重点研发项目18个,其中重组人生长
激素注射液、冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)和带状疱疹减毒活
疫苗等项目均已经进行到临床Ⅲ期。随着公司研发力度加大，多类
新型产品的研发逐步推进，未来随着公司逐渐步入研发收获期，公
司有望逐步丰富产品管线，增厚公司业绩。
百克成功上市,助推公司发展。6月24日公司子公司百克生物成功于
科创板上市。百克生物作为公司核心子公司之一，分拆上市有利于
公司及子公司百克生物的品牌建设和管理经营。百克生物上市成功
后,公司承诺三年内不转让百克生物股份,未来有望进一步增强公
司资金实力，助力长期发展，长春高新未来有望从中持续获益。
投資建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后 (暂不考虑转增的影
响)的 EPS 分别为 10.05 元、12.57 元和 15.57 元,对应的动态市盈
率分别为 30.65 倍、24.51 倍和 19.79 倍。 长春高新作为我国生长激
素龙头企业，产品管线丰富，生长激素和疫苗产品优势明显，维持
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。