Q4 业绩超预期，降本增效显著提升盈利能力
中海油服(601808.SH)
2021年03月28日
-公司年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
● Q4 业绩超预期，降本增效显著提升盈利能力。维持“买入”评级
公司 2020 年实现营收 289.6 亿元, 同比-7%; 实现归母净利润 27 亿元, 同比+8%;
Q4 实现归母净利润 5.49 亿元，同比+43.1%，环比+24.6%。因行业回暖，我们上
亿元, 同比增 37.9%/20.6%/15.3%, EPS 分别为 0.78(+0.07)/0.94(+0.02)/1.09 元;
当前股价对应 PE 分别为 19.2/15.9/13.8 倍,维持“买入”评级。
● 行业景气低谷凸显业绩韧性，降本增效显著提升盈利能力
行业低谷凸显全年业绩韧性: 在低油价环境下, 国际同行 Schlumberger, Baker
Hughes, Halliburton, Transocean, 等公司均出现了不同程度的亏损,公司 2020 年逆
股价走势图
亿美元一次性收入与计提资产减值 14.7 亿元, 合计 1.6 亿元负面影响, 总体相互
抵消;从作业天数看,2020年钻井作业天数同比下降1.1%,Q4单季超预期回暖
趋势已现: Q4 归母净利为 4.56 亿元，如果排除计提资产减值 6 亿元的影响，核
心业务扣非利润超 10 亿元,远超市场预期;降本增效显著:公司通过降低作业
分包比例、降低租赁成本、提高物资周转率、提高设备自修比例等精细化管控措
施,节约成本达 21 亿元;分板块看,油田技术板块毛利率提升 2.4pct 至 28.8%,
钻井板块(剔除诉讼赔偿费)毛利率提升 4.8pct 至 16.5%, 已发生了结构性提升。
● 2021 钻井板块工作量总体饱和，油技板块持续受益中海油资本开支
钻井板块:根据公司钻井装备动态数据(截至2021年3月15日)测算,2021自
相关研究报告
升式平台日历天使用率约为 85%,同比+10pct,自升式平台主要运用在浅海,受
中海油对国内浅海开采需求的强支撑,改善趋势明显; 2021 半潜式日历天使用
《公司点评报告-中海油资本开支超
预期,量价齐升值得期待》-2021.2.8
处于谈判过程中，影响当前合约利用率，另一方面由于国际油服市场与油价反弹
《公司点评报告-疫苗利好&OPEC+提
存在一定滞后性，深海市场的探勘开发仍有提升空间。油技板块:桶油开采成本
振油价,量价反弹看好公司价值》-
有望随油价上行边际递增, 开采难度大、收益高的订单有望陆续开展; 我们回测,
油技板块的收入与中海油资本开支具强关联性,2021年中海油资本开支为900-
《公司三季报点评-逆境下业绩维持
1000 亿元,同比提升 13.2%-25.8%,油技板块有望受益持续打开增长空间。
稳定,油价回暖量价反弹空间大》-
财务摘要和估值指标