2020年11月2日
600036.SH
招商银行
息差走阔幅度超预期, 资产质量指标表现向好
原评级: 买入
在息差走阔、财富管理业务收入持续强劲增长下,招商银行前三季度营收同
比增速保持稳健。随着国内疫情防控得当、零售业务需求改善,3季度资产
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差走阔幅度超预期，资产质量指标表现向好
营收增长稳健、非息占比提升
股价表现
招商银行前三季度营收同比增 6.60%, 较上半年 (+7.27%) 小幅下行, 主因
市场利率上行影响交易类金融资产估值以及人民币升值下汇兑净收益同比
下降。但公司的利息净收入和手续费净收入表现向好，两者分别同比增
5.57%、10.7%、增速较上半年分别提升1.61、2.24个百分点。公司前三季度净
利润同比下降 0.82%, 但降幅较上半年 (-1.6%) 略有收窄。
息差走阔超市场预期、负债端成本优化
招商银行3季度息差改善幅度超市场预期,我们认为主要源自负债端成本的
优化, 且资产端在零售信贷等高收益率资产占比提升背景下, 3 季度收益率
下行速度趋缓。根据我们期初期末口径测算,公司3季度单季负债端成本率
环比2季度下行13BP,资产端收益率环比下行5BP。公司3季度零售信贷需
求持续修复,零售贷款(母行口径)环比2季度增5.4%,增速高于票据(+3.7%,
QoQ) 和对公(+0.5%, QoQ), 且零售贷款结构中较高收益率的信用卡、小
微贷款环比增7.6%、4.9%,占贷款比重进一步提升。
资产质量指标改善, 拨备覆盖率小幅下降
招商银行 3 季末不良贷款率环比 2 季度下行 1BP 至 1.13%,根据我们期初期
末口径测算,公司3季度年化不良生成率为1.4%,环比2季度下行9BP。从
不同类贷款来看,母行口径的零售贷款不良率环比2季度持平为0.83%,对
公环比2季度下2BP至1.85%。我们认为公司在经济形势转好情况下,3季度资
以2020年10月30日收市价为标准
产质量压力缓解。公司3季度拨备计提力度有所减弱,拨备覆盖率和拨贷比分
别环比2季度下行16个百分点、24BP至425%、4.79%,但仍处于同业较高水平。
相关研究报告
我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 3.74/4.05 元/股的预测,对应净利润增速
为 1.6%/8.1%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.58 倍/1.42 倍, 维持
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
招商银行公布 2020 年第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比下降 0.82%。总资产 8.16 万亿元
（+11.6%,YoY/+1.55%,QoQ）。其中贷款+12.3%YoY/+3.44%QoQ；存款+15.4%YoY/+1.00%QoQ。营业收入
同比+6.60%, 净息差 2.51% (-14bp, YoY), 利息净收入同比+5.57%, 手续费净收入同比+10.70%。成本
收入比 29.95% (+77bp,YoY) 。不良贷款率 1.13% (-1bp,QoQ) 。拨备覆盖率 425% (-16.05pct,QoQ) 。
拨贷比 4.79% (-24bp,QoQ)。公司年化 ROE 17.00% (-219bp,YoY), 公司核心一级资本充足率 11.65%,
资本充足率 16.19%。
营收增长稳健, 非息占比提升
招商银行前三季度营收同比增6.60%,较上半年(+7.27%)小幅下行,主因市场利率上行影响交易类
金融资产估值以及人民币升值下汇兑净收益同比下降。但公司的利息净收入和手续费净收入表现向
好,两者分别同比增5.57%、10.7%,增速较上半年分别提升1.61、2.24个百分点。其中,公司3季度
单季息差环比2季度提升8BP至2.53%,是带动利息净收入同比增速提升的主要因素。此外,得益于
财富管理业务的亮眼表现，公司前三季度手续费净收入同比增长 10.70%，占营收比重进一步提升至
28.6%。财富管理业务收入(母行口径)前三季度同比增45%,其中代理基金和受托理财收入分别同
比增 125%、68%。公司前三季度净利润同比下降 0.82%，但降幅较上半年(-1.6%) 略有收窄。
息差走阔超市场预期、负债端成本优化
招商银行 3 季度息差改善幅度超市场预期,我们认为主要源自负债端成本的优化,且资产端在零售
信贷等高收益率资产占比提升背景下,3季度收益率下行速度趋缓。根据我们期初期末口径测算,公
司 3 季度单季负债端成本率环比 2 季度下行 13BP,资产端收益率环比下行 5BP。从负债端来看,公
司 3 季度继续加强存款成本管控,推动低成本存款平稳增长。前三季度日均存款(母行口径)中的
活期存款占比为59.74%, 较2020年上半年提升0.92个百分点。从资产端来看,公司3季度零售信贷
需求持续修复, 零售贷款(母行口径)环比2季度增5.4%, 增速高于票据(+3.7%, QoQ)和对公(+0.5%,
QoQ),且零售贷款结构中较高收益率的信用卡、小微贷款环比增7.6%、6.9%,占贷款比重进一步
提升。
资产质量指标改善, 拨备覆盖率小幅下降
招商银行3季末不良贷款率环比2季度下行1BP至1.13%,根据我们期初期末口径测算,公司3季度
年化不良生成率为 1.4%, 环比 2 季度下行 9BP。从不同类贷款来看, 母行口径的零售贷款不良率环
比 2 季度持平为 0.83%, 对公环比 2 季度下 2BP 至 1.85%。零售信贷来看, 市场关注的信用卡贷款不
良率、关注贷款率环比2季度分别下行7BP、23BP;小微贷款、消费贷不良率虽环比上行2BP、13BP,
但结合不良+关注贷款率来看,环比2季度分别下行11BP、1BP。总的来看,我们认为公司在经济形
势转好情况下,3季度资产质量压力缓解。公司在上半年出于审慎经营原则加大拨备计提力度,3季
度拨备计提力度有所减弱,拨备覆盖率和拨贷比分别环比2季度下行16个百分点、24BP至425%、
4.79%, 但仍处于同业较高水平。
投资建议:
招行作为国内零售标杆银行、零售优势领先、零售客户基础扎实。在息差走阔、财富管理业务收入
持续强劲增长下,招商银行前三季度营收同比增速保持稳健。随着国内疫情防控得当、零售业务需
求改善, 3 季度资产质量指标表现向好。我们维持招行 2020/2021 年 EPS 为 3.74/4.05 元/股的预测,对
应净利润增速为 1.6%/8.1%, 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 1.58 倍/1.42 倍, 我们认为招行经营风
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)