产品价格上涨带动业绩高增长
巨化股份 (600160)
事件:公司发布 2017 年上半年业绩情况:实现营收 64.93 亿元,同比增长
30.89%, 归股净利润 5.26 亿元, 同比增长 978.48%, EPS 为 0.249 元, 同比
投资评级：买入
增长 822.22%。
主要观点:
□ 主营产品价格上涨带动业绩大幅改善
17年上半年,受益于经济企稳、供给侧结构性改革推进、化工安全环保监
管趋严以及下游需求回升等有利影响，公司氟制冷剂、基础化工、石化材
料、含氟聚合物材料等主要产品价格同比恢复性上涨，其中二季度制冷剂
股价走势:
价格环比涨幅较大，是带动上半年业绩增长的主动力。
□ 制冷剂价格仍处于高位
公司做为国内制冷剂行业的龙头企业,拥有R22、R32、R125、R134a产能分
别为10万吨、1.5万吨、3.5万吨、6万吨、处于国内领先水平。目前制冷剂
价格因下游需求旺季结束,价格整体回落,其中R22、R32、R125、R134a、
R410a价格分别为15800元/吨,月降幅为7.06%、25000元/吨,月降幅为21.88%、
70000元/吨,月降幅为22.22%、28000元/吨,月降幅为12.5%、55000元/吨,月降
幅为3.51%,但目前价格和16年同期相比仍显著上涨,处于高位,对公司下
半年业绩起到重要支撑作用。目前化工企业安全生产、环保监管趋严、将
对制冷剂行业的供给产生长期影响，使得供给趋紧，我们认为其价格有望
保持高位震荡格局。
□ 电子化学品稳步发展
公司以氟化工为基础，同时积极布局电子化学品领域。主要通过凯圣公司
和博瑞公司进入湿电子化学品和特种气体领域，已在部分领域实现突破。
随着公司电子化学品产能的逐步释放以及下游需求的快速增长，部分产品
有望实现进口替代，电子化学品有望成为公司未来发展的新引擎。
□ 盈利预测及估值
公司做为国内氟化工龙头，制冷剂产能国内领先，同时积极发展电子化学
品和新材料, 前景看好。预计 17-19 年的 EPS 为 0.62 元、0.77 元、0.88 元,
对应当前股价 PE 分别为 18X、15X、13X。给予“买入”评级。
S0010512060001
盈利预测
单位：百万元
联系人: 蒋园园
联系人: 李超齐
制冷剂产品价格下降幅度超预期
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。