巨化股份(600160)
公司研究/简评报告
中报业绩符合预期,看好未来氟化工行业
·巨化股份(600160)动态点评
简评报告/基础化工
2017年07月17日
一、事件概述
谨慎推荐
公司7月14日晚发布公告,2017上半年实现收入64.93亿元,同比增长30.89%,
实现归母净利润 5.26 亿元, 同比增长 978.48%。
合理估值:
12---14 元
二、分析与判断
公司业绩增长受益于上半年制冷剂价格大涨,
均价分别为 13151 元/吨、26331 元/吨、20318 元/吨和 45757 元/吨, 较 2016 年同期
均价分别上涨了 45%、39%、82%和 102%, 反映盈利水平的, 制冷剂与原材料无
水氢氟酸和甲烷氯化物、乙烯氯化物的价差水平更是分别上涨了59%、67%、244%
和 262%。公司具备第二代制冷剂 R22 产能 11 万吨, 第三代制冷剂产能全球龙头,
同时拥有完整的氟化工和氯碱化工产业链,公司无水氢氟酸自产约8万吨,能实现
自给率 40%左右,上半年业绩大增显著收益于制冷剂价格的大幅上涨与价差的扩
大。此外, 2017 上半年己内酰胺均价为 14489 元/吨, 较去年同期的均价 9928 元/
该股与沪深 300 走势比较
元/吨,公司具备10万吨产能,己内酰胺业务回暖也有助于上半年的业绩增长。
看好未来氟化工行业的发展
\triangleright
根据《蒙特利尔协议》第28次缔约方会议达成了限控第三代制冷剂 HFCs 的协议,
欧美国家 2019 年将逐渐减少使用第三代制冷剂 HFCs, 公司具备第三代制冷剂产能
14 万吨 (R134a 6 万吨, R32 4 万吨, R125 4 万吨), 全球产能第一, 配套完整的
氯碱化工产业链,成本优势显著强于欧美日国家,考虑到第四代制冷剂成本高昂,
第三代制冷剂仍然是未来十年的主要制冷剂品种,公司将充分受益欧洲制冷剂厂商
产能关闭带来的市场份额增长(欧洲最大制冷剂厂商阿科玛 2016 年关闭欧洲产能
10 万吨,占欧洲总产能的 1/3)。同时,国内环保政策的趋严,将有助于氟化工行
业集中度的提升和中小落后产能的退出、我们看好未来公司氟化工行业的发展。
执业证号:
S0100517050001
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.50 元、0.50 元和 0.54 元,对应 PE 分别为
23.5X、23.5X 和 21.8X, 继续维持“谨慎推荐”评级。
执业证号:
S0100513080006
制冷剂价格大幅下降的风险;下游空调需求减弱的风险。
研究助理:
执业证号:
S0100117060043
相关研究
1.巨化股份(600160)公司调研简报:制冷
剂价格大幅上涨,公司业绩弹性巨大
公司财务报表数据预测汇总
杨林，北京化工大学化学工程与技术学士、硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平
洋证券研究院化工行业组长，第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇,2017年4月加入民生证券研究院化工团
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
陈煜，上海交通大学材料科学与工程硕士。2015年4月起在国金证券从事基础化工行业研究工作。2017年5月加入民生
证券研究院化工团队。对粘胶短纤、天然橡胶、钛白粉、油脂化工、民爆等行业具有较深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。