长城汽车（601633. SH）
中报点评:上半年业绩同比提升59%,哈弗品牌开启新能源全面转型
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
产品结构优化叠加汇兑收益，业绩同比增长 59%。上半年公司实现营业收入
621 亿元, 同比+0. 33%; 实现归母净利润 56. 01 亿元, 同比+59%(业绩预告
为 53-59 亿元）。Q2 实现营业收入 285 亿元，同比-7%，环比-15%；实现归
S0980519080002
S0980521060004
母净利润 39.67 亿元,同比+110%,环比+143%。公司上半年持续优化产品结
基础数据
构，单车售价上升，同时叠加汇率收益增加带来业绩迅猛增长。
投资评级
买入(维持)
合理估值
43.00 - 50.00 元
产品结构优化,毛利率提升。2022 年 Q2 公司毛利率为 19.79%, 同比
收盘价
+2.40pct, 环比+2.61pct; 净利率为 13.89%, 同比+7.76pct, 环比
总市值/流通市值
313238/311972 百万元
52 周最高价/最低价
69.80/21.35 元
+9.04pct。主要原因为公司优化产品结构,单车售价上升提升毛利。
近3个月日均成交额
1782.56 百万元
市场走势
汇率收益增加，财务费用大幅下降。2022Q2 公司四费率为 2.91%，销售/
管理/研发/财务费用率分别为 4.09/3.63/6.50/-11.3%, 同比变动
-0. 14/1. 43/3. 42/-10. 63pct。研发费用增加主要因为公司持续增加智能
化、电动化、新车型投入,财务费用大幅减少主要受益于公司汇兑收益增加。
第三代 H6 柠檬混动公布售价，哈弗品牌开启新能源全面转型。8 月 22 日公
司发布第三代 H6 柠檬混动 DHT 售价, DHT 售价 14. 98 万元, DHT PHEV 55km
版预售价 16.88 万元, 110km 版预售价 17.68 万元。同时发布新能源品
牌战略,哈弗将以“新能源 SUV 专家”迎来新能源全面转型。2025 年公
司新能源车型销量占比将达80%,2030年正式停售燃油车。
智能电动化加速转型、全球化持续推进、加速变革创新。长城汽车持在混
相关研究报告
动、纯电、氢能三大领域进行精准投入，接连推出各项战略以及先进技
《长城汽车(601633.SH)-哈弗 H6 混动版发布, 开启新能源转
术。智能化方面，智能驾驶和智能座舱领域已有落地的产品。2021 年
《长城汽车（601633. SH）-中报业绩预告点评:产品结构优化叠
公司提出了向全球化智能科技公司转型，在全球化研发、生产、销售体
《长城汽车（601633. SH）-—季度单车营收历史新高，单车盈利
《长城汽车(601633.SH)-四季度单车均价历史新高,电动智能
多个国家和地区,海外累计销售超 90 万辆。组织变革方面,长城汽车
通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的3.0版组织架构。
《国信证券-长城汽车-601633-1 月销量点评-缺芯致短期销量承
司实现归母净利润 85/131/181 亿元,对应 PE 为 36/24/17 倍。考虑到
长城汽车全面进行数字化转型,依托“柠檬+坦克+咖啡智能”,爆款打
造能力强,产品竞争力提升,全新平台有望带来新一轮产品强势周期,
维持一年期目标股价 43-50 元,维持“买入”评级。
产品结构优化叠加汇兑收益、业绩同比增长 59%。长城汽车发布 2022 年半年报。
亿元(业绩预告为53-59亿元),同比+59%。Q2实现营业收入285亿元,同比-7%,
环比-15%; 实现归母净利润 39.67 亿元, 同比+110%, 环比+143%。公司上半年持
续优化产品结构，单车售价上升，同时叠加汇率收益增加带来业绩迅猛增长。
产品结构优化，毛利率提升。2022 年 H1 毛利率为 18.38%，同比+2.13pct；净利率
为 9.00%, 同比+3.30pct。2022 年 Q2 公司毛利率为 19.79%, 同比+2.40pct, 环比
+2. 61pct;净利率为 13. 89%,同比+7. 76pct,环比+9. 04pct。主要原因为公司优
化产品结构，单车售价上升提升毛利。
汇率收益增加,财务费用率大幅下降。2022年H1公司四费率为7.52%,同比减少
1.10pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.57%/3.56%/5.11%/-4.72%,
同比变动-0.38/+1.40/+2.11/-4.23pct。2022Q2公司四费率为2.91%,其中销售/
管理/研发/财务费用率分别为 4.09/3.63/6.50/-11.3%, 同比变动
-0. 14/1. 43/3. 42/-10. 63pct。研发费用增加主要是因为公司持续增加智能化、电
动化、新车型项目研发投入，财务费用大幅减少主要受益于公司汇兑收益增加。
受上海、广州及全国各地疫情反复影响，二季度销量同环比均有下降。销量方面，
22 年 Q2 总销量为 28. 2 万辆(同比-16%, 环比-17%)。 Q2 分品牌看, 哈弗销售
16.7万辆(同比-28%,环比-27%); WEY销售 1.37万辆(同比-33%,环比-45%);
皮卡销售 4.3万辆(同比-13%,环比+19%);欧拉销售 3.3万辆(同比+18%,环比-22%);
坦克销售 2.5 万辆（同比+49%, 环比+12%）。
图9: 公司分季度销量(万辆)
图10: 公司分品牌季度销量
哈弗品牌是长城销量的主力(长期销量占比 70%以上), 2016 年售出 93.80 万辆
车,同比增长41.59%;2017-2018年,受车市景气度下行影响,哈弗的销量以大
年哈弗的销量持续同比下降 2%。销量从 2020 年 5 月开始反弹, 2021 年 Q3 开始受
年第二季度,主要受疫情反复和芯片短缺影响,哈弗品牌销量为12.2万辆,同比
下跌 28%, 环比下跌 27%。截至 2022 年 7 月, 哈弗全球累计销量超过 750 万辆。
目前哈弗已形成由神兽、三代 H6、H6S、赤兔等在内的 DHT 车型构成的家族式混
动矩阵，未来哈弗品牌将进一步向新能源赛道转型。
6月18日 哈弗神兽混动 DHT 正式上市,定价15.38-16.58万元,哈弗神兽混动
DHT 搭载了专为混动系统研发的高阶 1.5T 发动机,这款 4 缸结构的引擎相比于三
缸发动机而言运转更平顺、静谧性更佳，用车体验更舒适。相较主流混动车型的
单档直驱串联混动结构，哈弗神兽混动 DHT 采用的是两档 DHT 变速箱，拥有动力
直驱和经济直驱两个档位，能够适应的驾驶场景更多，覆盖速域更广，动力输出
也更强劲, 更能满足广大用户全场景的用车需求。 哈弗神兽混动 DHT 的 WLTC 标准
油耗仅为 5.5L, 相比于同排量的传统燃油 SUV 能够实现近 50%的油耗降低, 一箱
油可以实现超 1000 公里的续航。
8月22日,公司发布新能源品牌战略,作为长城汽车旗下最大的整车版块,哈弗
将以“新能源 SUV 专家”迎来新能源全面转型。到 2025 年,长城汽车新能源车型
销量占比将达到80%,2030年正式停售燃油车。
8月22日,公司发布第三代 H6 柠檬混动 DHT 售价, DHT 售价 14.98 万元, DHT-PHEV
55km 版预售价 16.88 万元, 110km 版预售价 17.68 万元。H6 作为哈弗品牌主力车
型,深耕经济型 SUV 市场,2021 年以来受制于芯片等物料短缺以及电动车型不足
的问题，销量承压，我们认为随着混动车型推出及生产端压力缓解，有望持续贡
献销量增量。
万辆。2018 年 WEY 品牌销量为 13.95 万辆,同比增长 61.39%。此后,WEY 的销量
前三季度 WEY 的销量走势不及长城汽车平均水平, 四季度开始随着芯片供应恢复,
销量持续爬坡。今年第三季度，摩卡激光雷达版将正式发布,新车搭载城市 NOH
高阶智能辅助驾驶技术，城市 NOH 将成为中国首个量产的城市辅助驾驶系统，并
助力魏牌向高端智能新能源品牌不断进阶。
图 16: 2020-2022 年 7 月 WEY 单月销量(万辆)
图 17: 2017-2021WEY 年度销量(万辆)
长城皮卡自 2020 年 5 月开始,长城皮卡月销量基本保持在 2 万辆以上。品类创新
驱动下,目前长城炮上市 2 年零 8 个月,销量已突破 30 万。皮卡销量的强劲增长
与国家政策密切相关。2016年以来地方政府陆续放开皮卡进城限制，今年重庆、
江西、湖北、山东等地都出台了皮卡解禁政策, 国内皮卡市场有望迎来快速发展。
受益于消费升级，皮卡有望在商用车领域可以进一步替代微客、轻客、微卡和轻
卡的需求，乘用需求来看，政策端不断解禁，用车环境大幅改善，皮卡有望成为
多用途乘用车，拓展到一至三线城市消费人群，满足城市中收入较高人群的户外
活动需求，使皮卡市场大幅扩容。今年，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一
揽子政策措施的通知》，明确“对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽
皮卡车进城限制”;同时,国内第一部针对皮卡制定的技术标准《多用途货车通
用技术条件》正式实施，皮卡迈出了身份转变的关键一步。
环利用实施方案(2019-2020年)》
两用功能。
吉林省人民政府办《关于加快发展流通促进商业消费的若取消皮卡车辆进城和通行限制。
干举措》
商务部办公厅、国家
稳住汽车消费,各地商务主管部门要积极推动出台新车购臵补贴、汽车“以
发展改革委办公厅、《关于支持商贸流通企业复工营业的通旧换新”补贴、取消皮卡进城限制、促进二手车便利交易等措施，组织开
展汽车促销活动,实施汽车限购措施地区的商务主管部门要积极推动优化
国家卫生健康委办知》
汽车限购措施,稳定和扩大汽车消费。
《商务部关于统筹推进商务系统消费促取消皮卡进城限制。
商务部
进重点工作的指导意见》
进一步放宽“轻型多用途货车”(俗称“皮卡”)的注册登记条件,届时,
“轻型多用途货车”不仅可以沿用原小货车额度申请注册、登记上牌,也
可参照当前“沪 C”小客车的管理模式进行登记上牌(车辆性质只限于“非
营运”)。
欧拉品牌创立于 2018 年,专注于纯电动车的设计研发。2019 年 9-12 月,欧拉的
销量持续保持 100%以上的同比增长。2020 年上半年, 受疫情影响, 欧拉销量持续
下滑, 自 2020 年 7 月开始反弹。2021 年 12 月, 欧拉售出 2. 1 万辆, 达到历史高
点水平。
7月12日,欧拉芭蕾猫上市,上市售价19.3万元-22.3万元,分为4个版本:爱
丽丝版、胡桃夹子版、睡美人版和天鹅湖版，作为欧拉首款女性专属座驾，芭蕾
猫发布会上最新公开“守护模式”,并向全球车企公开该专利。
图22: 欧拉芭蕾猫
坦克品牌:在以哈弗为代表的城市型 SUV 和以牧马人为代表的硬派越野 SUV 之外,
市场份额更大的是城市型 SUV。在城市出行的场景之下,从“对立面”的方向可
以推出一个更加硬派的、更具个性的、潮流的,同时又延续越野风的 SUV 品牌。
在此背景下, 2021年4月坦克品牌独立运营。坦克300热度居高不下, 12月销量
年第二季度坦克销量为 2.8 万辆, 同比增长 49%。
“四大战略定位”领跑智能电动新赛道，长城汽车转型“全球化科技出行公司”
长城汽车向“全球化科技出行公司转型”。长城汽车将基于“全球大布局”、“研
发大投入”、“企业大变革”和“用户大运营”的新定位,进行全面、彻底的创
新变革，持续打造竞争力，领跑新赛道，推动长城汽车向全球化科技出行公司转
图 24: “四大战略定位” 领跑, 长城汽车向全球科技出行公司转型
年,长城汽车计划实现全球年销量400万辆的目标,其中80%将是新能源汽车,
营业收入超 6000 亿元。为实现 2025 全新销量与营收目标,长城发布“绿智潮玩”
战略,绿色碳中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创四大方向。
基于品类创新、以品类建品牌，形成六大品牌矩阵。（1）长城皮卡定位“皮卡领
导者”,目标是打造全球前三的皮卡品牌。(2)哈弗品牌定位“中国 SUV 全球领
导者”,将持续深耕经济型 SUV 市场。(3) WEY 品牌定位“新一代智能汽车”,
致力于为用户提供智能化的用车体验。(4) 欧拉品牌定位“全球最爱女人的汽车
品牌”,将更加关注城市精品出行。(5)坦克品牌定位“潮玩越野 SUV”,致力
于打造全球第一越野品牌。(6)沙龙品牌定位“豪华智能 BEV 品牌”,将以极致
豪华、极致科技、极致舒适为理念，打造极致驾乘体验。
图 27: 长城汽车六大品牌矩阵
智能化及电动化加速转型。在能源安全新战略不断推动以及“双碳”目标确立的
背景之下, 预计 2045 年长城汽车将全面实现碳中和。长城汽车提 前布局, 全面
响应、持续深化汽车电动化发展之路、不断在混动、纯电、氢能三大领域进行精
准 投入,接连推出各项战略以及先进技术,保证诸多成熟产品迅速落地,为实现
长城汽车 2025 战略目标提供了强大的推力。长城汽车当前已经拥有产品数字 化
中心、诺创科技等智能化组织。在汽车智能化方面，长城汽车智能驾驶和智能座
舱领域已有落 地的产品,在智能服务方面长城汽车也在加快推进,从而促进整个
产业生态向价值链后端转移。
全球化持续推进。2021年，长城汽车提出了2025战略目标,基于“全球大布局”
“研发大投入”“企业大变革”和“用户大运营”的定位，长城汽车持续推进全
面、彻底的创新变革,向全球化智能科技公司转 型。为了达成这一目标,公司将
在全球化研发、生产、销售体系及人才建设方面重点布局。在研发方面，长城汽
车已在美国、日本、德国、印度等多个国家建立研发中心,形成以中国总部 为核
心,涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局,全面覆盖整车、核心零部件、新
能源及智能 化等领域研发。在生产方面、长城汽车在泰国、巴西等地建立了全工
艺整车生产基地,并设置多 个 KD 工厂。在销售方面,截至 2021 年底,长城汽
万辆。
加速变革创新。长城汽车 2021 年公布了第二期股权激励计划，连同 2020 年股
权激励计划,两期股权激励计划累计授予对象超 1 万人,覆盖 50%核心员工。组
织变革方面,长城汽车通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的 3.0 版
组织架构，打造一支多元化、优势互补的高管团队，并打破级别、资历的条条框
框,大胆启用新人。一大批 90 后年轻骨干,已经走到舞台中央,展示出年轻一
代长城人的活力和创新力。
盈利能力影响,我们维持公司盈利预测,预计2022-2024年公司实现归母净利润
85/131/181 亿元, 对应 PE 为 36/24/17 倍。考虑到长城汽车全面进行数字化转型,
依托“柠檬+坦克+咖啡智能”，爆款打造能力强，产品竞争力提升，全新平台有
望带来新一轮产品强势周期，公司作为自主车企龙头，盈利弹性大，有望显著受
益行业复苏和全新平台布局,参考可比公司估值,维持一年期目标股价 43-50 元,
对应 2023 年 PE 为 30-35 倍, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告