长城汽车（601633. SH）
中报业绩预告点评:产品结构优化叠加汇兑收益,业绩提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
产品结构优化叠加汇兑收益增加,业绩提升。2022年7月14日,长城汽车发布
2022 年半年度业绩预告。2022 年 1-6 月,公司实现归母净利润 53~59 亿元(扣
非 18~23 亿元) ，同比提升 50%~67%（扣非同比下降 37%~19%）。业绩增长主要
S0980519080002
S0980521060004
受益于公司优化产品结构，单车售价上升、毛利及毛利率增长，以及汇兑收益增
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
43.00 - 50.00 元
受疫情影响二季度销量同环比均有下降，哈弗神兽DHT、欧拉芭蕾猫正式上市。
收盘价
销量方面, 22年Q2总销量为28.2万辆(同比-16%,环比-17%)。Q2分品牌看,
总市值/流通市值
319712/319712 百万元
52 周最高价/最低价
69.80/21.35 元
哈弗销售 16.7 万辆（同比-28%, 环比-27%）; WEY 销售 1.37 万辆（同比-33%, 环
近3个月日均成交额
2143.20 百万元
比-45%);皮卡销售 4.3万辆（同比-13%,环比+19%);欧拉销售 3.3万辆（同比
市场走势
+18%, 环比-22%）; 坦克销售 2. 5 万辆（同比+49%, 环比+12%）。新车型方面，哈
弗神兽混动 DHT、欧拉芭蕾猫分别于 6 月 18 日、7 月 12 日正式上市。
智能电动化加速转型、全球化持续推进、加速变革创新。长城汽车持在混
动、纯电、氢能三大领域进行精准投入，接连推出各项战略以及先进技
术。智能化方面，智能驾驶和智能座舱领域已有落地的产品。2021年
公司提出了向全球化智能科技公司转型，在全球化研发、生产、销售体
多个国家和地区,海外累计销售超 90 万辆。组织变革方面,长城汽车
通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的3.0版组织架构。
相关研究报告
新车平台车型后市可期，坚定品牌向上。销量分品牌看，21年欧拉品牌+140%，
《长城汽车(601633.SH)--季度单车营收历史新高,单车盈利
皮卡品牌+26%, 哈弗品牌+2.6%, WEY 品牌-26%。依托“柠檬+坦克+咖啡智能”,
《长城汽车(601633.SH)-四季度单车均价历史新高, 电动智能
爆款打造能力强,全新平台有望带来新一轮产品强势周期,2022年供给端压
力之下，公司坚定推进品牌向上和新渠道模式变革，力保盈利的稳定性。
《国信证券-长城汽车-601633-1 月销量点评-缺芯致短期销量承
《国信证券-长城汽车-601633-2021 年业绩预告点评：四季度业
《国信证券-长城汽车-601633-重大事件快评: 魏品牌智混战略
响,我们维持公司盈利预测,预计22-24年实现归母净利85/131/181亿元,
公司作为自主车企龙头，盈利弹性大，有望显著受益行业复苏和全新平台布
局, 更新一年期目标股价 43-50 元, 对应 2023 年 PE 为 30-35 倍, 维持 “买
入”评级。
产品结构持续优化，汇兑收益提升公司业绩。2022 年 7 月 14 日，长城汽车发布
2022 年半年度业绩预告。2022 年 1-6 月,公司实现归母净利润 53~59 亿元(扣非
18~23 亿元), 同比提升 50%~67% (扣非同比下降 37%~19%)。Q2 归母净利润为
33. 7-42. 7 亿元, 同比提升 78%-126%, 扣非归母净利润为 4. 97-9. 97 亿元, 同比
变动-67%~-34%。业绩增长主要受益于公司优化产品结构,单车售价上升、毛利及
毛利率增长,以及汇兑收益增加。
受上海、广州及全国各地疫情反复影响,二季度销量同环比均有下降。销量方面,
22 年 Q2 总销量为 28.2 万辆(同比-16%, 环比-17%)。Q2 分品牌看, 哈弗销售
16.7万辆（同比-28%,环比-27%）;WEY销售 1.37万辆（同比-33%,环比-45%）;
皮卡销售4.3万辆(同比-13%,环比+19%);欧拉销售3.3万辆(同比+18%,环比-22%);
坦克销售 2.5 万辆(同比+49%,环比+12%)。
哈弗品牌是长城销量的主力(长期销量占比 70%以上), 2016 年售出 93.80 万辆
车,同比增长41.59%;2017-2018年,受车市景气度下行影响,哈弗的销量以大
年哈弗的销量持续同比下降 2%。销量从 2020 年 5 月开始反弹, 2021 年 Q3 开始受
年第二季度,主要受疫情反复和芯片短缺影响,哈弗品牌销量为12.2万辆,同比
下跌 28%, 环比下跌 27%。
6月18日 哈弗神兽混动 DHT 正式上市,定价15.38-16.58 万元,哈弗神兽混动
DHT 搭载了专为混动系统研发的高阶 1.5T 发动机,这款 4 缸结构的引擎相比于三
缸发动机而言运转更平顺、静谧性更佳，用车体验更舒适。相较主流混动车型的
单档直驱串联混动结构,哈弗神兽混动 DHT 采用的是两档 DHT 变速箱,拥有动力
直驱和经济直驱两个档位，能够适应的驾驶场景更多，覆盖速域更广，动力输出
也更强劲, 更能满足广大用户全场景的用车需求。哈弗神兽混动 DHT 的 WLTC 标准
油耗仅为 5. 5L，相比于同排量的传统燃油 SUV 能够实现近 50%的油耗降低，一箱
油可以实现超 1000 公里的续航
图9: 哈弗神兽混动 DHT
万辆。2018年 WEY 品牌销量为 13.95 万辆,同比增长 61.39%。此后,WEY 的销量
前三季度 WEY 的销量走势不及长城汽车平均水平, 四季度开始随着芯片供应恢复,
销量持续爬坡。
长城皮卡自 2020 年 5 月开始,长城皮卡月销量基本保持在 2 万辆以上。品类创新
驱动下,目前长城炮上市2年零8个月,销量已突破30万。皮卡销量的强劲增长
与国家政策密切相关。2016年以来地方政府陆续放开皮卡进城限制，今年重庆、
江西、湖北、山东等地都出台了皮卡解禁政策，国内皮卡市场有望迎来快速发展。
受益于消费升级，皮卡有望在商用车领域可以进一步替代微客、轻客、微卡和轻
卡的需求，乘用需求来看，政策端不断解禁，用车环境大幅改善，皮卡有望成为
多用途乘用车，拓展到一至三线城市消费人群，满足城市中收入较高人群的户外
活动需求，使皮卡市场大幅扩容。今年，国务院印发《关于印发扎实稳住经济一
揽子政策措施的通知》，明确“对皮卡车进城实施精细化管理，研究进一步放宽
皮卡车进城限制”;同时,国内第一部针对皮卡制定的技术标准《多用途货车通
用技术条件》正式实施,皮卡迈出了身份转变的关键一步。
欧拉品牌创立于 2018 年，专注于纯电动车的设计研发。2019 年 9-12 月，欧拉的
销量持续保持 100%以上的同比增长。2020 年上半年, 受疫情影响, 欧拉销量持续
下滑, 自 2020 年 7 月开始反弹。2021 年 12 月, 欧拉售出 2.1 万辆, 达到历史高
点水平。
图15: 2018-2021 欧拉年度销量(万辆)
7月12日,欧拉芭蕾猫上市,上市售价19.3万元-22.3万元,分为4个版本:爱
丽丝版、胡桃夹子版、睡美人版和天鹅湖版，作为欧拉首款女性专属座驾，芭蕾
猫发布会上最新公开“守护模式”,并向全球车企公开该专利。
坦克品牌:在以哈弗为代表的城市型 SUV 和以牧马人为代表的硬派越野 SUV 之外,
市场份额更大的是城市型 SUV。在城市出行的场景之下,从“对立面”的方向可
以推出一个更加硬派的、更具个性的、潮流的,同时又延续越野风的 SUV 品牌。
在此背景下, 2021年4月坦克品牌独立运营。坦克300热度居高不下, 12月销量
年第二季度坦克销量为 2.8 万辆, 同比增长 49%。
“四大战略定位”领跑智能电动新赛道，长城汽车转型“全球化科技出行公司”
长城汽车向“全球化科技出行公司转型”。长城汽车将基于“全球大布局”、“研
发大投入”、“企业大变革”和“用户大运营”的新定位,进行全面、彻底的创
新变革，持续打造竞争力，领跑新赛道，推动长城汽车向全球化科技出行公司转
年,长城汽车计划实现全球年销量400万辆的目标,其中80%将是新能源汽车,
营业收入超 6000 亿元。为实现 2025 全新销量与营收目标,长城发布“绿智潮玩”
战略、绿色碳中和、认知智能化、全球潮牌潮品、共玩众智众创四大方向。
图 19: 长城汽车 2025 战略——“绿智潮玩”
图 20: 长城汽车 2025 战略目标发布
基于品类创新、以品类建品牌,形成六大品牌矩阵。（1）长城皮卡定位“皮卡领
导者”,目标是打造全球前三的皮卡品牌。(2)哈弗品牌定位“中国 SUV 全球领
导者”,将持续深耕经济型 SUV 市场。(3) WEY 品牌定位“新一代智能汽车”,
致力于为用户提供智能化的用车体验。(4)欧拉品牌定位“全球最爱女人的汽车
品牌”,将更加关注城市精品出行。(5)坦克品牌定位“潮玩越野 SUV”,致力
于打造全球第一越野品牌。(6)沙龙品牌定位“豪华智能 BEV 品牌”,将以极致
豪华、极致科技、极致舒适为理念，打造极致驾乘体验。
智能化及电动化加速转型。在能源安全新战略不断推动以及“双碳”目标确立的
背景之下, 预计 2045 年长城汽车将全面实现碳中和。长城汽车提 前布局, 全面
响应,持续深化汽车电动化发展之路,不断在混动、纯电、氢能三大领域进行精
准 投入,接连推出各项战略以及先进技术,保证诸多成熟产品迅速落地,为实现
长城汽车 2025 战略目标提供了强大的推力。长城汽车当前已经拥有产品数字 化
中心、诺创科技等智能化组织。在汽车智能化方面，长城汽车智能驾驶和智能座
舱领域已有落 地的产品,在智能服务方面长城汽车也在加快推进,从而促进整个
产业生态向价值链后端转移。
全球化持续推进。2021 年，长城汽车提出了 2025 战略目标，基于“全球大布局”
“研发大投入”“企业大变革” 和“用户大运营”的定位，长城汽车持续推进全
面、彻底的创新变革,向全球化智能科技公司转型。为了达成这一目标,公司将
在全球化研发、生产、销售体系及人才建设方面重点布局。在研发方面，长城汽
车已在美国、日本、德国、印度等多个国家建立研发中心,形成以中国总部 为核
心，涵盖欧洲、亚洲、北美的全球化研发布局，全面覆盖整车、核心零部件、新
能源及智能 化等领域研发。在生产方面，长城汽车在泰国、巴西等地建立了全工
艺整车生产基地，并设置多 个 KD 工厂。在销售方面，截至 2021 年底，长城汽
万辆。
加速变革创新。长城汽车 2021 年公布了第二期股权激励计划,连同 2020 年股
权激励计划,两期股权激励计划累计授予对象超 1 万人,覆盖 50%核心员工。组
织变革方面,长城汽车通过“强后台、大中台、小前台”,建立面向全球的 3.0 版
组织架构, 打造一支多元化、优势互补的高管团队,并打破级别、资历的条条框
框,大胆启用新人。一大批 90 后年轻骨干,已经走到舞台中央,展示出年轻一
代长城人的活力和创新力。
盈利预测:考虑到缺芯导致公司生产受限以及原材料涨价对盈利能力影响.我们
维持公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公司实现归母净利润 85/131/181 亿元。
主要基于以下假设:
假设一: 销量方面, 考虑到缺芯产能受限, 我们预计 2022-2024 年公司实现销量
173/239/288 万辆。
假设二:毛利率方面,考虑到原材料以及芯片涨价影响,我们预计 2022-2024 年
公司毛利率为 18. 1%、18. 4%、19. 6%。
假设三:单车售价方面,考虑到公司品牌力向上,我们预计 2022-2024 年公司单
车售价为 9. 542/9. 74/10. 05 万元。
依托“柠檬+坦克+咖啡智能”，爆款打造能力强，产品竞争力提升，全新平台有
望带来新一轮产品强势周期，公司作为自主车企龙头，盈利弹性大，有望显著受
益行业复苏和全新平台布局,参考可比公司估值,更新一年期目标股价 43-50 元,
对应 2023 年 PE 为 30-35 倍, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告