智飞生物（300122.SZ）
公司点评
医药组
拟收购宸安生物，业务延伸至代谢疾病领域
业绩简评
2023年11月23日,公司发布公告,公司与重庆宸安生物制药有
市价(人民币): 65.23元
限公司、重庆智睿投资有限公司、张高峡就智飞生物拟以现金形式
收购智睿投资、张高峡持有的宸安生物 100%股权达成初步意向并
相关报告:
签署了《股权收购意向性协议》。为深化公司在生物制药方面的自
1.《智飞生物公司点评:三季度业绩快速增长，带状疱疹
研技术、产品布局,实现打造“世界一流的民族生物制药企业”的
发展目标,公司拟通过此次交易,将宸安生物注入公司体内,公司
2.《智飞生物公司点评: GSK 合作协议落地，带疱疫苗有
业务版图延伸覆盖至糖尿病、肥胖等代谢类疾病领域, 同时公司亦
望增厚业绩》，2023.10.9
将由此进入治疗性生物制药领域。本次交易的具体定价、对价支付
3.《智飞生物公司点评: HPV 疫苗加速放量，二季度业绩
时点及支付比例等由各方另行协商及签署最终股权收购协议或类
快速增长》，2023.8.29
似交易文件确定。
经营分析
标的公司聚焦糖尿病、肥胖等领域,多款药物进入临床阶段。本次
拟收购标的公司宸安生物是智睿投资平台投资孵化的一家依托于
重组蛋白技术平台的生物制药企业, 聚焦糖尿病、肥胖等代谢类疾
病领域, 已形成梯次分明的 GLP-1 类似药物、胰岛素类似物管线
布局。截至目前, 宸安生物拥有6款已进入临床阶段的候选药物,
其中重组利拉鲁肽注射液、德谷胰岛素注射液已完成临床 111 期,
位于申报上市阶段: 重组司美格鲁肽注射液已位于临床 111 期阶
段。此外, 宸安生物布局的 GLP-1/GIP 双靶点受体激动剂、口服司
美格鲁肽片等在研管线位于临床前阶段。产能方面, 宸安生物已建
成1个制剂车间和2个原料药车间。
研发创新能力不断强化，自主产品建设加速推进。根据公司投资
者关系文件, 截至 2023 年 11 月, 公司自主研发项目已达 29 项,
进入临床试验及申请注册阶段的项目16项,已有多款产品处于产
品申报阶段或临床试验 111 期，包括四价流感病毒裂解疫苗、冻
干人用狂犬病疫苗 (MRC-5 细胞)、15 价肺炎球菌结核疫苗、四价
流脑结合疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合疫苗等产品。公司将持续
加大科研攻关力度,全力推进各项在研管线产品的临床试验进展。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑本次拟收购标的公司对业绩的贡献, 我们维持盈利预测,
(+25%)、130.1 亿元(+13%)。2023-2025 年公司对应 EPS 分别为
3.82、4.78、5.42 元,对应当前 PE 分别为 17、14、12 倍。维持
“买入”评级。
研发进度不及预期;产品推广及销售不及预期;政府政策调整风
险: 坏账增加风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧