智飞生物（300122. SZ）
前三季度营收同比增长 41. 1%，独家代理重组带状疱疹疫苗
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
前三季度营收同比增长 41.1%，宫颈癌疫苗批签发数预计超 3000 万支。公
亿元（同比+16.5%），扣非归母净利润 63.80 亿元（同比+14.1%）。分季
度来看, 2023Q1/Q2/Q3 单季度分别实现营收 111.7/132.7/148.3 亿元, 分
S0980523050001
S0980519010002
别同比+26.4%/+39.5%/+56.6%; 分别实现归母净利润 20.3/22.3/22.7 亿元,
分别同比+5.7%/+23.3%/+20.9%, 净利润增速慢于营收增速, 预计主要由于
新代理协议内产品价格变化导致毛利率略有下降。根据中检院数据，公司代
S0980521070001
理品种 4 价/9 价 HPV 疫苗前三季度分别实现批签发 32/97 批次，分别同比
基础数据
-36%/+87%，按照中检院往年披露的每批次产品数量估算，预计前三季度宫
投资评级
买入(维持)
合理估值
颈癌疫苗累计批签发超过3000万支。
收盘价
总市值/流通市值
150360/88995 百万元
毛利率/净利率同比有所下降,费用率改善。2023Q1-3公司毛利率为28.3%
52 周最高价/最低价
109.07/41.56 元
(同比-4.93pct)、净利率 16.6% (同比-3.52pct), 预计主要由于代理品种
近3个月日均成交额
838. 29 百万元
价格变化导致毛利率略有下降及其营收占比有所提升等原因。销售费用率
市场走势
4.7% (同比-0.58pct)、管理费用率 0.7% (同比-0.29pct)、研发费用率 1.7%
(同比-0.53pct) 、财务费用率 0.09\% (同比+0.06pct) ，随销售规模增长
带来的规模效应，公司费用率持续改善。
与 GSK 达成合作, 独家代理重组带状疱疹疫苗。公司与葛兰素史克达成《独
家经销和联合推广协议》,独家代理其重组带状疱疹疫苗,并约定 GSK 将
优先在合作区域内任何 RSV 老年人疫苗的联合开发和商业化方面成为智
日,重组带状疱疹疫苗 2024-2026 年最低年度采购金额分别为
34.4/68.8/103.2 亿元, 合计超 200 亿元。
相关研究报告
投资建议:公司代理品种 4/9 价 HPV 疫苗批签发量快速增长,就重组带状
《智飞生物（300122. SZ）-与 GSK 达成合作，独家代理重组带状
疱疹疫苗与 GSK 达成独家代理协议，进一步丰富公司产品管线，有望发挥
公司销售能力强、终端覆盖度高的优势; 自主产品 EC 诊断试剂纳入国家医
《智飞生物（300122. SZ)-代理产品营收同比增长 41%, 二季度
保目录，“EC+微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应;23 价肺炎多糖疫苗及
《智飞生物(300122.SZ)-2022 年报点评: 代理品种高增速, 关
四价流感疫苗已报产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶
《智飞生物(300122.SZ)-与默沙东代理协议续签落地,基础采
段，研发管线即将迎来收获期。根据公司三季度报告，我们对盈利预测进行
购金额预计超千亿》
《智飞生物(300122.SZ)-2022 中报点评: 代理产品高增长, 新
调整,预计 2023-2025 年公司净利润分别为 90.98/113.08/141.81 亿元(前
值为 94.96/119.74/143.40 亿元), 目前股价分别对应 PE 为 17/13/11x, 维
持“买入”评级。
年前三季度实现营收 392.72 亿元(同比+41.1%), 归母净利润 65.30 亿元(同
比+16.5%), 扣非归母净利润 63.80 亿元(同比+14.1%)。分季度来看,
2023Q1/Q2/Q3 单季度分别实现营收 111.7/132.7/148.3 亿元、分别同比
+26.4%/+39.5%/+56.6% ， 营 收 同 比 持 续 改 善 ； 分 别 实 现 归 母 净 利 润
20.3/22.3/22.7 亿元，分别同比+5.7%/+23.3%/+20.9%，净利润增速慢于营收增
速，预计主要由于新代理协议内产品价格变化导致毛利率略有下降。
根据中检院数据,公司代理品种 4 价/9 价 HPV 疫苗分别实现批签发 32/97 批次,
分别同比-36%/+87%, 9 价 HPV 疫苗批签发数量快速增长, 按照中检院往年披露
的每批次产品数量估算,预计前三季度宫颈癌疫苗累计批签发超过3000万支。
毛利率/净利率同比有所下降,费用率改善。2023Q1-3 公司毛利率为 28.3%(同
比-4.93pct)、净利率 16.6%(同比-3.52pct),预计主要由于代理品种价格变化
导致毛利率略有下降及其营收占比有所提升等原因。销售费用率 4.7% (同比
-0.58pct)、管理费用率 0.7%(同比-0.29pct)、研发费用率 1.7%(同比-0.53pct)、
财务费用率 0.09% (同比+0.06pct), 随销售规模增长带来的规模效应, 公司费
用率持续改善。
与 GSK 达成合作，独家代理重组带状疱疹疫苗。公司与葛兰素史克达成《独家
经销和联合推广协议》,独家代理其重组带状疱疹疫苗,并约定 GSK 将优先在
合作区域内任何 RSV 老年人疫苗的联合开发和商业化方面成为智飞生物的独家
合作伙伴。协议期限为 2023 年 10 月 8 日至 2026 年 12 月 31 日, 重组带状疱疹
亿元。最低年度采购金额可根据实际情况协商调整，具体以双方书面确认的订单
为准，协议若履约正常，将有望进一步拉动公司整体业绩快速增长。
投资建议:公司代理品种 4/9 价 HPV 疫苗批签发量快速增长,就重组带状疱疹疫
苗与 GSK 达成独家代理协议,进一步丰富公司产品管线,同时有望发挥公司销
售能力强、终端覆盖度高的优势; 自主产品 EC 诊断试剂纳入国家医保目录, “EC+
微卡”结核产品矩阵有望发挥协同效应;23价肺炎多糖疫苗及四价流感疫苗已报
产、多个在研产品已取得临床总结报告或处于临床后期阶段，研发管线即将迎来
收获期。根据公司三季度报告,我们对盈利预测进行调整,预计 2023-2025 年公
司净利润分别为 90.98/113.08/141.81 亿元(前值为 94.96/119.74/143.40 亿元),
目前股价分别对应 PE 为 17/13/11x, 维持“买入”评级。
产品销售不达预期的风险,在研管线失败的风险等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层