牵手 GSK, 业务发展开启新征程
主要观点:
投资评级: 买入（维持）
● 事件:
报告日期:
2023年 10月 9日公司发布公告,与 GSK 签署独家经销和联合推广协
收盘价 (元)
议,就 GSK 研发生产的重组带状疱疹疫苗的供应、经销与联合推广达
(元)
成合作。
总股本(百万股)
2,400
流通股本(百万股)
1,421
● 点评:
流通股比例(%)
独家协议签订，公司业务发展打开新征程
总市值(亿元)
\checkmark
流通市值(亿元)
根据公告内容，GSK将向智飞独家供应重组带状疱疹疫苗，并许可智
公司价格与沪深 300 走势比较
飞在合作区域内（中华人民共和国，不包括香港特别行政区、澳门特
别行政区和台湾地区）营销、推广、进口并经销相关产品。协议约
定,2024~2026年,智飞生物的带状疱疹疫苗最低采购金额分别为
34.4/68.8/103.2 亿元, 2025 年与 2026 年分别同比增长 100%/50%;
合计采购金额 206.4 亿元,公司发展打开新空间。GSK 的重组带状疱
疹疫苗 2020 年进入中国市场, 2022 年全球销售额超 35 亿美金, 行业
竞争格局良好,市场空间广阔。
新产品的合作为公司带来中长期增量
除重组带状疱疹疫苗的相关销售合作外, 智飞和 GSK 还约定, GSK 将
优先在中国内地 RSV 老年人疫苗的联合开发和商业化方面成为智飞的
独家合作伙伴。本次协议签订后，智飞的管线矩阵更加丰富，智飞与
联系人: 陈珈蔚
GSK 未来更多合作的可能性值得期待。
● 投资建议:
公司是疫苗代理龙头,业绩表现良好增长稳定,与 GSK 合作重磅产品
相关报告
为中长期发展持续赋能, 我们维持“买入”评级, 预计 2023~2025 年公
1. 智飞生物(300122)公司点评:
司将实现营业收入 444.11/501.69/559.66 亿元人民币, 同比增长
重组新冠病毒蛋白疫苗获批附条
16.1%/13.0%/11.6%；实现归母净利润 92.31/108.19/126.68 亿元人民
件上市,将持续贡献业绩 2022-
币, 同比增长 22.4%/17.2%/17.1%。
2. 智飞生物(300122)深度报告:
代理起家锤炼营销能力，自研产
市场推广不及预期的风险;临床获批进展不及预期的风险;代理业务
品打造第二生长曲线 2022-02-
续签失败的风险等。
● 重要财务指标
智飞生物(300122)
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。