智飞生物（300122. SZ）
与 GSK 达成合作, 独家代理重组带状疱疹疫苗
◆ 公司研究・公司快评
◆ 医药生物・生物制品
张佳博
陈益凌
马千里
事项:
2023 年 10 月 9 日,智飞生物与葛兰素史克生物、葛兰素史克香港(以下合称: GSK)签署了《独家经销
和联合推广协议》，GSK 将向智飞生物独家供应重组带状疱疹疫苗，并许可智飞生物根据约定在合作区域
内（系指中华人民共和国，就本协议而言，不包括香港特别行政区、澳门特别行政区和台湾地区）营销、
推广、进口并经销有关产品。此外，协议还约定 GSK 将优先在合作区域内任何 RSV 老年人疫苗的联合
开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙伴。
国信医药观点: GSK 公司的重组带状疱疹疫苗 Shingrix 是全球重磅品种, 2022 年全球销售额接近 30 亿
英镑（同比+72%），国内仅 Shingrix 和百克生物带状疱疹减毒活疫苗两款带状疱疹产品分别于 2019 年和
2023 年获批上市，目前处于商业化推广早期阶段，适龄人群整体渗透率处于低位。此次独家代理协议签
署，进一步丰富智飞生物产品管线，同时有望发挥公司销售能力强、终端覆盖度高的优势。考虑到带状疱
年净利润至 119.74/143.40 亿元（前值为 113.11/124.52 亿元），目前股价对应 PE 分别为 14/11/9x，维持
“买入”评级。
评论:
◆ 带状疱疹疾病负担较重
带状疱疹是一种病毒感染,会引致疼痛的皮疹。带状疱疹由水痘-带状疱疹病毒(VZV)的重新激活引起,该
病毒与引起水痘的病毒相同。症状包括该区的疼痛、瘙痒或刺痛，随后会发展为皮疹，其他症状可能包括
发烧、头痛、发冷和胃部不适等。最常见的并发症是带状疱疹后神经痛(PHN)，约 9%至 34%的带状疱疹
患者存在发生 PHN 的潜在风险，其他并发症可能导致涉及眼睛的严重并发症，在罕见情况下，还可能导
致肺炎、听力问题、脑部炎症或死亡。
国内带状疱疹发病率岁老龄化加深不断增长,50岁以上人群新发病人数由2015年的约250万增加至2021
年的 390 万,复合年增长率 7.8%, 预计 2025 年和 2030 年将分别增长至 490 万例和 600 万例。随着公
众对带状疱疹认知度提升及相关疫苗产品加大市场投放力度，预计国内带状疱疹疫苗市场也将快速增长，
根据弗若斯特沙利文数据,预计 2025 年和 2030 年分别增长至 115 亿元和 285 亿元。
◆ 帯状疱疹疫苗是全球重磅品种
药物治疗手段效果有限，全球共四款预防性疫苗产品上市。常见的治疗手段包括抗病毒及止痛药物，治疗
效果有限, 仅能暂时缓解症状。目前全球有 4 款带状疱疹疫苗获批上市, 默沙东公司的 Zostavax (2006)、
SK 化工株式会社的 SkyZoster (2017)、葛兰素史克的 Shingrix (2017) 和百克生物的带状疱疹减毒活疫
苗（2023）。其中，SkyZoster 仅在韩国销售且其市场份额占全球带状疱疹市场约 1%，而百克生物的带状
疱疹减毒活疫苗仅在中国销售。
Shingrix (欣安立适) 为重组带状疱疹疫苗并采用新型佐剂 AS01B (MPL+QS-21), 保护效力达到 90%以
上，较带状疱疹减毒活疫苗大幅提升，且各年龄层无显著差异（减毒活疫苗保护效力随年龄增大而快速降
低), 具有良好的保护持久性(Zostavax 单剂接种 5 年内能提供~50%保护效力, 5~8 年后逐步降低)。因
年 Shingrix 全球销售额将超过 40 亿英镑。
◆ 国内带状疱疹疫苗竞争格局良好
月获批附条件上市,百克生物的带状疱疹减毒活疫苗于2023年1月获批。
目前国内企业布局减毒活疫苗研发进度较快，百克生物已获批上市，上海所完成Ⅱ期临床；重组蛋白平台
方面，绿竹生物即将启动 Ⅲ 期临床、迈科康处于 Ⅱ 期临床、上海怡道处于 Ⅲ 期临床阶段，整体竞争格局
良好。
◆ 未来三年重组带状疱疹疫苗最低采购金额合计超 200 亿元
年最低年度采购金额分别为 34.4/68.8/103.2 亿元, 合计超 200 亿元。最低年度采购金额可根据实际情况
协商调整, 具体以双方书面确认的订单为准, 协议若履约正常, 将有望进一步拉动公司整体业绩快速增长。
投资建议: GSK 公司的重组带状疱疹疫苗 Shingrix 是全球重磅品种, 2022 年全球销售额接近 30 亿英镑
年获批上市，目前处于商业化推广早期阶段，适龄人群整体渗透率处于低位。此次独家代理协议签署，进
一步丰富智飞生物产品管线，同时有望发挥公司销售能力强、终端覆盖度高的优势。考虑到重组带状疱疹
年净利润至 119.74/143.40 亿元(前值为 113.11/124.52 亿元),目前股价对应 PE 分别为 14/11/9x,维持
“买入”评级。
相关研究报告:
《智飞生物（300122. SZ）-2022 中报点评：代理产品高增长，新冠疫苗需求减少拖累净利润》
《智飞生物（300122. SZ）-2021 年报及 2022 —季报点评:“自主+代理”双驱动，公司业绩快速增长》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层