买入 (维持)
2023年10月26日
智飞生物 (300122) 医药生物
HPV 疫苗持续发力，期待带状疱疹疫苗带来新增量
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,实现收入 392.7 亿元,同比增长 41%;实现
归母净利润 65.3 亿元, 同比增长 16.5%; 实现扣非归母净利润 63.8 亿元, 同
比增长 14%。
● 单 Q3 季度九价 HPV 疫苗销量增长较快。分季度看,公司 2023Q1/Q2/Q3 分别
实现营业收入 111.7/132.7/148.3 亿元 (+26.4%/+39.5%/+56.6%), 实现归母净
相对指数表现
利润 20.3/22.3/22.7 亿元 (+5.7%/+23.3%/+20.9%)。单三季度业绩同比增速较
高主要系代理九价 HPV 疫苗持续放量, 收入端快于利润端增速主要系九价 HPV
疫苗毛利率相对较低。从盈利能力看,公司 2023 年 Q1-3 毛利率为 28.3%
(-4.9pp), 净利率为 16.6% (-3.5pp), 毛利率、净利率下滑的主要系九价 HPV
疫苗占比提升。公司期间销售费用率为 4.7% (-0.6pp), 管理费用率为 0.7%
(-0.3pp), 财务费用率为 0.1% (+0.06pp), 研发费用率为 1.7% (-0.5pp), 基
本保持稳定。
新增代理 GSK 带状疱疹疫苗,有望带来新增量。2023年 10月 8日,公司与
GSK 签署《独家经销和联合推广协议》,将由公司在中国大陆地区独家代理 GSK
年度预计的最低采购金额分别为 34.4/68.8 (+100%) /103.2 (+50%) 亿元, 合
基础数据
计 206.4 亿元。此外，协议还约定 GSK 将优先在合作区域内任何 RSV 老年人
疫苗的联合开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙伴。目前带状疱疹疫
苗国内仅有 GSK 与百克生物两家产品上市,渗透率仍然较低,我们预计明年起
带状疱疹疫苗有望给公司带来新的业绩增长点。
管线丰富、长期增长动力强劲。公司自主研发项目共计30项(不含新冠项目)、
处于临床试验及申请注册阶段的项目 17 项, 其中 23 价肺炎疫苗、四价流感疫
苗已申报上市,冻干人二倍体狂苗已获得了Ⅲ期临床试验总结报告;15价肺炎
相关研究
疫苗、Vero 细胞狂犬疫苗、双价痢疾疫苗、四价流脑结合疫苗均处于III期临床
1. 智飞生物 (300122): 业绩稳健增长, 自
当中, 重组 B 群脑膜炎球菌疫苗 (大肠杆菌) 获得了临床试验批准通知书, 目
主产品放量在即 (2023-08-29)
前公司已经搭建了结核、狂犬病、呼吸道病毒等多产品矩阵，在疫苗行业管线
2. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗持续放
丰富度中处于头部地位、长期发展动力充足。
量,期待自主产品放量 (2023-04-20)
3. 智飞生物(300122):代理品种维持增长,
元,对应动态 PE 分别为 15 倍、12 倍、10 倍。维持“买入”评级。
自主产品蓄势待发 (2023-03-24)
4. 智飞生物 (300122): HPV 疫苗续签落
地, 业绩确定性增强 (2023-02-01)
5. 智飞生物 (300122): 新冠下滑影响利润
增速, 预计 Q4 表观业绩恢复
(2022-10-30)
关键假设:
年 H2 进入放量关键期,预计 23-25 年销量分别为 100 万/200 万/350 万支,价格保持平稳。
假设 2: HPV 疫苗方面,九价 HPV 疫苗扩年龄段预计收入占比将持续提升,预计价格
端保持稳定,预计23-25年销量分别为3000万/3500万/4000万支。
假设 3: 带状疱疹疫苗方面,预计价格保持稳定,根据签订协议,预计 2023-2025 年销
量分别为 0/330/660 万支。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队