Q3 业绩保持快速增长
买入 (维持)
智飞生物(300122)2023年三季报点评
2023年10月27日
投资要点:
事件: 10月26日, 公司发布2023年第三季度报告。2023年前三季度, 公司实
现营业收入392.72亿元,同比增长41.15%;实现归属于上市公司股东的净利
润65.30亿元, 同比增长16.46%; 实现扣非归母净利润63.80亿元, 同比增长
S0340513040002
14.13%
点评:
亿元,同比增长56.57%;实现归属于上市公司股东的净利润22.70亿元,
研究助理: 谢雄雄
同比增长 20.89%; 实现扣非归母净利润 21.69 亿元,同比增长 15.32%。
公司第三季度业绩保持快速增长, 业绩增速符合预期。
S0340121110002
公司期间费用率进一步有所优化。2023年前三季度,公司的销售费用率
为4.70%,同比下降0.58个百分点;公司管理费用率为0.70%,同比下降
0.29个百分点;公司研发费用率为1.65%,同比下降0.53个百分点;公司
财务费用率为0.09%,同比提升0.06个百分点,公司期间费用率进一步有
主要数据
所优化。
2023年10月26日
独家代理 GSK 带状疱疹疫苗, 为公司未来业绩增长再添动力。今年 8 月,
公司与 GSK 签署《独家经销和联合推广协议》,将由公司在中国大陆地
年 68.8 亿元, 2026 年 103.2 亿元。此外, 协议还约定 GSK 将优先在合
作区域内任何 RSV 老年人疫苗的联合开发和商业化方面成为公司的独家
合作伙伴。目前国内仅有两款带状疱疹疫苗上市，竞争格局良好，市场
空间广阔，有望为公司未来业绩提供新的增长点。
维持“买入”评级。预计公司2023-2024年EPS分别为3.78元和4.71元,
股价走势
对应PE分别为15倍和12倍。公司是国内疫苗龙头企业,代理产品销售额
保持高速增长，在自主产品管线推进顺利，为公司未来业绩增长提供保
障。维持对公司的“买入”评级。
品研发进度不及预期的风险等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管理
公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布本报
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析
方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供
给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资
决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会
持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本
报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼