与 GSK 战略合作，代理带状疱疹疫苗，助力公司业
绩长期增长
—智飞生物（300122. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050522120002
智飞生物股份发布公告:公司与葛兰素史克公司(GSK)于
hubx@cfsc. com. cn
2023 年 10 月 8 日签署了《独家经销与联合推广协议》。双
$1050523070004
方主要就 GSK 研发生产的欣安立适® (重组带状疱疹疫苗) 的
供应、经销与联合推广达成合作。GSK 将指定智飞生物为中
国大陆地区的独家进口商和经销商。约定最低年度采购金额
始期三年，初始期结束后的协议延长存在可能性。
此外,协议还约定 GSK 将优先在合作区域内任何 RSV 老年人
疫苗的联合开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙
市场表现
投资要点
GSK 欣安立适为国内首个上市的带状疱疹疫苗,
临床试验保护效力优秀
GSK 重组带状疱疹疫苗欣安立适®于 2019 年首次在中国获批
上市,也是国内首款获批用于预防50岁及以上成人带状疱疹
的疫苗。这款疫苗结合了重组抗原糖蛋白 E 和 ASO1B 佐剂系
统,临床效果优秀。2023年8月,葛兰素史克公布的上市
后 IV 期临床试验 (ZOSTER-076) 数据显示, 欣安立适对中国
相关研究
大陆50岁及以上成人具有100%保护效力。
1、《智飞生物(300122):代理产
品持续放量,自研产品 23 价肺炎疫
国内带状疱疹疫苗接种率低,渗透率有巨大的增
苗获批上市》2023-09-04
长空间。
带状疱疹由水痘-带状疱疹病毒(VZV)再激活而引起,是一种
常发生于老龄人群、免疫功能低下和慢性病人群皮肤上的一
种簇集型水疱病。据统计,中国 50 岁以上人群每年新发带状
疱疹约 156 万人,带状疱疹后神经痛(PHN)是带状疱疹
最常见的并发症,发病率占带状疱疹患者的 5%-
30%,与患者的年龄相关。
中国带状疱疹疫苗的接种率仍处于很低水平。据数据显示,
2021年,50岁及以上人口的带状疱疹接种率,中国仅有
0.1%, 远低于欧盟以及美国, 后者分别是 5.2%、26.8%。
2022 年, GSK 的带状疱疹疫苗全年实现近 30 亿英镑
(+72%) 收入, 是 GSK 销售额最高的单品, 德国和中国市
场均实现翻倍增长。我们认为, 随着人们对带状疱疹疫苗认
知度的提升, 其在中国的渗透率有巨大的增长空间。
■ 公司销售能力强劲,此次战略合作代理带状疱疹
疫苗, 助力公司业绩长期增长
公司已持续多年代理默沙东的四价 HPV 疫苗、九价 HPV 疫
苗、五价轮状病毒疫苗等, 2022 年代理产品营收达 349.7 亿
元,同比增长 67.09%。公司已成功打造行业内极具竞争力的
市场营销团队,人数超过 3400 人,覆盖全国超过 3 万个基
层卫生服务点。此次协议的签订,协议总金额合计达 206 亿
元,新增代理品种带状疱疹疫苗有望为公司业绩增长贡献新
力量;同时,标志着公司的市场推广能力和综合实力已获得
全球范围内更多合作伙伴的认可，未来更多优质创新产品有
望通过公司的营销网络实现从科技创新到社会效益、商业价
值的转化。
盈利预测
公司销售能力强劲,此次与 GSK 的合作,为公司业绩增长贡
献新力量。考虑到公司新增带疱疫苗业务, 我们调高 2024 年
和 2025 年的盈利预测, 预测公司 2023-2025 年收入分别为
485. 91、639. 95、756. 43 亿元, 归母净利润分别为 93. 73 亿
元、124.20 亿元、146.55 亿元, EPS 分别为 3.91、5.17、
6.11 元, 当前股价对应 PE 分别为 15.0、11.3、9.6 倍, 维
持“买入”投资评级。
产品销售不及预期的风险;市场竞争加剧的风险;行业政策
的风险:研发项目不及预期的风险。
公司盈利预测 (百万元)
医药组介绍
胡博新:药学专业硕士,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担
任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
业研究。
创新药,7年的生物类科研实体经验,3年医药行业研究经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫