2023年10月10日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
获 GSK 带状疱疹疫苗大陆地区独家代理权,未来将增厚业绩
事件:
公司基本资讯
(1) 公司与 GSK 于 2023 年 10 月 8 日签署《独家经销和联合推广协议》,
产业别
医药生物
GSK 将向智飞生物独家供应重组带状疱疹疫苗,并许可智飞生物在合作
A股价(2023/10/10)
区域内(系指中国境内,但不包括香港、澳门和台湾地区)营销、推
深证成指(2023/10/10)
股价 12 个月高/低
72.19/41.56
总发行股数(百万)
月 31 日止。
A 股数(百万)
GSK 将优先在合作区域内任何 RSV (呼吸道合胞病毒) 老年人疫苗的联
(2)
A 市值(亿元)
合开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙伴。
主要股东
蒋仁生(48.32%)
每股净值(元)
点评:
股价/账面净值
带状疱疹疫苗市场广阔:带状疱疹一般伴有神经痛等并发症,但目前缺
一个月
三个月
乏有效的治疗药物，老年人群是带状疱疹的易感人群。中国目前处于老
龄人口快速增加阶段,预计中国 50 岁以上人群在 2023 年可达到 5.15 亿
人,2030年将进一步增至5.74亿人。另外,从渗透率来看,中国首款带
近期评等
状疱疹疫苗 GSK 的 Shingrix 已于 2019 年 5 月获批, 但 2021 年 50 岁以
出刊日期
前日收盘
上人群接种率仅为 0.1%, 与美国 26.8%的渗透率相比存在巨大的提升空
间。总体而言,我们认为老龄人口增加及带状疱疹疫苗渗透率的提升将
为带状疱疹疫苗带来广阔的市场空间,根据弗若斯特沙利文分析测算,
产品组合
2021年中国带状疱疹疫苗市场规模为6亿元,预计2025年将增值108
亿元(CAGR 103.8%),到 2030年增至281亿元(5年CAGR 21.1%),累
代理产品-二类苗
91.4%
计渗透率也将分别达到 1.9%和 12.6%。目前国内市场仅有 GSK 重组带状
自主产品-二类苗
8.6%
疱疹疫苗 Shingrix (两剂花费约 3200 元)及百克生物在 2023 年 6 月新
上市的减毒活疫苗感维(一剂花费约1400元),市场竞争格局良好。
供货充足,增厚业绩:根据公告,GSK 双方约定 2024 年至 2026 年最低年
机构投资者占流通 A 股比例
度采购金额分别为34.4、68.8、103.2亿元,参考智飞生物母公司(营
10.8%
销推广主体)5年平均毛利率34.7%及29.1%平均净利率来测算,我们预
一般法人
3.2%
计 2024-2026 年带状疱疹疫苗预计将可为公司贡献营收约 52.7、105.4、
158.1 亿元, 贡献净利润约 15.3、30.6、46.0 亿元, 将显着增厚业绩。
RSV 疫苗战略合作，为未来业绩增长奠定基础:公司公告显示，将尽快
开展一项关于将 GSK 的 RSV (呼吸道合胞病毒) 老年人疫苗引入合作区域
的战略合作。根据美国 CDC 数据,美国 65 岁以上人群中,每年约 18 万
人因 RSV 住院，约 1.4 万人死亡。而目前治疗药物较少，仅有 beyfortus
及帕丽珠单抗高价药物,疫苗预防将更具性价比。GSK的 RSV 疫苗 Arexvy
已于 2023 年 5 月获得 FDA 批准(全球首款),用于预防 60 岁及以上的
患者由 RSV 病毒引起的下呼吸道疾病。目前中国 RSV 病毒引起的急性下
呼吸道感染发病率约为31%,随着老龄人口的增长,潜在需求较大,公
司此次战略合作积极推进引入该疫苗，预计将为未来业绩增长奠定良好
的基础。
年的盈利预测。我们预计公司 2023-2025 年分别录得净利润 93.7 亿元、
125.8亿元、154.8亿元,分别 YOY+24.2%、+34.3%、+23.1%(原预计公
司 2023-2025 年分别录得净利润 93.7 亿元、112.5 亿元、129.7 亿元,分
别 YOY+24.2%、+20.1%、+15.3%), EPS 分别为 3.9 元、5.2 元、6.5 元,
对应 PE 分别为 14X、11X、9X。公司未来成长动力充足, 目前估值偏低,
我们继续给与“买进”评级。
销售不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年10月11日