智飞生物（300122）
独家代理 GSK 带疱疫苗, 打造全新业绩增长
2023年10月11日
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
市场数据
投资要点
■ 事件: 2023 年 10 月 8 日, 智飞生物与 GSK 签署《独家经销和联合推
广协议》,将由智飞生物在中国大陆地区独家代理 GSK 带状疱疹疫苗。
协议期限为 2023 年 10 月 8 日起至 2026 年 12 月 31 日。每年度预计的
最低采购金额为 2024 年 34.4 亿元, 2025 年 68.8 亿元, 2026 年 103.2 亿
元。此外，协议还约定 GSK 将优先在合作区域内任何 RSV 老年人疫苗
的联合开发和商业化方面成为智飞生物的独家合作伙伴。
■ 带状疱疹疫苗市场广阔,智飞生物估值有望恢复:目前全球仅有三款带
基础数据
状疱疹疫苗上市,其中 GSK 带状疱疹疫苗是唯一一款重组亚单位疫苗,
保护效率高达 97%, 远超其他两款带疱疫苗。2022 年 GSK 带疱疫苗全
球销售额已超 36 亿美元, 是继 HPV 疫苗之后的重磅疫苗产品。GSK 带
疱疫苗针对 50 岁以上人群, 对应中国 3.4 亿人口, 随着人口老龄化加
剧,适用人群将进一步增加。2021年美国带疱疫苗渗透率接近30%,假
设国内峰值渗透率能达到 10%, 则对应 3400 万人, 按照 60%的市占率,
1600 元一针, 打两针计算则对应总计 650 亿左右市场空间。智飞生物估
相关研究
值有望带来显著提升。
《智飞生物(300122): 2023 年半
■ 自主产品管线推进顺利,推动主营业务全面可持续发展: 结核产品矩阵
年报点评: HPV 疫苗批签发持续
微卡和宜卡协同放量, 预计微卡 2023 年全年销售 100 万支左右。公司
处于临床及申请注册阶段的项目 17 项,临床前项目 13 项,其中 23 价
高增长, 自主研发管线顺利推
肺炎球菌多糖疫苗于9月1号获批上市,四价流感病毒裂解疫苗报产获
受理，有望明年下半年获批上市，二倍体狂苗已完成临床试验，预计明
年上半年报产获受理。公司自主产品管线逐步兑现，有望打开长期成长
空间。
《智飞生物(300122): 2022 年年
报点评: 代理与自主产品双轮驱
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持预测 2023 年归母净利润为 98.56 亿元,
随着 2024 年带疱疫苗开始贡献显著收入, 我们将 2024-2025 年归母净
动,业绩符合我们预期》
利润从 124.50 和 143.34 亿元分别上调至 131.65 和 156.99 亿元。当前市
值对应 2023-2025 年 PE 分别为 14/11/9 倍。维持“买入”评级。
智飞生物三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号