中国银河(601881)
公司研究/简评报告
传统经纪优势显著，资本补充促信用、资管高增
-调研简报
简评报告/非银行业
2017年09月19日
一、事件概述
首次评级
9月18日,我们调研了中国银河,与公司管理层就公司运营、发展战略和业务开展
情况等方面进行了交流。
合理估值:
18.8—19.6元
二、分析与判断
行业最大实体渠道。传统经纪规模优势受益于交易放大
\triangleright
公司经纪业务规模优势显著,营业网点427家,为行业最大的实体渠道网络,经纪
业务客户934万、客户基础庞大。上半年公司代理买卖证券净收入行业排名第2、
市场份额 5.26%; 股基交易额行业排名第 4, 市场份额 4.61%。庞大的客户基础和
客户资产为公司业务增长提供巨大潜力, 尤其在目前市场趋于活跃, 交易量攀升,
9 月日均交易大幅放量突破 6000 亿元背景下,公司经纪规模优势显著及略高于行
业 (万分之 3.67) 的佣金率(万分之 3.99), 将显著受益于交易量持续放大。
股权质押回购业务爆发增长，息差扩大推升利息收入高增四成
该股与沪深 300 走势比较
上半年公司利息净收入同比增长40%,主要因为股权质押回购业务规模大幅增加及
资金成本下降减少利息支出扩大利差所致。截至9月18日,公司两融余额5148亿,
排名行业第4;股票质押回购业务未解市值429.92亿,较2016年末的161.13大幅
增资子公司促发展，资管业务规模和收入均大幅提升
增资资管子公司银河金汇,注册资本达 10 亿,大幅缓解净资本监管指标压力,业
务规模快速提升。上半年银河金汇受托资管规模为 2997 亿元，同比增长 98%，行
业排名由 2016 年末的 24 名提升 10 名至 14 名; 资管业务营业收入 3.75 亿元, 同
比增长 1.47 倍。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100511010001
公司经营稳健，经纪业务规模保持传统优势，预计将显著受益于目前市场交易量持
续放大，业绩弹性提高，同时多渠道补充资本促信用和资管业务高增，业务收入趋向多
元化。预计中国银河 2017-2019 年 BVPS 分别为 6.16 /6.59/7.06 元, 对应 PB 分别为 2.65、
研究助理: 周晓萍
2.48 和 2.31 倍, 给予谨慎推荐评级。
执业证号:
S0100115090033
监管趋严, 政策性风险加大; 市场交易活跃度下降; 业务增长不达预期。
相关研究
1.中国银河(601688)年报点评:经纪
领先、债承高增, 回归 A 股再启航
2.中国银河(601881)新股定价报告:
依托国资背景,老牌综合券商回归 A 股
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。