公司点评报告
买入/调高
中国银河(601881)
非银金融 证券 ||
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
走势比较
亿, 同比-11.40%; 归母净利润 21.1 亿, 同比-6.35%。EPS 为 0.21,
同比-12.50%。归母净资产626亿、较年初+8.02%。
点评:
业绩略好于行业平均水平,节流是关键。-6.35%的归母净利润增速好
于行业整体水平(今年上半年证券行业营收总计 1437 亿元,同比
-8.5%; 净利润 553 亿, 同比-11.5%), 收入端同比-11.40%(同比减
少了 7.3 亿, 其中代理买卖证券业务净收入同比-32%, 同比减少了
9.72亿),主要受行业形势影响较大,面对不利的市场形势,公司营
股票数据
业支出同比减少了 4.2 亿(其中管理费用同比减少了 3.65 亿,税金
下降额度与资产减值损失增加额度基本相抵)。根据协会公布的证券
总股本/流通(百万股)
10,137/4,291
公司母公司口径, 今年上半年中国银河营收、净利润行业排名均为第
总市值/流通(百万元)
150,234/63,592
7, 总资产、净资产、净资本分别排第8、第7、第5。
12 个月最高/最低(元)
14.82/9.81
利息净收入同比增长 40%, 主要是因为股权质押回购业务规模大幅增
加以及融资后卖出回购金融资产利息支出减少。两融余额 474 亿,较
《中国银河(601881)年报点评:
2016 年末-10% (融出资金规模 498 亿, 较上年末-10.32%; 信用账户
推进“一体两翼”战略, 两翼均保
数 31.48 万, 较 2016 年末+2.90%);股票质押回购业务余额 334 亿,
持正增长》--2017/04/01
较 2016 年末+47%（买入返售资产规模 217 亿,同比+67%）。
自营及其它证券交易服务实现营收 4.58 亿，同比-0.08%。集团投行
业务实现营收 1.26 亿,同比-75%(股票主承销 28 亿,同比-74%;债
券主承销 154 亿,同比-66%)。资管业务实现营收 3.75 亿,同比+147%
(银河金汇4月11日或增资5亿,注册资本达10亿,净资本监管指
标压力得以缓解,资产管理规模大增98%,至2997亿元;其中集合资
管规模 439 亿, 同比+31%; 定向资管 2487 亿, 同比+122%; 专项资管
71 亿, 同比+21%; 产品数量总计 283 只。)
传统优势仍在, 转型是关键。中国银河拥有行业最大的实体渠道网络,
网点 427 家;基于这个渠道优势,公司拥有庞大的客户群体(个人客
户 934 万, 较 2016 年增长 57 万, 增幅+6.5%; 投行业务企业客户数
超过350个)。公司代理买卖证券净收入行业第2,市场份额5.26%;
基础和股东优势, 控股股东为银河金控, 实际控制人是国有独资公司
——汇金公司，脱胎于原工、农、中、建行、中国人寿以及中经开等
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
投資建议:大交易业务传统优势依然存在,经纪业务弹性受益于市场
回暖;公司刚刚加入A股(2017年1月完成A股IPO发行,融资
40 亿,实现 A+H 两地上市),融资能力显著提升,这一点对于以净资
本为核心的券商而言非常重要,进一步打开了公司的成长空间;行业
经营形势环比改善,有望迎来行业性机会;公司作为次新股,流通性
小, 具有价值基础, 有望成为行业性机会的龙头标的之一。给予公司
“买入”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.54、0.79、0.86,
股收益 35 倍 PE。
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
表 3: 银河证券归母净利润降幅分析
图表 5:银河证券归母净利润及同比增长率
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
中国银河 (601881): 信用、资管业务发力, 回归 A 股见成效
2015 年“新财富”非银第一; 2011 年“新财富”非银第三名; 2012 年“新财富”非银第二名; 2013 年
“新财富”非银第三名;2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。对证券、保险、信托、综合金融、跨界金融、金融科技有深入研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均
来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客
观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。