主业稳健增长, 新兴业务有望后续发力
增持 (首次)
日期: 2017年08月29日
-拓普集团（601689）点评报告
事件:
公司发布2017年半年度报告,上半年公司实现营业总收入23.36亿元,
同比增长40.14%，归属于上市公司股东的净利润3.87亿元，同比增长
44.09%。
投资要点:
受益于核心客户销量良好增长,业绩增速符合预期:公司业务主要
包括减震器、内饰功能件、底盘结构件及智能刹车系统等四大板块，其
中减震器、内饰功能件牢牢把握国内领先地位,贡献90%左右的收入。受
益于下游核心客户销量的良好增长及自主品牌吉利、上汽、广汽等配套
产品快速增长的影响，上半年公司实现营收40.14%的增速，符合市场预
期。分产品来看,减震器实现营收10.16亿元,同比增长19.98%,增速比
去年略低2.61个百分点,毛利率略微上升至34.98%;内饰功能件实现营
数据截止日期: 2017年 08月 28日
收10.80亿元, 增长迅速, 同比增长71.01%, 毛利率25.37%基本保持稳定;
相关研究
底盘结构件及智能刹车系统分别实现营收1.56亿元和0.52亿元,其中底
盘结构件同比37.87%保持高速增长,而智能刹车系统增速下降仅3.93%。
受内饰功能件及底盘结构件收入占比的提升，公司综合毛利率略微下滑
1.33个百分点至29.91%。公司成本管控能力提升,销售及管理等期间费
用率与去年相比降低，销售净利润提升1.77个百分点至16.58%。
产品订单充裕,全球化战略深入推进:2015年公司与通用E2XX全球
亿元的减震器订单,同时公司是特斯拉Model 3铝合金底盘结构件定点供
研究助理: 周春林
应商、且与蔚来汽车、比亚迪等签订供货协议为其配套轻量化悬架系统
相关产品。公司研发实力已达国际先进水平, 在巴西投资设立生产基地、
瑞典设立研发中心等一系列全球化布局。可有效满足客户对配套供应商
全球同步研发的需要, 形成覆盖全球的供货体系, 有利于形成国内国外
市场齐头并进的格局。
积极开发新兴业务,智能刹车和电子真空泵有望后续发力:公司顺
应汽车轻量化、电气化、智能化等新兴发展趋势，积极开发轻量化悬架
系统、智能刹车系统、电子真空泵等新兴业务。今年5月公司以30.52元/
股的价格非公开发行股票募集资金23.95亿元投资于智能刹车系统和电
子真空泵项目,形成年产150万套汽车智能刹车系统(IBS)和260万套汽
车电子真空泵, 精准布局智能驾驶执行层面, 扩大汽车电子业务规模,
实现公司原有业务优化升级。未来, 智能刹车系统及电子真空泵项目将
有助于为公司业绩后续高速增长持续发力。
盈利预测及投资建议:公司减震器、内饰等业务保持高速增长,同
时积极拓展新兴业务, 基准布局轻量化、智能驾驶等新兴方向, 短期与
长期业绩均有较大的上升空间,预计公司2017-2018年EPS分别为1.18、
1.50元/股,结合2017年8月28日收盘价30.03元/股,对应的PE分别为
25.45倍和20.02, 给予“增持”评级。
风险因素:
下游核心客户销量下滑, 新项目开发不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。