拓普集团（601689）
公司研究/简评报告
业绩略超预期 未来持续高增长确定性强
2017年08月28日
民生精品——点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2017H1半年报: 2017上半年实现营收23.36亿元, 同比增长40.14%;
归属上市公司股东扣非净利润3.39亿元,同比增长40.30%; EPS为0.58元,同
合 理 估 值:
30-35 元
比增长41.46%。
二、分析与判断
交易数据(2017-08-25)
▶业绩持续高增长 受益自主车企强势崛起
2017H1实现营收23.26亿元, YOY40.14%, 归母扣非净利润3.39亿元,
YOY40.30%; 2017Q2单季实现营收11.7亿元, YOY33.26%, 归母扣非净利润
亿元, EVP同比增长3.93%至0.52亿元。
业绩持续高增长主要由于:公司核心配套客户群,主要以吉利、上汽及广汽为
代表的自主品牌销量持续高增长,其中2017上半年吉利累计销量增速89.28%,
上汽乘用车累计销量增速112.99%,广汽乘用车累计销量增速57.02%,均远高
该股与沪深 300 指数走势比较
于乘用车行业销量增速2.1%。
▶ 毛利率受产品结构影响略有下滑 净利率受益费用率下降稳步提升
2017H1公司毛利率29.91%, 环比下滑0.21个百分点, 同比下滑1.11个百分点;
我们认为下滑的原因为产品结构的变化，毛利率低于公司整体水平的内饰功能
件(毛利率25.37%)发展较快,营收占比从去年同期的37.85%提升至46.23%。
公司净利率16.58%, 环比上升1.77个百分点, 同比上升0.42个百分点。净利率
上升受益于费用率的下降,其中:管理费用率同比下滑1.27个百分点至7.94%,
销售费用率同比下滑0.22个百分点至4.97%。
▶ 业绩未来持续高增长确定性强
公司未来业绩高增长确定性强:客户端一方面受益海外通用全球A点订单,另一
方面受益国内强势自主品牌的崛起:产品端一方面公司积极推进已有产品技术
升级、增加配套单车价值量、另一方面顺应行业智能化发展趋势、加速汽车电
子布局, 为公司发展开拓更广阔的空间。
三、盈利预测与投资建议
传统减震、内饰业务快速增长提供高安全边际，看好公司轻量化产品及布局、
研究助理: 余海坤
以及定增落地后汽车电子相关业务快速发展，同时期待外延并购的举措。预估
2017、2018和2019年EPS分别为1.14、1.38和1.60,对应PE为25倍、21倍和
18倍,维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 张东东
行业竞争加剧、配套客户销量不及预期, 新业务布局进展不及预期。
盈利预测与财务指标
研究助理:徐凌羽
相关研究
1. 《拓普集团 (601689) 2017 一季报点评:
业绩基本符合预期 定增获批汽车电子加
刘振宇，大机械组组长，北京科技大学材料学专业本科及硕士。曾任中国中冶控制经理岗，北京市规划委规划验收岗，
2015年加入民生证券。在机械装备和基础材料领域有扎实的理论基础和丰富的实业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽，汽车行业研究助理。会计学硕士，CPA，两年从业经验，专注乘用车、智能汽车，新能源汽车领域研究。2015
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:200122
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明、均为本公司的商标、服务标识及标记。