2020年09月01日
山东黄金（600547）:
海外并购提速，
推荐/维持
黄金龙头仍具成长性
山东黄金
公司报告
事件:公司发布 2020 中报。公司上半年实现营业收入 330. 51 亿元, 同比增长 3. 5%;
公司简介:
实现归母净利润 11.53 亿元,同比增 98.22%;归母扣非净利润 11.52 亿元,同比
公司是国内黄金龙头企业, 集采、选、冶于
增 73.42%; 基本每股收益 0.27 元, 同比增 92.86%。
一体, 主要生产各种规格的投资金条和银锭
■ 矿产金规模保持稳定,国内市占率近一步提升:公司上半年矿产金产量 20.0 吨,
等产品。公司生产经营主体为新城金矿、焦
同比-2.5%/环比+2.0%，占全国矿产金供应总量 14.2%，较 2019 年市占率提升
家金矿、玲珑金矿、三山岛金矿、沂南金矿、
吨, 同比+0.56%), 海外占比 19.3% (3.86 吨, 同比-12%)。产量的差异主要同境内
平度鑫汇金矿等多座知名大中型矿山。
外矿山开工率分化有关, 其中境内选矿处理量+9. 3%至 827. 63 万吨, 回收率 91. 74%;
境外选矿处理量-6. 3%至 585. 2 万吨，回收率 73. 53%。推算公司 H1 单位克金成本
交易数据
177. 42 元/g, 同比增 27. 6 元/g (+18. 4%), 环比降 16. 36 元/g (-8. 4%)。
■ 贝拉德罗 H1 产销受疫情扰动,入选品位有所提升;新冠疫情下,阿根廷全国性的
千盎司(折约3.86吨),同比降幅超-12%, 其中Q2产金-35%约1.52吨。H1 因矿
金销售受阻,完全维持成本和现金成本同比上升 22%和 9%。品位方面, H1 达到
0.86g/t, 较 19H1 的 0.75g/t 提升 15%, 其中 Q2 入选品位达到 0.93g/t, 处于六个
季度最高水平。随着疫情扰动逐步减弱,预计贝矿产销将恢复正常。
■ 海外并购步伐加快,进入世界金矿企业第一梯队:公司上半年拟收购加拿大特表
吨，平均品位 6.5g/t，矿石处理量 1600-1700 吨/天，年产约 4 吨；Cardinal 下属
52 周股价走势图
吨, 拟 2022 年中投产。若两项收购顺利完成(+16 吨/年),叠加国内金矿改扩建,
预计公司年矿产金 2025 年矿金产量有望达到 70 吨, 较 2019 年提升 75%以上。储
量方面,公司当前权益资源量 883.7吨,权益储量 308.8吨,并购完成后将分别增
至 1328.4吨和 576.3吨，同比增 50%和 87%（假设 Cardinal Resources 最终实现
100%控股)。公司全球布局成型,进入金矿企业第一梯队,成长性凸显。
■ 金价上涨是业绩增长的核心因素: 2020 上半年 SHFE 金 T+D 均价 369.6 元/克, 同
比增+28.4%。在产量同比基本持平的情况下，受益于金价大幅上涨，公司 H1 矿金
营收 69. 03 亿元，同比+22. 3%；毛利 33. 55 亿元，同比+30. 4%，毛利率 48. 6%，提
升 3.03pct。我们拟合了黄金价格与公司股价的变动关系,发现在当前 420 元/g
的水平下,金价每+1%,将提振公司股价+1.56%,带动公司毛利+1.54亿。
■ 公司 2020 年净利或增至 25 亿元:考虑到公司年内的生产计划及金价高企对开工
率的提振, 我们认为公司全年矿金产量或达 43 吨左右, 下半年产量或为 23 吨上下。
考虑到公司毛利率及净利率的改善，2020 年公司净利或达到 25 亿左右，按黄金行
业 平均 56X 估值计算，公司市值有望在年内增至 1400 亿元。
盈利预测及评级:全球流动性宽松的大背景下,考虑到黄金避险溢价、流动性溢价
及汇率溢价的持续及央行购金与实物持仓 ETF 的一致性及趋势性,黄金价格预计将
维持高位，短期波动不改长期向上格局，人民币黄金均价破 400 元/克可待。预计
公司 2020-2022 年实现营业收入分别为 729.3 亿元、782.4 亿元、851.7 亿元; EPS
分别为 0.57 元、0.73 元和 0.99 元，对应 PE 为 51、40 和 29，维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
图1: 营收及同比增速(2015-2020H1)
图2: 归母净利润及同比增速(2015-2020H1)
图3: 单季度净利润(2019Q1-2020Q2)
图4: 毛利率及净利率变化(2015-2020H1)
图5: 期间费率变动(2015-2020H1)
图6: 2020H1 营收及毛利结构
东方财智 兴盛之源
图7: 贝拉德罗矿金产量及入选品位(2019Q1-2020Q2)
图8: 贝拉德罗矿生产成本(2019Q1-2020Q2)
东方财智 兴盛之源
山东黄金 (600547): 海外并购提速, 黄金龙头仍具成长性
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。10 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验, 曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所 (中金所) 期权联合研究课题二等奖, 中金所期权联合研究课题三等奖; 曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
山东黄金 (600547): 海外并购提速, 黄金龙头仍具成长性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源