山东黄金(600547)
公司研究/点评报告
与预告相符，H2 业绩有望加速
-山东黄金（600547）中报点评
点评报告/有色金属
2020年08月28日
一、事件概述
公司8月27日发布2020年半年报,上半年实现营收330.51亿元,同比增长3.5%;归
母净利润 11.53 亿元, 同比增长 98.22%; 扣非归母净利润 11.52 亿元, 同比增长 73.42%。
二、分析与判断
业绩:贴近预告上限,金价同比上行带来业绩大增
\triangleright
Q2 归母净利润 5.89 亿元, 同比增长 162%, 业绩贡献主要源于金价上行。2020H1 金价
均价 371.6 元/g, 较 2019H1 的 289.6 元/g 提升 88 元/g, 其中 2020Q1 金价均价 357.5 元
/g, 同比增长 25%, Q2 金价均价 385 元/g, 同比增长 31.7%。上半年矿产金产量 20 吨,
国内金价有望维持在 410 元/g 上方,同比增长 20%以上,年内业绩有望维持高增长。
该股与沪深 300 走势比较
外延:海外收购逐步落地,产量增长有望延续
\triangleright
公司 2020 年上半年相继收购加拿大 TMAC 和要约控股西非 Cardinal。TMAC 为在产矿
山,尽管全维持成本较高(1075美元/盎司),但当前金价仍有不错盈利能力,收购完成
后将为公司直接增产(当前年产约4吨黄金,2023年二期开始投产),目前加方正在进
行审批。Cardinal 投产或至 2023 年 (年产约 9 吨黄金), 目前要约收购已获澳大利亚外
国审查委员会批准,正向加拿大证监部门审批豁免。公司后续产量增长有望顺利衔接。
黄金:维持上行观点不变
鲍威尔讲话强调 2%平均通胀目标，低利率和通胀预期改善的环境仍有望保持，黄金上
行逻辑依然不变:美元延续弱势(美国经济相对优势减弱、美元超发)+利率长期维持
低位+通胀预期上行（全球流动性宽松持续，大宗商品整体上扬）继续支撑金价。全球
印钞模式开启,纸币信用遭考验,维持贵金属长期上行判断。
执业证号:
S0100519070001
三、投资建议
不考虑收购资产并表, 我们预计 2020/2021/2022 年 EPS 分别为 0.87/1.08/1.21 元,对应当
前股价的 PE 分别为 33/27/24X。金价上行将带来业绩继续提升， 2021 年估值明显下滑
相关研究
至 27 倍，PB 回落至 3 倍，均在历史估值的 50%分位数以下，维持“推荐”评级。
1.山东黄金(600547)公告点评:金价
上行带来业绩增长,看好全年业绩
收购进展不及预期:金价上涨幅度不及预期风险。
2.山东黄金: 要约收购 Cardinal, 资源布
局落子西非
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。