公司点评报告
买入/维持
山东黄金(600547)
材料 材料 ||
山东黄金动态点评:净利润创8年新高,下半年仍有提升空间
事件:
走势比较
公司披露半年报, 2020 年上半年实现营业收入 330.51 亿元, 同
比增长 3.50%; 实现利润总额 16.90 亿元, 同比增加 86.33%; 实现归
属上市公司股东的净利润 11.53 亿元, 同比增加 98.22%。
点评:
1、受益金价上行,净利润创8年新高:公司上半年实现净利润
13.01 亿元, 仅次于 2012 年上半年。二季度单季实现净利润 6.68 亿
元,也是8年新高,仅次于2012Q2。公司上半年矿产金产量20.0吨,
同比微幅减少 0.51 吨,业绩增长主要依赖于金价上行。上半年 SHFE
黄金均价接近 372 元/g, 同比大幅上涨 28.3%。在营业成本与上年基
股票数据
本持平的情况下,公司销售毛利率达到11.15%,同比提升2.55pcts,
因此实现毛利 36. 85 亿元，同比大幅增加 8. 93 亿元（或 32%）。当前
总股本/流通(百万股)
4,339/3,990
金价仍处于上行期，预计下半年毛利率仍有提升空间。
总市值/流通(百万元)
122,199/112,357
2、费用整体略有增加但维持低位:上半年公司包含研发费用在
12 个月最高/最低(元)
45.61/28.16
内的整体费用达到 17.24 亿元, 同比增加 1.22 亿元(+7.64%), 其中
相关研究报告:
销售费用减少 0.64 亿元,但管理费用增加 1.44 亿元、财务费用增加
山东黄金(600547)《山东黄金深度
0.35 亿元。但整体看,上半年公司费用占收入比重 5.69%,依旧维持
点评:全资收购 TMAC, 稳固黄金龙
在近两年低位,显示出公司保持较为出色的运营能力。
头地位》--2020/05/10
3、海外资源扩张取得重大突破:上半年公司不断加大对外投资
山东黄金(600547)《产量逆势增长,
力度,在海外资源获取上取得重大突破。一方面收购加拿大 TMAC100%
矿金业务保持稳健 2019 年半年
股权,同时拟场外要约收购 Cardinal Resources 全部股权。公司海外
报点评》--2019/08/30
并购的突破性进展,加大了其远期资源/储量和重点金矿项目储备,有
助于其国内黄金龙头地位的稳固。
山东黄金动态点评:净利润创8年新高,下半年仍有提升空间
山东黄金动态点评:净利润创8年新高,下半年仍有提升空间
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。