携手国网车网加速充电桩落地社区, 新能源业务可期
公牛集团(603195.SH)
2022年09月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤（联系人）
●携手国网车网加速充电桩落地社区，新能源业务可期，维持“买入”评级
公牛集团与国网车网技术公司建立全面重要合作伙伴关系,旨在通过整合双方在
充电桩领域的产品研发技术和运营服务优势实现共赢,本次合作有望加速公司充
电桩产品落地社区。伴随行业高景气以及社区落地难问题缓解, 公司新能源电连
接业务前景可期,叠加渠道深化和无主灯推进,我们维持盈利预测,预计
2022-2024年归母净利润为 32.05/37.35/43.38 亿元, 对应 EPS 为 5.33/6.21/7.22 元,
●“智慧交流慢充+应急快充”并存，社区交流慢充或为主要应用场景之一
股价走势图
“智慧交流慢充桩+大功率快充公共桩”充电体系或为行业未来走向。EVCIPA
数据显示, 2021 年国内充电桩保有量 261.7 万台, 预计 2026 年公用桩/专用桩/
私人桩保有量分别达 595.9/259.7/910.6 万台, 合计 CAGR 为 37.83%。其中公共
充电桩解决应急充电需求为主:专用充电桩多为小直流桩,主要应用于企事业单
位场景; 私人桩多为交流桩, 主要应用于个人自有车位。随着充电基础设施增加,
电网峰谷负荷和电网调节难度加大，进而增加终端用户用电成本。因此国务院
提出应积极推广智能有序慢充为主、应急快充为辅的居民区充电服务模式，此
外，国网车网调研显示未来80%的电动乘用车将在社区采用交流慢充方式充电,
操作使用便捷、用电成本较低的居民社区交流慢充或成为主要应用场景之一。
● 携手国网车网整合资源，充电桩社区落地难问题缓解或加速新能源业务成长
相关研究报告
国网车网技术公司为国家电网旗下子公司,利用其智能充电系统平台通过有序充
电和调整功率实现错峰充电,有望降低用电成本,解决小区配电容量不足问题,
《2022Q2 收入超预期增长, 盈利能力
以往因电力增容问题导致的社区充电桩落地难问题或得到缓解。公司当前新能源
环比改善—公司信息更新报告》
电连接从充电枪到直流快充桩均有覆盖,满足社区、企事业单位交流慢充和直流
快充充电需求。此次公司与国网车网技术公司建立合作关系，通过整合公司产品
《渠道、供应链优势深筑核心竞争优
技术能力和国网车网充电运营服务能力，有望加速公司充电桩产品落地社区。
势, 关注新能源电连接、LED 照明驶
入快车道-公司深度报告》-2022.5.13
《2022Q1 业绩环比改善,继续看好新
品类长期发展-公司信息更新报告》