消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 142.88元
20 收入增长具韧性, H2 盈利改善可期
市场数据(人民币)
8月17日公司发布2022年半年报,公司实现营收68.4亿元,同比
+17.5%, 归母净利润同比+6.1%至 15.1 亿元。其中 2Q 营收同比+15.9%至
37.6 亿元, 归母净利润同比+6.4%至 8.7 亿元, 扣非归母净利润同比+6.3%
至 8.1 亿元。在疫情影响下，2Q 整体业绩表现已较为优异。
- 沪深300 点评
2Q收入增长具韧性,新品类稳步突破:分业务来看,电连接业务 H1 收入同
比增长 12.3%至 33.6 亿元, 其中预计转换器品类 2Q 在疫情影响下仍实现双
位数增长。此外，充电枪、充电桩继续快速增长，并且其在 C 端已拓展上千
相关报告
家线下专业售点,B 端也已正进行开发试点。智能电工照明业务 H1 收入同
1.《新品类拓展顺利,长期成长路径逐渐
比增长 23.6%至 32.6 亿元, 其中墙开/LED 照明/智能生态产品/低压电器收
清晰-公牛集团一季报点评》,2022.4.26
入分别同比+14.1%/+37.7%/+60.7%/+52.6%。照明业务中除装饰灯取得优
2.《盈利短期承压,新业务发展值得期待
异增长外，无主灯也已实现突破，完成了 8000 多家网点的初步布局。此
外,数码配件 H1 收入同比+16.1%至 2.0 亿元。分渠道来看,公司除 C 端渠
道保持稳健增长外，B端持续发力，H1 合作装企网点已超万家叠加与优质地
3.《业绩短期承压,长期增长能力依然优
产公司稳固合作,B端整体收入同比+69%,此外电商渠道收入同比+15%。
2Q 毛利率环比已改善明显, H2 盈利修复可期:公司上半年毛利率同比-
4.《处罚对业绩影响较小,整改落地将提
1.6pct 至 35.9%, 其中 2Q 毛利率同比-0.1pct 至 37.1%, 虽然同比来看仍有
小幅下降,但环比来看,随着今年 1 月、5 月的两次产品提价,公司 2Q 毛
5.《降本提效显能力,新品类有望开启新
利率环比提升 2.6pct。并且目前主要原材料铜价格已开始边际回落,7月现
货铜均价同比下降 20.2%, 公司下半年盈利水平有望进一步修复。费用率方
面,公司 2Q 销售费用率同比+1.2pct 至 4.8%,主因战略咨询投入增加。此
外, 2Q管理费用率同比-0.5pct 至 2.9%, 研发费用率同比+0.2pct 至 3.7%。
战略方向明确,产品创新+渠道变革,支撑“走远路”:公司在“新能源+智
能生态”战略方向的引领下,加大新产品创新的同时,对于成熟品类,持续
按需创新迭代，并且持续深化传统优势渠道赋能，支撑传统业务延续稳健增
张杨桓 联系人
长。新业务方面，在拥有品牌、供应链协同优势下，公司持续加速对应渠道
开拓，新品类逐步实现突破，已显著打开未来成长空间。
谢丽媛
盈利预测及投资建议
我们预计 2022-2024 年 EPS 分别为 5.35、6.22 元、7.22 元, 当前股价对应
PE 分别为 27/23/20 倍, 维持“买入”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持