研究助理: 师梦泽
行业分类: 非银
2021年9月2日
公司于 8 月 28 日披露 2021 年中报, 2021 年上半年, 公司实
现营业收入 180.07 亿元 (+26.76%), 实现归属于上市公司
股东的净利润 58.88 亿元 (+2.38%), 报告期末归属于上市
元 (+2.67%)。
财富管理转型发展迅速，代销金融产品实力行业居前。2021
年上半年,公司通过强化营销与科技金融,深化财富管理转
型,共实现财富管理业务收入 67.31 亿元(+38.53%)。其中,
实现投资咨询业务净收入1.19亿元(+29.73%)。实现代销金
融产品业务收入 5.17 亿元 (+190.92%), 代销金融产品销售
总金额达 3150.06 亿元 (-1.70%)。截至 2021 年 6 月末,公
司公募基金销售保有规模达到 1626 亿元, 代销的非货币市场
公募基金保有规模在券商中位列第三。
主动管理转型稳步推进,公募基金行业领先。2021年上半年,
公司实现投资管理业务收入 66.55 亿元 (+32.81%)。公司主
近一年走势
要通过全资子公司广发资管开展资管业务,截至 6 月末,广
发资管的资产管理规模达 3310.44 亿元 (+5.84%), 其中, 集
合资产管理规模 1651.55 亿元 (+20.56%), 单一资产管理规
模 1,547.76 亿元 (+4.33%), 广发资管主动管理能力持续提
升。公司主要通过控股子公司广发基金和参股公司易方达基
金开展公募基金管理业务,截至报告期末,二者的公募基金管
理规模分别为 10,650.80 亿元 (+66.55%) 和 15,598.64 亿
元 (+73.59%), 上半年分别实现净利润 12.72 亿元 (39.78%)
和 18.41 亿元 (75.56%)。借助上半年公募基金市场的高度活
跃和资管业务与财富管理业务的协同发展，公募基金业务业
绩实现高增长。
两融业务规模快速扩张,股票质押规模维持动态平衡。截至6
月末,公司两融业务余额为916.63亿元(+60.91%),超过市
场 53. 31%的增速水平, 市占率达 5.14%(+0.25pct), 公司两
融业务在上半年市场高成交额的助力下实现了较高水平的增
长。另一方面,股票质押业务规模持续下降,截至6月末该项
业务余额为 122.26 亿元, 较 2020 年末下降 2.11%。
股市有风险 入市须谨慎
大厦中航证券有限公司
投行业务重启，影响将逐步消除。2021 年上半年，公司实现投行业务收入 2.62 亿元(-38.78%)。受
康美药业事件影响，公司投行业务受到监管处罚，报告期，无已完成的股权融资项目，主承销发行债
券 13 期，主承销金额 49.02 亿元。公司股权和债权业务已于今年 1 月和 7 月恢复，预计未来在完善
合规风控的基础上，投行业务将逐渐回归正轨，盈利能力逐渐恢复。
投资建议:公司当前财富管理转型加速推进,公募基金业务布局完善,管理规模行业领先。同时,公
司 8 月 28 日发布公告,拟以现金方式向另类投资子公司广发乾和增资 30 亿元人民币。2021 年 5 月,
公司完成向广发期货和广发乾和分别增资5亿元。可以看出,公司向投资业务领域配置加深,投资收
益有望进一步提升。此外，下半年公司利好消息不断，第一,7月23日,证监会公布了2021年证券
公司分类评级结果, 广发证券评级为 AA 级, 这是自 2019 年被降为 BBB 后, 首次重回 AA 级。第二,
公司股权和债权业务已于今年1月和7月恢复,综合实力有望进一步加强,行业头部位置稳固。因此,
元、2.04元, 每股净资产分别为14.12元、15.46元、17.15元, 结合公司当前估值和股价, 给予公
盈利预测
【广发证券(000776)公司点评报告】
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法
律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中
的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本
给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。