义山证别
非银金融/证券
广发证券（000776.SZ）
报告原因: 定期报告
财富管理快速增长,资管公募大幅提升
2021年8月28日
事件描述
公司近一年市场表现
2021 年上半年公司实现营收 180.07 亿元, 同比+26.76%; 归母净利润
58.88 亿元, 同比+2.38%; 对应 EPS 0.77 元/股; 加权平均 ROE 5.87%,
较去年同期减少 0.25 个百分点。
事件点评
资管业务大幅增长推动业绩提升。公司上半年实现营业收入 180 亿元,
净利润 59 亿元, 行业排名第五。从收入贡献看, 公司上半年经纪业务
和资管业务同比实现较大增长,其中经纪业务实现收入 35.38 亿元,同
比增长 24%,增速优于行业整体,占比提升 1 个百分点至 21%;资管业
市场数据: 2021 年 8 月 28 日
务在行业收入基本与去年持平的环境下,表现出强劲势头,实现收入
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
21.83/14.21
48.29 亿元,同比大幅增长 69%,收入占比提升 9 个百分点至 29%,成
流通 A 股/总股本(亿):
59.19/76.21
为所有业务中贡献最大的业务。自营业务及投行业务收入下滑，在营业
流通 A 股市值(亿):
收入中的占比分别为 24%和 2%。
经纪业务市场份额提升。公司加大产品引入,财富管理规模快速增长,
基础数据: 2021年6月30日
新增客户数和资产规模均有大幅增长，代销产品规模快速提升。上半年
基本每股收益
代销产品保有规模同比增长 44.84%, 代销的非货币市场公募基金保有
摊薄每股收益:
规模在券商中位列第三,股基成交额 8.84 万亿元,同比增长 16.71%,
每股净资产(元):
市场份额 4.42% (股票、基金、债券整体),同比提升 0.3 个百分点。
净资产收益率:
5,87
资管业务持续领先。随着资管行业的转型推进，广发资管不断提升主动
管理能力,截至6月末规模净值达到3310亿元,较2020年末增长8.90%,
亿元, 二季度主动管理资产月均规模排名行业第五。
基金业务增厚业绩。公司参股的广发基金和易方达基金处于行业领军地
孙田田
位。上半年,广发基金管理公募基金规模增长 39.51%达到 1.07 万亿,
实现净利润 12.72 亿元,同比增长 39.78%;易方达基金管理规模增长
27.32%达到 1.56 万亿,实现净利润 18.41 亿元。
不足之处:公司投行业务仍在消化监管措施中,股权融资开始有序开展,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
债券承销项目数和承销金额大幅下滑,主承销金额 49.02 亿元(去年同
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
期为510.31亿元),上半年实现投行业务收入2.60亿元,同比下滑38%。
际中心七层
山西证券股份有限公司
投资建议
公司财富管理转型加快布局，资管及基金业务具有领先优势，预计公司
\triangleright
2021-2023 年的营收分别为 353.49 亿元、394.75 亿元、443.57 亿元, 归
母净利润分别为 110.29 亿元、130.62 亿元、153.62 亿元, EPS 分别为 1.45、
1.71、2.02,每股净资产 13.82、15.02、15.68,对应 PB 分别为 1.47 倍、
1.35 倍、1.29 倍。维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层