主营高增长, 结构优化拉升毛利率
买入 (维持)
日期: 2019年10月31日
-紫光国微（002049）点评报告
基础数据
事件: 紫光国微发布 2019 年三季报,报告期内实现营收 24.9 亿元,同
比增长 45.5%; 实现归母净利润 3.7亿元, 同比增长 26.9%; 实现扣非后
公司网址
归母净利润 3.8 亿元, 同比增长 147.0%。
大股东/持股
西藏紫光春华投资有
投资要点:
限公司/36.39%
实际控制人/持股
收入、费用向好,特种集成电路拉动毛利率攀升。1)收入端来看,
总股本 (百万股)
前三季度营收同比增速45.5%,同比提升14.7个百分点,而毛利率高
流通A股（百万股）
达35.8%, 同比提升5.9个百分点。营收与毛利率同步上行的原因在
收盘价(元)
特种集成电路和智能安全芯片两项业务扩张带来的业务结构优化,其
总市值(亿元)
中特种集成电路对毛利的拉动作用尤为明显。2)费用端来看,营收
流通A股市值(亿元)
增长带来规模效应,导致销售费用率下降0.4个百分点至3.4%,管理
费用率也下降1.1个百分点至6.8%。但财务费用率上升0.7个百分点至
个股相对沪深 300 指数表现
0.5%, 主要系美元兑人民币汇率波动导致的汇兑损益所致。另一方面,
公司加大研发投入,前三季度研发费用率提升1.5个百分点至5.5%。
市场扩张需求导致客户账期延长, 现金流趋紧。截至前三季度末,
应收账款余额较年初增长53.1%,主要是公司为扩大集成电路市场份
额以及增加备货, 适度延长了客户账期。此外, 预付款项余额较年初
增长117.7%,预付货款和服务费呈现增长趋势。对应至现金流层面,
前三季度经营性现金流净额为-2.4亿元, 较去年同期下降126.8%。整
体来看, 集成电路芯片的稳定出货有望在四季度延续, 部分应收账款
的逐步回款可加强公司现金流。
FPGA & 5G SIM 双轮驱动,市场空间广阔。公司在前三季度进一步
相关研究
强化FPGA领域优势，旗下Titan、Logos、Compact等系列继续推进产
业化,已在通信、工控和消费类市场陆续批量出货;同时基于28nm
评_AAA_紫光国微（002049）2019 年中报
点评_受益国产替代, 扣非归母净利润翻
工艺的新一代FPGA产品研发顺利, 已完成功能与性能验证工作, 国产
替代前景广阔。另一方面,当前市场上已经推出超过18款5G终端,5G
换机潮临近的背景下,公司正加码SIM卡安全芯片研发,巩固龙头地
AAA 紫光国微 (002049) 2018 年报点评
位以迎接5G超级SIM卡放量。
毛利率下滑，剥离存储业务有望改善
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2020年的EPS分别为0.80、1.17
_AAA_紫光国微（002049）2018 三季报点
元,对应的PE分别为63.70倍、43.56倍,维持“买入”评级。
宋江波
风险因素: 5G商用不及预期, 半导体国产化不及预期。
研究助理:
孔文彬
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场