紫光国微(002049)
主营规模扩大，三季度保持高速增长
2019年10月25日
行业分类: 电子
事件:公司发布 2019 年三季报,单季营收 (9.30 亿元,+41.38%),
年初至三季度末营收(24.90亿元,+45.48%),单季归母净利润(1.72
亿元, +2.54%), 年初至三季度末归母净利润(3.65亿元, +26.88%)。
投资要点:
公司集成电路业务经营规模扩大，营收增长，四季度有望持续发力。
公司的主要业务为集成电路芯片设计与销售,包括智能安全芯片、特种集
成电路和存储器芯片。受益于公司主业的规模扩张,第三季度公司营收
(9.30 亿元, +41.38%), 归母净利润(1.72 亿元, +2.54%), 毛利率今
年大幅上升,半年报为 35.72% (+8.68pcts),三季度末依旧保持较高水
平,达到 35.83%,相比上半年仍有小幅上涨。三费方面,公司销售费用
占比 ( 3. 39%, -0. 35pcts )，管理费用占比 ( 12. 24%, +0. 49pcts )，财务
费用占比（0.52%，+0.73pcts)，财务费用占比增加主要由于上年同期美
近一年公司与上证指数走势对比图
元兑人民币汇率增加汇兑收益较大,同时本期现金折扣大幅增加所致。另
外,公司研发费用为 1.4 亿元,较上年同期增长 25.01%。由于集成电路
经营规模增长, 为扩大市场份额以及增加备货, 公司延长客户账期, 应收
票据余额较年初增长 50.64%, 应收账款余额较年初增长 53.13%。另外由
于预付货款和服务费增加,公司预付款余额较年初增长117.74%。现金流
方面，经营活动产生的现金流量净额为-2.39 亿元，较上年同期下降
126.82%。公司存货 7.72 亿元, 较中报增加 0.49 亿元, 存货周转率较中
报有所好转。预计公司四季度集成电路芯片业务出货量稳定，有望维持较
高增速,且部分应收账款的回款也可加强公司现金流。
公司智能芯片低端市场出货稳定，高端市场出货量大幅提高。公司
智能安全芯片业务主要包括智能卡安全芯片和智能终端安全芯片。其中，
智能卡安全芯片中中低端电信卡竞争激烈,公司在保证中低端卡稳定出货
的基础上，大幅提高高端卡市场出货，占领市场。从市场需求端分析，银
行卡芯片在国产化率要求的带动下，产品销量实现了跨越式增长，市场占
有率持续提高。二代身份证芯片仍处于十年换发高峰期，预计全年发卡量
与去年持平。另外，公司新推出的高性能安全芯片市场推广顺利，获得更
多客户认可,在 POS 市场和扫码支付等市场逐步放量出货。在智能终端安
全芯片领域，USB-Key 芯片整体市场规模略有下降，公司通过与客户的良
好合作，抢占市场份额，产品出货量获得逆势增长。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
FPGA 系列产品研制成功，帮助公司强化特种集成电路领域龙头地位。公
司新一代的大规模可编程器件 FPGA 系列产品已经研制完成, 该产品是用户国
产化替代的核心器件之一，其顺利推出将进一步强化公司在该产品领域的龙
头地位。公司在持续完善扩充 Logos 系列高性价比和 Compact 系列价比和
Compact 系列 CPLD 的产品型号的同时积极推动 Titan、Logos、Compact 三个
系列产品的应用及产业化工作，正在通信、工控和消费类市场陆续批量出货。
存储器芯片行业进入下行周期，公司出货量依旧保持稳定。根据中报披
露内容,2019年存储芯片产品价格持续大幅走低,行业进入下行周期。公司
DRAM 存储器芯片和内存模组系列产品继续在服务器、个人计算机、机顶盒、
电视机等方面出货保持稳定,在国产计算机应用市场稳定增长。公司内嵌 ECC
DRAM 存储器产品,在有安全和高可靠性要求的工控、电力、安防、通讯和汽
车电子等领域供货稳定, DDR4 模组等产品实现小批量销售, 新开发的产品和
方案进展顺利。专用集成电路设计和测试服务业务积极拓展集团内部客户,
业务规模稳定。
晶体业务持续受到行业产能扩张影响，公司积极拓展市场新领域。受国
内压电晶体行业扩张产能释放的持续影响, SMD3225 产品依然供过于求, 产
品价格加速下滑。另外，国际贸易摩擦也对石英晶体产品的出口产生不利影
响。公司加大新品的开发，进一步开拓 5G 移动通讯、车用电子、工业控制、
智能电表等新市场领域，积极对接国内通讯厂商频率组件国产化需求。
公司拟收购紫光联盛 100%股权, 其全资子公司 Linxens 是全球销售规模
最大的智能安全芯片组件生产厂商之一，助力公司开拓海外市场。Linxens
主营业务为设计与生产智能安全芯片微连接器、RFID嵌体及天线，与公司业
务联系密切。通过本次资产重组,公司将获得安全、稳定的微连接器供应源,
并拓宽海外渠道,提升全球竞争力。
◆ 投资建议
亿, EPS 为 0.71 元, 0.90 元和 1.16 元, 对应 PE 分别为 72、56、44 倍。按
逐年增大，存在回款不及时，现金流承压风险；公司存在重大资产重组
预案, 需关注相关风险
图 2: 2016-2019 归母净利润及增速(单位: 亿元, %)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
传媒等行业; 毕业于清华大学精仪系, 空军装备部门服役八年, 有一线飞行部队航空保障经验, 后在空装某
部从事总体论证工作，熟悉飞机、雷达、导弹、卫星等空、天、海相关领域，熟悉武器装备科研生产体系及
国内外军工产业和政策变化; 2016-2017年新财富第一团队核心成员, 2016-2018年水晶球第一团队核心成
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。