买入（首次评级）
浙能电力（600023.SH）
公司深度研究
石油化工组
煤价向下、装机向上，加码业绩弹性
投资逻辑:
长三角稀缺地方性龙头纯火电标的, 立足火电拓展核电。浙江省火
市价 (人民币): 4.47 元
电行业集中度高,公司管理及控股半数省内统调火电装机,参股国
能、大唐、华电、华润等发电集团在浙江省内的火电项目, 行业竞
争格局较好、在电力市场中恶性竞争导致量价风险的可能性较小。
1H23 浙江省火电发电量同比+8.9%, 同期公司发电量同比+11.3%;
电量增长和中来股份并表共同支撑 1H23 营收同比+16.2%。此外,
公司将火电主业创造的盈利用干再投资行业集中度更高、盈利能力
和稳定性更好的核电资产, ROE 中枢有望稳步抬升; 11M22 收购中
来股份,向“火力发电+新能源制造”双主业升级。
煤电利润再分配拐点已现，市场煤价下行沿海火电弹性更大。假设
国内原煤日产量保持在 1~7M23 平均水平, 保守估计今年仍有 1 亿
吨左右的增量。1~7M23 我国广义动力煤累计进口量同比+151.1%、
在动力煤供应结构中的占比由 22 年的 2.6%提升至今年截至 7 月的
5.0%, 市场煤价在 5~6 月间大幅下降 23.3%。公司长协煤占比较
低、新机组设计煤种以中高卡煤为主、将充分受益于本轮市场煤价
下行,1H23 公司业绩同比大增 602.8%也已验证。
浙江省电力短缺问题短期难解,供需支撑量价保持相对高位。(1)
在量上反应为: 短期内支撑性电源装机容量刚性, 火电顶峰保供利
用小时数维持在较高水平。中长期看,浙江“十四五”煤电装机超
预期, 预计公司 23~26 年每年有新机组投产。(2) 在价上反应为:
考虑到缺电造成的经济损失和电力现货价格上限、浙江需要维持较
高的中长期电价以保障其在省间市场竞争力, 从而保障足额中长期
合同的签订。公司 2021、1H23 平均结算电价分别+18. 4%、1. 0%。
煤价下行+新机投产放大弹性,超额点火价差落袋为安。历史复盘
看,2012年也曾出现过进口煤大量涌入导致市场煤价短期快速下
降的情况。受行业性利好因素驱动,5~7M12 火电行业实现显著超
额收益。而 12M12~5M13 火电板块区间涨跌幅最大的 5 支个股, 或
因 1~3Q12 业绩修复节奏较慢,或因煤价下行周期内有新增发电产
能, 使业绩在 1H13 也保持高增长。公司乐电三期 2*100 万千瓦机
组在今年迎峰度夏前投产将放大 2H23 业绩弹性,符合前述逻辑。
盈利预测、估值和评级
亿元, EPS 分别为 0.49/0.59/0.70 元。给予公司 2023 年 11 倍
新项目进展、煤价下行程度、电力需求、电力市场化进展、中来股
份业绩不及预期等风险。
内容目录
扫码获取更多服务
火电业绩取决于电量、电价、煤价三要素,在煤价下行的行业性利好中寻找差异化的 a
需关注发电企业之间的量价差异。在电力市场化改革深化的趋势下，跨省跨区域输电线
路的瓶颈决定了电力是区域性市场，因此我们将关注行业竞争格局和用电需求两大因素
对量价端的影响。
一、长三角稀缺地方性龙头纯火电标的，立足火电拓展核电
1.1 浙江省火电龙头，管理及控股半数省调装机
年成立,于 2013 年在上交所上市。控股股东为浙江省能源集团有限公司,实控人为
浙江省国资委。截至 2022 年底,公司管理及控股的煤机、气机装机容量分别为
2887.5、404.0万千瓦,合计占公司管理及控股总装机容量的约99.4%、占全省统调
火电装机的一半。此外,公司还持有国能、大唐、华电、华润等发电集团在浙江省
内的火电机组股权，是全国经济活力最强、居民人均收入水平最高区域之一的长三
角地区的火电龙头。
图表2: 公司实控人为浙江省国资委, 第二大股东为华能集团
疫后复苏+水电缺位,火电“量价齐升”公司营收连续高增。
✓ 浙江省经济活力旺盛、传统产业发展韧性强、数字经济核心产业制造业等新动能快
速发展，支撑工业部门用电需求；叠加浙江省居民人均可支配收入全国领先，城镇
化率与居民电气化水平高,22年7、8月极端高温天气致使城乡居民用电量分别同
比+41.2%、+57.8%,新增贡献率分别达21.8%、22.6%。
✓ 浙江省约 1/3 的电量供应来自于外来电,其中又以水电为主。浙江省是 3 条特高压
直流输电通道的落点,其中溪洛渡~浙江、白鹤滩~浙江 2 条线 100%输送水电,灵州
~绍兴直流打捆输送“火+绿”。来水偏枯从 2021 年延续到 1H23，火电补位保供发电
量增加, 2022、1H23 浙江省火电发电量分别同比+0.2%、+8.9%。公司管理及控股省
统调火电机组的半壁江山，因此 2022、1H23 发电量分别同比增长 3. 4%、11. 3%。受
发电量增长和并表中来股份的影响, 1H23 公司营收同比+16.2%。
“1439 号文”明确将煤电上网电价较基准价上下浮动范围扩大至不超过 20%、高耗
能企业和电力市场交易价格不受上浮 20%限制。在电价上涨的加持下,公司 2022 营
收同比+12.8%。
图表4: 2019~1H23 年公司发电量构成及增速情况
浙江省海上交通运输便利，公司煤炭采购结构灵活。
东南沿海电厂与“晋陕蒙”煤炭主产地距离远、运输成本高,进口煤经济性较高,
已成为东南沿海电厂煤源的重要补充。从公司近期获得核准的 6 台百万千瓦机组环
评报告来看,设计煤种均为晋陕蒙产区的烟混煤、采用“铁-水”联运的运输方式;
另适当引入进口煤进行掺烧、降低对单一煤源的依赖，从而实现对燃料成本的较好
管控, 但也导致长协签约率通常较低。
进口煤在我国煤炭供应结构中占比较小,但其边际变化对煤价的影响较大。2H21 以
来海内外煤价倒挂、煤炭进口量下降，内贸煤供需偏紧推动市场价格上涨并维持高
位，严重影响了公司火电机组的盈利能力。此外，公司作为省国资下属电力企业承