挖机内销企稳泵阀放量，2024Q2业绩超预期
2024年08月27日
事件:公司发布 24 年中报, 24H1 实现营收 48.33 亿, yoy+8.56%, 归母
\triangleright
利润 12.88 亿, yoy+0.71%, 扣非归母净利润 12.40 亿, yoy-0.23%, 销售毛
实现营收 24.71 亿, yoy+17.69%, 归母净利润 6.86 亿, yoy+5.00%, 扣非归
母净利润 6.54 亿, yoy+1.71%, 销售毛利率约 43.12%, 同比+6.30pct, 环比
+3.02pct, 销售净利率 27.80%, 同比-4.52pct, 环比+2.28pct。
海外市场稳步增长, 汇兑影响当期利润。在保持传统业务板块的核心竞争力
\triangleright
的同时,公司全面推动海外市场的拓展和布局,24H1 实现营业收入同比增长
8.56%, 其中海外销售收入同比+15.29%。此外, 目前公司墨西哥工厂建设已进
入尾声,后续有望深入开拓美洲市场。但利润端增速低于收入增速,主要系公司
汇兑收益较去同期大幅下滑。24H1 公司汇兑亏损 0.28 亿, 而 23H1 公司汇兑
收益 1.67 亿, 若剔除汇兑损失, 公司 24H1 归母净利润为 13.16 亿元, 同比
18.35%
挖机内销呈现底部回暖趋势。2024年开年以来，受益于万亿增发国债相关
\triangleright
项目陆续开工,市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老旧“国一”
“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,整体挖机内销呈现底部回暖趋势。
相关研究
24H1 中除 2 月受到春节假期，雨雪等因素导致国内多数工地处于停产状态，导
致当月销量同比下滑近 50%, 其余月份挖机内销均同比增长。尤其是 24M3 以
024年一季报点评: "国际化+新品" 进展顺
来挖掘机内销同比持续转正,从3月同比增长9.3%,4月同比增长13.3%,5月
29.2%的增长, 再到 6 月同比增长 25.6%。 考虑到宏观层面 24Q3 专项债发行有
2.恒立液压 (601100.SH) 深度报告: 液压需
望迎来高峰,随着专项债、超长期国债等资金投入使用,三四季度相关陆续开工,
3.恒立液压 (601100.SH) 2023 年中报点评:
工程机械今年有望实现筑底向上。
收入增速好于行业,线性驱动项目明年中投产
多元化战略卓有成效。上半年，共销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只，
\triangleright
-2023/09/04
同比增长 21.53%, 其中, 盾构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动
023年一季报点评: 非挖业务持续发力, 出口
缸、风电光伏新能源用油缸等非标油缸的销售收入实现快速增长; 非挖泵阀实现
继续保持强势-2023/04/28
快速增长,同比增长 24.30%。紧凑液压销量保持高速增长,进一步扩大了在高
5.恒立液压 (601100.SH) 2022 年三季报点
空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国内市场份额,并且在国外市场
也实现了业务突破，已达成批量供货。径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求
0/25
均出现快速增长，广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。此外，新能源、
工业真空等非工程机械行业的铸件产品销售也取得进一步放量。
投资建议: 考虑到今年国内工程机械筑底向上, 公司非挖及海外业务持续放
\triangleright
量，下半年汇兑影响削弱，公司内部降本增效项目成效渐显，预计 24-26 年归母
利润 28.1/32.8/39.3 亿元，对应估值 22x/19x/16x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。