恒立液压(601100): “国际化、多元化、电动化”经营战略稳步推进
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件:公司2024上半年实现营收48.33亿元,同比增长8.56%;归母净利润达12.88亿元,
联系人
同比增长0.71%，符合预期;2024上半年毛利率和净利率分别为41.64%和26.69%;2024
第二季度实现营收24.71亿元，同比增长22.05%；归母净利润6.86亿元，同比增长5.00%。
“多元化”战略成果卓越，有效平滑周期波动。非挖产品在液压件市场中占比约75%，应
用场景多样，与基建房地产相关性较低。2024上半年，公司共销售重型装备用非标准油缸
13.89万只，同比增长21.53%，其中，盾构机、起重机、高机、风电光伏新能源等油缸销
售实现快速增长；非挖泵阀方面，公司紧凑液压销量保持高速增长，上半年实现销售同比
增长24.30%,进一步扩大在高机、挖机、装载机及农机的国内市场份额,并且在国外市场
也实现突破，已达成批量供货；马达方面，径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求均出
现快速增长，广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。
“国际化”战略积极开展，推进海外产能落地。公司通过在美国芝加哥、日本东京、墨西
哥蒙特雷等地新设公司进行海外市场的拓展。目前，墨西哥工厂建设已进入尾声，为深入
开拓美洲市场打下坚实的基础，达产后预计贡献新增产能价值约17.03亿元，打开海外业
务空间。2024上半年公司积极拓展海外业务，销售费用增加为1.01亿元，同比增长32.50%，
上半年海外营收同比增长达15.29%。
“电动化”战略持续深耕，构建第三增长曲线。公司坚持创新驱动，持续研发投入，上半
年研发投入3.34亿元，不断丰富产品门类，布局工业自动化和工程机械电动化领域；公司
不断推出多款电动缸与控制器，为剪叉式及桅柱式升降平台提供纯电车型解决方案；公司
线性驱动器项目稳步推进，滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
相关研究
内销需求回暖，挖机液压件有望复苏。截至2024年7月，挖掘机整体销量116903台，同比
《恒立液压(601100): 线性驱动器
下降3.72%,降幅收窄;其中,国内59641台,同比增长6.23%,国内销量复苏,实现连续
和海外项目稳步推进,下游承压难阻
三个月累计销量正增长。挖机内销呈现底部回暖态势，有望带动公司挖机液压件业务复苏。
公司成长——公司简评报告》
投资建议:公司是国内液压件龙头,非挖液压在高机、农机、海工、起重等领域多点开花;
《恒立液压(601100): Q3毛利率环
积极开展“国际化”与“电动化”战略。考虑汇率波动和职工费用增加，调整预测，预计
比明显改善,募投项目持续推进
公司2024-2026年归母净利润为27.50/31.27/35.58亿元（原预测为28.38/31.78/35.76亿
元 ），EPS对应当前股价PE为22.66/19.93/17.52倍，维持“买入”评级。
《 恒立液压 (601100): 海外销售亮
眼,液压龙头营收净利双增长——公 🍃
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。