买入 (维持)
2024年 08月 26日
恒立液压 (601100) 机械设备
多元化布局稳步推进, 24Q2 业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,24H1实现营收 48.3亿元,同比+8.6%;归母
净利润 12.9 亿元, 同比+0.7%; 单 24Q2 实现营收 24.7 亿元, 同比+22.1%,
环比+4.7%,实现归母净利润 6.9 亿元,同比+5.0%,环比+14.0%。多元化布
局稳步推进, 24Q2 业绩超预期。
● 受汇兑收益波动影响，公司净利率承压小幅下滑。24H1.公司综合毛利率为
41.6%, 同比+2.6pp, 主要系原材料成本下降、业务结构优化等影响; 净利率为
26.7%, 同比-2.1pp; 期间费用率为 11.5%, 同比+5.2pp, 其中, 销售、管理、
研发和财务费用率分别同比+0.38pp、+0.85pp、-0.64pp、+4.56pp, 财务费用
率提升主要系汇兑收益较上年同期大幅减少。单 24Q2, 公司综合毛利率为
43.1%, 同比+6.3pp、环比+3.0pp; 净利率为 27.8%, 同比-4.5pp、环比+2.3pp;
期间费用率 13.7%, 同比+12.2pp、环比+4.6pp, 其中销售、管理、研发和财务
相对指数表现
费用率分别同比+0.16pp、-0.11pp、-0.40pp、+12.49pp。
多元化战略成效显现,非挖及海外市场拓展顺利,公司业绩实现增长。24H1,
公司实现销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只,同比增长 21.5%,其中,盾
构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动缸、风电光伏新能源用油缸
等非标油缸的销售收入实现快速增长; 非挖泵阀实现快速增长, 营收同比增长
24.3%。公司多产品表现优秀: 24H1, 紧凑液压产品拓展顺利、销量保持高速
增长, 国内市场高空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业份额提升, 国
外市场实现业务突破、已达成批量供货:应用于滑移装载机、农机、煤机等行
业的径向柱塞马达产品的国内外市场需求均出现快速增长;新能源、工业真空
等非工程机械行业的铸件产品进一步放量。24H1,公司海外营收同比增长
15.3%, 且目前公司墨西哥工厂建设已进入尾声, 后续有望持续贡献业绩增量。
基础数据
● 前瞻性布局工业自动化和工程机械电动化领域，未来增长动能充足。近年来,
公司持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动化和工程机械电动化领域,
积极构建公司第三增长极。目前，根据公司公告，24H1，公司线性驱动器项目
稳步推进、各基建已初步完成: 电动缸事业部产品线已完成高机客户全系列纯
电车型应用开发, 丝杠事业部和导轨事业部的滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部
分样品试制中,滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货,未来有望凭借其强大的
精密加工技术成长为丝杠赛道龙头。
相关研究
亿元，对应当前股价 PE 为 23、19、16 倍，未来三年归母净利润复合增长率
1. 恒立液压 (601100): 多元化业务布局优
15%, 维持“买入”评级。
势凸显, 23年业绩稳健增长
(2024-04-26)
剧的风险、工程机械市场持续下行的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。