恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
挖机板块回暖，非挖板块继续亮眼
业绩简评
公司发布半年度报告:实现营收 38.33 亿元,同比+8.56%,归母
净利润 12.88 亿元, 同比+0.71%; 单 Q2 实现营收 24.71 亿元, 同
比+22.05%; 实现净利润 6.86 亿元, 同比+5.0%, 符合预期。
市价 (人民币): 46.48 元
经营分析
国内下游挖机需求 Q2 触底回暖, 非挖板块持续高增长。二季度开
相关报告:
始挖掘机内销呈现底部回暖态势，海外工程机械市场因区域不同
1.《恒立液压公司点评:业绩主要受挖机拖累，非挖业务
呈现出结构性行情，也带动公司挖机油缸和挖机泵阀业务恢复性
快速增长》，2024.4.23
增长。另外,公司“多元化”战略取得卓越成效。上半年公司共
2.《恒立液压公司深度研究:液压件为基,剑指精密传动》,
销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只, 同比增长 21.53%。其中,
盾构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动缸等非标油
3.《恒立液压三季报点评:汇兑损失拖累业绩，压力最大
缸的销售收入实现快速增长;紧凑液压销量保持高速增长,进一
时期已过》，2023.10.31
步扩大了在高空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国
内市场份额,并且在国外市场也实现了业务突破,已达成批量供
货。径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求均出现快速增长,
广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。此外，新能源、工
业真空等非工程机械行业的铸件产品销售也取得进一步放量。
持续降本增效，盈利能力提升明显。上半年公司通过重新解读企
业成本构成,制定成本管理方针与目标,推动公司成本管理的深
入开展。1H24,公司毛利率 41.64%,同比+2.62pct,主要是产品
结构优化以及规模效应所致。销售/管理/研发费用率为
2.08%/4.6%/6.92%， 分 别 同 比 +0.37/+0.85/-0.64pct; 净 利 率
26.69%, 同比-2.08%, 主因去年同期汇兑收益较高所致, 今年汇兑
收益 0.28 亿,去年同期汇兑收益 1.67 亿。
持续深化海外市场和新业务布局，打开新的增长极。在稳定国内
市场的同时,公司积极开拓海外市场,持续推进海外产能布局。
报告期内，公司海外营收实现同比增长 15. 29%。墨西哥工厂建设
已进入尾声，为深入开拓美洲市场打下坚实的基础。同时，公司
持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动化和工程机械电
动化领域，以此构建公司第三增长极。线性驱动器项目稳步推进。
目前滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-26 年归母净利润 27、32、38 亿元，公司股票现价
对应 PE 估值为 23/19/16 倍, 维持“买入”评级。
国内市场恢复不及预期:海外市场开拓不及预期:汇率大幅波动。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持