创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.92元
净利润增长显著，智算领导者地位稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 20 日晚公司发布半年报,实现营收 285.55 亿元, Y/Y -5.72%, 同比
19 年增长 32.56%: 净利润 8.03 亿元, Y/Y 97.99%, 同比 19 年增长
193.92%; 扣非 7.06 亿元, Y/Y 98.75%, 利润增长超预期。
经营分析
Q2 净利润超预期,规模效应下控本增效推动盈利能力的长期提升。Q2 实现
营业收入 168.91 亿元, Y/Y -11.34%, 主要受限于去年同期基数为历史最高
且上半年互联网下游行业整体不景气的影响,同比19年增长42.57%;实现
归母净利润 5.62 亿元, Y/Y 108.66%, 同比 19 年增长 210.42%。H1 毛利
相关报告
率 13.06%, Y/Y 1.33PP, 同比 19 年增加 1.57 PP。我们判断公司业绩增长
1.《服务器龙头地位稳固,盈利能力持续
把握云计算、AI 变革发展机遇，核心竞争力强化。报告期内，公司持续研
2021 1.212.《服务器龙头业绩成长性再确认,持续
发技术创新,加强市场渠道开拓,完善数据中心、人工智能和边缘计算等产
品布局,核心竞争优势进一步巩固。2017至 2020年,公司 AI 服务器连续
2021 1 1 C3.《业绩增长超预期,市场份额提升持续
4 年以 50%+份额稳居中国市场第一，保持智慧计算领导者的地位。在 6 月
一举拿下边缘场景下 7 项冠军,公司总计拿下 18 个单项冠军,为全球最
4.《短期下游需求回调不改服务器龙头-
多,展现公司在 AI服务器上的技术优势。同时公司独特的 JDM 开发模式及
研发品牌端的壁垒持续体现。
服务器市场高速增长，公司行业地位稳固。根据 IDC 数据，2021Q1 全球通
万台。其中中国市场服务器收入同比增长 29.1%, 增速超过全球水平。公司
市占率继续保持前列，根据 Synergy 数据，公司服务器连续 8 个季度位居全
球公有云基础设施服务器市场份额第一。服务器市场受益于全球云计算趋
势、5G 大规模应用和 AI 算力需求,公司作为行业龙头有望进一步提高市占
率。预计公司未来3年复收入复合增速约20%。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和 AI 业务发展前景,调低收入预测,提高毛利率
邵艺开
联系人
约 1 PP, 预计 21-23 年公司营业收入 737.02/877.82/1036.43 亿元, 归母净
利润 21.69 (+9.9%) /26.97 (+15.4%) /33.58 亿元, 维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;市场竞争加剧;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼