持有 (维持)
2020年10月29日
中海油服 (601808) 采掘
经营压力充分释放, 毛利率环比明显改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 前三季度业绩同比+2%,经营压力充分释放:2020年前三季度,公司共实现营
业收入 214.50 亿元, 同比+0.5%; 归母净利润 21.55 亿元, 同比+1.7%; 扣非
归母净利润 18.92 亿元, 同比+0.1%。其中 Q3 单季度, 实现营业收入 69.38 亿
亿元,同比-65.5%。考虑Q3大额的汇兑损失及钻井平台、船舶等装备使用率、
日费率的环比有所下行,公司经营压力充分释放,预计全年业绩仍将维持稳健
相对指数表现
增长。
年前三季度,公司毛利率 22.4%,同比+3.5pp。2020年 Q3 单季度,公司毛利
率 17.9%, 同比-6.0pp, 环比+2.2pp, 与 Q2 相比已明显改善。期间费用率方面,
前三季度销售费用率 0.1%, 与去年基本持平; 管理费用率 2.2%, 同比-0.1pp;
财务费用率 3.7%, 同比+0.6pp, 受第三季度大额汇兑损失影响, 财务费用有所
上升; 研发费用率 2.6%, 同比+0.4pp。
油技板块技术屡获突破,盈利能力仍持续提升:本轮公司增长周期始于2018年,
主要系国内能源保供政策驱动。在中低油价中枢下，公司以油技服务为主要盈
基础数据
利点、实现业绩拐点突破。公司持续提升技术发展速度、围绕重大技术需求、
加大研发投入力度,强化技术产品系列化、产业化进程,技术服务盈利能力持
续提升,取得多项科研成果,并在各项技术成果应用上取得了突破,在国际市
场开拓中获得客户的广泛认可。技术实力的显著提升，彰显了本轮周期成长性，
为油技板块增长提供坚实支撑。
• 经营情况显著好于国际同行，持续受益七年行动计划:在低迷的行业形势下,
国际油服公司均面临严峻考验。公司受益于国内能源保供政策的持续加码推进,
相关研究
经营情况显著好于国际同行。前三季度钻井平台作业天数同比+4%,油服板块
1. 中海油服 (601808): 油价及疫情影响
高端技术服务已达到国际顶尖水平，未来有望进入中石化、中石油市场。同时
Q2 业绩增速, 苦练内功已有全球龙头之
公司仍坚持续加大研发投入, 苦炼内功、已有全球龙头之势。稳步推进的国内
势 (2020-08-27)
油气增产七年行动计划，也将为公司未来数年业绩稳健增长保驾护航。
中海油服(601808): Q1 业绩大超预期,
盈利预测与投资建议:公司作为国内海上油服龙头，将持续受益国内油气增产
充分受益七年行动计划 (2020-04-30)
七年行动计划的稳步推进。预计公司2020-2022年归母净利润为25.5亿元、31.7
3. 中海油服 (601808): 技术+钻井双轮驱
亿元、40.7亿元、维持“持有”评级。
动, 全球海上油服龙头再出发
(2020-04-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队