中海油服(601808)公司点评报告
国内海上油服市场稳定，公司坚持降本增效
买入|维持
-中海油服（601808）2020 年三季报点评
事件:
中海油服 2020 年 10 月 29 日晚间发布前三季度报告称,前三季度归属于
目标期限: 6个月
母公司所有者的净利润 21 亿元,同比增长 1.69%;营业收入 214 亿元,同
基本数据
比增长 0.54%; 基本每股收益 0.45 元, 同比增长 2.27%。
报告要点:
油服行业景气度受到油价抑制，尚处于周期低谷。
油服行业作为强周期性行业，景气度一直与油价高度相关，传导机制如下,
流通市值(百万元):
油价上涨促进石油公司收入提升,从而会增强资本开支能力,带动油服公司
总市值(百万元):
订单增加。2020年前三季度以来,油价处于低迷状态,目前价格位于40美
过去一年股价走势
元/桶左右,从而使得整个行业处于周期低谷。我们估计,如果油价上涨至
60 美元/桶, 行业景气度将有所提升。
能源安全政策影响下，国内市场稳定，公司收入和净利润同比持平。
2020年前三季度,公司营业收入为214亿元,同比增长0.54%,归母净利
润 21 亿元, 同比增长 1.69%, 尽管国际油服市场受持续疫情及全球油价低
迷的双重影响, 陷于低谷, 但国内市场由于疫情得到稳定控制, 各行业经济
也已趋于缓慢复苏,并且由于国家能源安全战略长期稳固的部署,油服市场
保持着基本稳定,公司钻井平台作业11088天,增幅4.0%,自升式钻井平
相关研究报告
台作业8604天,同比增幅7.1%,日历天使用率为75.7%;半潜式钻井平
《国元证券公司研究-中海油服(601808):2020H1 业绩
台作业 2484 天,同比减幅 5.4%,日历天使用率为 64.8%。
稳定,静待油价回暖》2020.08.27
公司坚持降本提质增效，前三季度毛利率进一步提升。
2020 年前三季度公司毛利率为 22.43%, 去年同期为 18.94%, 同比提升
《国元证券公司点评-中海油服(601808):2020Q1 业绩
3.49pct, 净利率为 10.10%, 去年同期为 10.02%, 同比提升 0.08pct, 公司
大超预期,两大核心业务保持增长》2020.04.30
面对市场困难,坚持降本提质增效,加上油田技术服务主要业务线作业量均
有所增加, 都对公司盈利能力提升起到了积极作用。前三季度公司计提固定
报告作者
资产减值8.438亿元,同比大幅增加,对净利率形成了一定冲击。
满在朋
投资建议与盈利预测
根据目前油价情况,预计公司 2020/2021/2022 年归母净利润分别为
元,维持“买入”评级。
胡晓慧
中海油资本支出增速低于预期,油价低位运行,油田技术服务业绩增长不及
预期, 钻井服务业务日费率下行等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心