逆境下业绩维持稳定，油价回暖量价反弹空间大
中海油服(601808.SH)
2020年11月01日
——公司三季报点评
投资评级: 买入(维持)
事件: 公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 214.5 亿元 (同比+0.54%),
实现归母净利润 21.6 亿元 (同比+1.69%), Q3 单季实现营收 69.4 亿元, 环比
+9.39%, 实现归母净利润 4.4 亿元, 环比-23.37%。
● 逆境下业绩维持稳定,油价回暖量价反弹空间大。维持“买入”评级
公司前三季实现业绩 21.6 亿元, 符合预期。当前油服行业处于周期底部, 国家
能源安保政策支撑业绩，若油价回暖量价反弹空间大。当下因油价暂时承压挤压
日费, 我们下调盈利预测, 预计 2020-2022 年归母净利润分别为 26.5(-2.93)/33.9(-
元; 当前股价对应 PE 分别为 19.6x/15.3x/11.8x, 维持“买入”评级。
● 能源保供政策支撑全年业绩稳定，油技服务盈利能力持续提升
股价走势图
业绩同比增长: 在全球疫情和国际油价低位震荡的逆境下, 受益于国家能源保供
政策对工作量的稳定支撑,前三季度钻井作业天数同比+4%,船舶服务天数同比
-1%; 另一方面公司依靠较强的经营能力, 前三季度毛利率达 22.43%, 同比提升
了 3.48pct, 实现归母净利润 21.6 亿元, 同比+1.69%; 排除汇兑风险影响, 环比
业绩符合预期: Q3 单季公司的财务费用为 4.18 亿元, 环比增加了 2.58 亿元, 主
要系因为受美元贬值，公司产生汇兑损失的影响，剔除后公司单季业绩将超６亿
元,符合预期。船舶&物探业务量承压,油技服务贡献业绩: Q3 单季钻井作业
天数环比-9%, 船舶服务天数环比-4%, 油技服务部分海外高毛利订单于 Q3 开始
作业，在轻资产策略指引下，当前油技服务毛利占比已过半，并在各项技术应用
上取得了突破，国际的认可度不断提高，未来市场空间巨大。
● 中海油资本开支维持稳定，油价回暖量价反弹空间较大
相关研究报告
根据中海油公告,前三季度资本开支达540亿元(同比+1.6%),实现净产量3.89
亿桶当量(同比+5.8%), 国内部分净产量达 2.63 亿桶当量(同比+13%), 在周期
《公司中报点评报告-能源安保政策
底部体现了中海油对我国能源保供政策的强执行力, 有力支撑了公司业绩。若油
支撑工作量，油价回暖利润上升空间
价稳定回升，服务价格上升空间较大，海外订单有望放量，业绩反弹空间较大。
大》-2020.8.27
● O4 研发费用存在集中释放的风险
《公司信息更新报告-能源安保政策
根据“重技术”战略规划，全年研发费用或增 50%，从 2019 年的 9.3 亿元增至
再强化，工作量稳定具有强支撑》-
14 亿元, 因 Q1-3 的公司研发费用仅释放 5.5 亿元, Q4 研发费用存在集中释放的
风险,经测算金额约为8.5亿元,故此我们下调今年盈利预测为26.5亿元(-2.93)。
《公司首次覆盖报告-能源保供支持&
业务结构优化,油服龙头逆势崛起》-
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层