2025年03月10日
601127.SH
2024 净利润有望扭亏
赛力斯业绩预盈公告点评
主要观点:
◎公司营收实现大幅增长。赛力斯对外发布了 2024 年年度业绩预盈公告,
公告显示公司在过去一年取得了显著的业绩增长。公司预计 2024 年度实现营
业收入在 1442 亿元至 1467 亿元之间,同比上升 302. 32%至 309. 30%,增长幅
度显示出公司强劲的发展势头。同时,公司预计 2024 年度实现归属于上市公
司股东的净利润为 55 亿元至 60 亿元, 与上年同期相比, 成功实现了扭亏为盈。
扣除非经常性损益后的净利润预计在51.5亿元至56.5亿元之间,同样实现了
公司股价走势
由亏转盈的重大转变。
◎賽力斯品牌销量亮眼。根据公司公告,2024 年度公司新能源汽车产销
分别增长 179%和 182%，其中赛力斯品牌产销增速更是达到 270%和 267%。从上
述数据来看,与华为深度合作的赛力斯品牌车型受到市场追捧,进一步增强了
万辆,主要得益于公司技术创新的持续推进,另外新能源汽车市场的快速增长
相关研究报告
以及公司产品的市场竞争力共同推动了销量的提升。
◎公司始终保持与华为紧密合作。公司前期以25亿元从华为收购“问界”
商标，并以现金支付的方式购买华为所持有的深圳引望智能技术有限公司 10%
的股权，根据公司公告显示，第一笔转让价款 23 亿元和第二笔 57.5 亿元已向
华为支付, 双方股权合作迈入实质性阶段。公司 2024 年与国内经销商中升集
团开启合作, 预计渠道能力将有所加强。未来公司作为深圳引望智能技术有限
公司股东预计将更充分享受到华为的技术资源, 以智能化为核心竞争优势将继
续投放强势车型,从而进一步提升问界品牌价值。。
图表索引
(本报告共有图2张)
1. 公司发布 2024 年度业绩预盈公告
公司营收实现大幅增长。赛力斯对外发布了 2024 年年度业绩预盈公告,公告显示公
司在过去一年取得了显著的业绩增长。公司预计 2024 年度实现营业收入在 1442 亿元至
1467 亿元之间，同比上升 302. 32%至 309. 30%，增长幅度显示出公司强劲的发展势头。同
时, 公司预计 2024 年度实现归属于上市公司股东的净利润为 55 亿元至 60 亿元, 与上年同
期相比，成功实现了扭亏为盈。扣除非经常性损益后的净利润预计在 51. 5 亿元至 56. 5 亿
元之间，同样实现了由亏转盈的重大转变。
赛力斯品牌销量亮眼。根据公司公告，2024 年度公司新能源汽车产销分别增长 179%
和 182%，其中赛力斯品牌产销增速更是达到 270%和 267%。从上述数据来看，与华为深度
合作的赛力斯品牌车型受到市场追捧,进一步增强了公司的市场地位和品牌影响力。2024
年度，赛力斯新能源汽车销量实现 42. 69 万辆，同比增长 182. 84%。这一增长主要得益于
公司技术创新的持续推进和产品销量的显著提升。新能源汽车市场的快速增长以及公司产
品的市场竞争力共同推动了销量的提升。
2. 新车型密集开启预定有望打破淡季瓶颈
全新车型问界 MB 受追捧。根据公司公布的产销快报,2025 年 1 月公司新能源汽车产
量为 19889 辆，同比下滑 48. 67%。新能源汽车销量为 17906 辆，同比下滑 51. 39%。除传统
淡季因素外，公司还不断推陈出新以保持旗下产品与时俱进， 3 月 1 日，问界 M5 Ultra
款开启预定，预售价分别为 36.8 万元、47.8 万元，根据 IT 之家网站 3 月 9 日报道，鸿蒙
智行公布的最新数据显示，问界 M8 车型 84 小时小订突破 4.7 万台、“全景智慧旗舰
SUV”问界 M9 车型 84 小时小订突破 2.3 万台。随着新车陆续开启预定,全新升级有望
助力赛力斯 2025 年销量保持增长。
3. 与华为保持紧密合作
新能源汽车市场前景广阔。随着全球对新能源汽车需求的不断增加以及国内对新能源
汽车产业的持续支持，寨力斯所处的市场前景广阔，根据中汽协数据显示，2024 年我国新
能源汽车产销同比增长 34. 4%和 35. 5%, 今年初至 2 月, 新能源汽车产销同比增速均为 52%,
公司所处赛道持续保持高增长、赛力斯有望伴随行业成长、继续保持增长势头。
投入保障增长。公司始终保持与华为紧密合作,前期以 25 亿元从华为收购“问界”
商标,并以现金支付的方式购买华为所持有的深圳引望智能技术有限公司 10%的股权,根
据公司公告显示，第一笔转让价款 23 亿元和第二笔 57.5 亿元已向华为支付，双方股权合
作迈入实质性阶段。公司2024年与国内经销商中升集团开启合作,未来渠道能力将有所加
强。公司未来作为深圳引望智能技术有限公司股东预计将更充分享受到华为的技术资源，
以智能化为核心竞争优势将继续投放强势车型，从而进一步提升问界品牌价值。
宏观需求下行, 补贴力度不及预期, 新能源技术发展不及预期。