盛美上海（688082）
2023 年报点评:业绩稳健增长,设备新品快
2024年03月01日
速放量
增持(维持)
研究助理 李文意
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
亿元,同比增长35.3%,其中半导体清洗设备26.1亿元,同比增长25.8%,
亿元,同比增长81.6%,占比24%,先进封装湿法设备1.6亿元,同比
市场数据
增长 0.1%, 占比 4%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 36.2%, 扣非归
母净利润 8.7 亿元,同比增长 25.8%。2023Q4 单季实现营收 11.4 亿元,
同比增长 27.2%, 归母净利润 2.4 亿元, 同比增长 4.5%。
■ 产品结构优化&规模效应,盈利能力提升: 2023 年公司毛利率为 52%,
同比+3pct,分产品来看,半导体清洗设备毛利率为48.6%,同比+0.3pct,
其他半导体设备(电镀、立式炉管、无应力抛铜等设备)为59.5%,同
比+7.4pct, 先进封装湿法设备为 42.1%, 同比+10.5pct; 期间费用率为
28.7%, 同比+5.6pct, 其中销售费用率为 8.4%, 同比-0.6pct, 管理费用
基础数据
率(含研发)为21.0%,同比+4.1pct,财务费用率为-0.7%,同比+2.1pct;
销售净利率为 23.4%, 同比+0.1pct。
■ 在手订单充沛,存货高增: 截至 2023 年末,公司存货为 39.3 亿元,同
比+46%, 合同负债为 8.8 亿元, 同比+7%, 根据公司自愿披露公告, 截
至 2023 年 9 月 27 日在手订单合计 67.96 亿元, 较 2022Q3 末增加 46.3%,
增量主要来自国内龙头企业批量订单,公司在手订单覆盖了逻辑、存储、
相关研究
封装以及化合物半导体各领域，其中逻辑占比较大、存储占部分，先进
封装目前公司已有国内龙头企业订单。
《盛美上海(688082): 2023 年三季报
点评:新品产业化快速推进,销售毛
■ 持续拓展 PECVD、Track 等产品品类:公司在稳固清洗设备国内龙头
地位的同时,积极完善产业布局。(1) PECVD: 盛美的产品能满足客户
利率明显提升》
全面的工艺需求、中端和高端工艺应用是公司的目标、既包括逻辑也包
括存储。(2) Track: 已取得不错的进展, 公司预计 23 年年底与光刻机
《盛美上海(688082): 2023 年中报点
对接，设备最大的特点在于采用了先进的构架设计，具备高速、高产出
评: 盈利水平大幅提升,新品产业化
的特点。
快速推进》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司主业持续增长、产品品类不断拓展,
我们基本维持 2024-2025 年公司归母净利润预测为 12.4/15.5 亿元, 我们
预计 2026 年归母净利润为 18.7 亿元, 对应动态 PE 分别为 30/25/20 倍,
维持“增持”评级。
1. 新品拓展显成效,业绩持续稳健增长
亿元,同比增长25.8%,占比67%,其他半导体设备(电镀、立式炉管、无应力抛铜等
设备)9.4 亿元,同比增长81.6%,占比24%,先进封装湿法设备1.6 亿元,同比增长
0.1%, 占比 4%; 归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 36.2%, 扣非归母净利润 8.7 亿元, 同
比增长 25.8%。2023Q4 单季实现营收 11.4 亿元，同比增长 27.2%，归母净利润 2.4 亿
元,同比增长4.5%。
2. 产品结构优化&规模效应,盈利能力提升
2023 年公司毛利率为 52%, 同比+3pct, 分产品来看, 半导体清洗设备毛利率为
48.6%,同比+0.3pct,其他半导体设备(电镀、立式炉管、无应力抛铜等设备)为59.5%,
同比+7.4pct, 先进封装湿法设备为 42.1%, 同比+10.5pct; 期间费用率为 28.7%, 同比
+5.6pct, 其中销售费用率为 8.4%, 同比-0.6pct, 管理费用率(含研发)为 21.0%, 同比
+4.1pct, 财务费用率为-0.7%, 同比+2.1pct; 销售净利率为 23.4%, 同比+0.1pct。
图3: 2023 年公司毛利率为 52%, 销售净利率为 23.4%
3. 在手订单充沛,存货高增
截至 2023 年末,公司存货为 39.3 亿元,同比+46%,合同负债为 8.8 亿元,同比
+7%, 根据公司自愿披露公告, 截至 2023 年 9 月 27 日在手订单合计 67.96 亿元, 较
2022Q3 末增加 46.3%, 增量主要来自国内龙头企业批量订单, 公司在手订单覆盖了逻
辑、存储、封装以及化合物半导体各领域，其中逻辑占比较大、存储占部分，先进封装
目前公司已有国内龙头企业订单。
4. 持续拓展 PECVD、Track 等产品品类
公司在稳固清洗设备国内龙头地位的同时,积极完善产业布局。(1) PECVD: 盛美
的产品能满足客户全面的工艺需求，中端和高端工艺应用是公司的目标，既包括逻辑也
包括存储。(2) Track: 已取得不错的进展,公司预计23年年底与光刻机对接,设备最
大的特点在于采用了先进的构架设计，具备高速、高产出的特点。
5. 盈利预测与投资评级
考虑到公司主业持续增长、产品品类不断拓展,我们基本维持 2024-2025 年公司归
母净利润预测为 12.4/15.5 亿元, 我们预计 2026 年归母净利润为 18.7 亿元, 对应动态 PE
分别为 30/25/20 倍, 维持“增持”评级。
下游资本开支不及预期、新品拓展不及预期等。
盛美上海三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号