旗下企业
2024年03月13日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
湿法设备四千腔顺利交付，同步推进平台化建设
增持-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-13)
投资要点
交易数据
2024 年 3 月 12 日,盛美上海宣布湿法设备 4000 腔顺利交付。
总市值(百万元)
41,095.92
◆ 湿法设备四千腔顺利交付，设备可涵盖 95%清洗步骤
流通市值(百万元)
7,155.57
2024 年 3 月 12 日, 盛美上海宣布公司于 3 月 6 日实现湿法设备 4000 腔顺利交付,
总股本(百万股)
新里程碑的达成彰显了市场对公司产品的高度认可。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
公司深耕半导体清洗设备,2023年清洗设备营收占比为67.24%。公司成功研发出
125.30/74.74
全球首创的 SAPS/TEBO 兆声波清洗技术和单片槽式组合清洗技术,已达到国际领
年股价表现
先或国际先进的水平。Gartner 数据显示, 2022 年公司在全球单片清洗设备的市场
盛美上海
沪深300
80%
份额已升至 7.2%。
40%
根据公司 2024 年 3 月投资者调研纪要,公司清洗设备包括背面清洗、边缘刻蚀清
洗、单片高温 SPM 设备、超临界 CO2 清洗以及单片槽式组合清洗等清洗设备,可
覆盖 95%清洗步骤, 是全球覆盖范围最广的厂商; 随着清洗设备的持续精进和市场
-40%
观增长。
◆ 同步推进平台化建设，新项目串联五大产品加快验证进程
公司同步推进平台型设备厂商的建设,积极扩大产品组合,在半导体电镀设备、立
式炉管设备、前道涂胶显影(Track)设备、等离子体增强化学气相沉积(PECVD)
孙远峰
设备等领域扩大布局。
电镀设备: 电镀设备将是公司 2024 年的核心增长点, 有效提升公司营收规模和整
王海维
体毛利率水平。目前公司在国内电镀市场的市占率约30%,前道电镀设备已有海外
demo 订单,并已获得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单。
相关报告
炉管设备: 2023 年底公司新增多家炉管客户,有望于 2024 年放量贡献营收。ALD
盛美上海: 2024 年营收有望延续增长, 多产
已研发完成，正在客户端进行生产验证。公司预计炉管设备综合毛利率将维持在
品线布局成效显现-华金证券+电子+盛美上
40%-45%
PECVD 和 Track 设备: 两类设备预计 2025 年开始放量贡献营收,并支撑公司未
盛美上海:新推负压清洗平台,紧抓先进封
来 5-8 年的高速成长。PECVD 方面,公司采用“一个腔体三个卡盘”的差异化设
装机遇-华金证券+电子+盛美上海+公司快
计,可在同一平台上实现多种 PECVD 工艺,预计 2024 年将新增 3-5 家战略核心
客户。Track 方面,公司从300WPH KrF-line 设备切入,逐步进行400WPH设备
盛美上海:前道/后道/衬底制造平台化布局,
的研发,同时 2024 年公司也将开发出浸润式 ArF Track 设备。
先进封装促“中道设备”需求-盛美上海业绩
2024年1月,公司发布公告拟投资9.40亿元实施研发和工艺测试平台建设项目。
盛美上海:国产清洗龙头技术助力海外拓展,
该项目可串联公司五大产品线(清洗设备、镀铜设备、炉管设备、PECVD、Track),
股权激励彰显长远信心-【盛美上海】
进行模拟生产线 inline 的测试, 加快公司对各类设备的开发验证, 缩短在客户端的
测试验证时间。
◆ 2023 年业绩稳定向好,2024 年营收/出货量有望迈上新台阶
2023 年公司实现营收 38.88 亿元, 同比增长 35.34%; 归母净利润 9.11 亿元, 同
比增长 36.21%; 扣非归母净利润 8.68 亿元, 同比增长 25.77%; 毛利率 51.99%,
同比提升 3.09pcts。全年研发费用 6.15 亿元, 同比增长 62.04%; 营收占比为
15.82%, 同比提升 2.61pcts。公司预计后续研发投入占比将维持在 15-16%。
年 3 月投资者调研纪要,由于部分客户 2023 年交货延期至 2024 年,2024 年公司
出货量增长率预计大于营收增长率,全年出货量有望迈上新台阶。
◆投资建议:我们预计2024年至2026年,公司营收分别为54.00/65.01/78.54亿元,
增速分别为 38.9%/20.4%/20.8%; 归母净利润分别为 11.22/14.22/18.00 亿元, 增
速分别为 23.2%/26.7%/26.6%; 对应 PE 分别为 36.6/28.9/22.8 倍。公司显著受益
于半导体设备国产化及先进封装发展带动“中道设备”需求增加,清洗设备贡献稳
定营收,电镀、炉管等多品类设备相继放量助推业绩迈上新台阶。持续推荐,维持
“增持”评级。
圆厂产能扩充进度不及预期的风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元