盛美上海(688082)
股票投资评级
拟定增募资不超过45亿元,
买入 维持
助力平台化及全球化战略实施
个股表现
1月25日,公司公告2024年度向特定对象发行A股股票预
案, 拟向不超过 35 名特定对象募集不超过 45 亿元, 用于“研发
和工艺测试平台建设项目”与“高端半导体设备迭代研发项目”
的建设, 以及补充流动资金。
投资要点
24 年全球 WPM 有望增至约 3160 万片,中国引领半导体扩
张。从晶圆产能看, SEMI 预计全球半导体每月晶圆 (WPM) 产能
在 2023 年增长 5.5%至 2960 万片 (以 200mm 当量计算, 下同)
年,全球半导体行业计划开始运营 82 个新的晶圆厂,其中包括
公司基本情况
2023 年的 11 个项目和 2024 年的 42 个项目(晶圆尺寸从 300mm
到 100mm 不等)。在政府资金和其他激励措施的推动下, SEMI 预
最新收盘价(元)
总股本/流通股本（亿4.36/0.76
计中国大陆将增加其在全球半导体产能中的份额, 预计中国大陆
芯片制造商将在 2024 年开始运营 18 个项目, 2023 年产能同比增
总市值/流通市值（亿407/71
长 12%至每月 760 万片晶圆, 2024 年产能同比增加 13%至每月
52 周内最高/最低价
860 万片晶圆; SEMI 预计中国台湾仍将是半导体产能第二大地
资产负债率(%)
32.4%
区, 2023 年产能将增长 5.6%至每月 540 万片晶圆, 2024 年增长
市盈率
4.2%至每月 570 万片晶圆, 该地区准备在 2024 年开始运营五家
ACM
RESEARCH,
第一大股东
INC.
晶圆厂。从晶圆厂设备销售额看,由于半导体市场需求疲软与库
存调整, 2023 年产能扩张放缓, 2024 年产能的增长将由前沿逻
辑和代工、包括生成式人工智能和高性能计算（HPC）在内的应
用的产能增长以及芯片终端需求的复苏推动。由于 memory 产能
增加有限和成熟产能扩张暂停, 晶圆厂设备领域的销售额预计在
2024 年将比 2023 年增长 3%, 随着新的晶圆厂项目、产能扩张和
技术迁移将投资提高到近 1100 亿美元, 预计 2025 年将进一步增
长 18%。
定增强化研发测试能力, 助力平台化及全球化发展。
1) 公司拟投入募集资金 9.40 亿元用于“研发和工艺测试平
台建设项目”。项目预计建设周期为 4 年: 本项目将借鉴国际半导
体设备龙头企业设立自有工艺测试试验线的经验、利用公司已有的
工艺测试洁净室模拟晶圆制造厂生产环境, 配置必需的研发测试仪
器以及光刻机、CMP、离子注入机等外购设备，并结合自制的多种工
艺设备，打造集成电路设备研发和工艺测试平台，以完善公司研发
测试环节的产业布局，提升研发测试能力，为公司产品从研发到定
型提供更加完善的测试配套服务，将有效缩短公司产品的研发验证
周期, 提升研发效率, 加速推动公司平台化及全球化战略目标的
实施。
2) 公司拟投入募集资金 22.55 亿元用于“高端半导体设备
迭代研发项目”,项目预计建设周期为 4 年;本项目将持续推动
产品迭代升级和立式炉管设备、涂胶显影 Track 设备和等离子体
增强化学气相沉积 PECVD 设备三款新产品研发。立式炉管系列设
备已经批量进入多家客户生产线; 2025-2026 年度, 公司 PECVD、
Track 开始实现销售收入, 预计随着这两款设备市场的不断开拓, 将
再次推动公司业绩高增长。更长期来看,公司业绩增长亦将得益于
海外市场的不断拓展，公司远期目标为国内和海外市场各贡献一半
营收。
3) 同时,公司拟使用募集资金 13.04 亿元用于补充流动资
金, 有助于缓解公司经营发展过程中对流动资金需求的压力, 保
障公司可持续发展。
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/54.92/65.90 亿元, 实现归母净利润分别为
9.04/11.87/14.82 亿元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 分别为
40 倍、30 倍、24 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险:技术迭代风险:市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。