盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
24 年营收指引高增长
个股表现
1月10日,公司披露2023年度经营业绩及2024年度经营业
绩预测的公告, 预计 2023 年实现营收 36.50 - 42.50 亿元, 同比
增长 27.04% - 47.93%; 预计 2024 年营收将在 50.00-58.00 亿元。
投资要点
订单表现亮眼,支撑未来业绩。截至2023年9月27日,公
司在手订单总金额为 67.96 亿元, 其中已签订合同订单与已中标尚
未签订合同订单分别为 65. 26/2. 70 亿元, 截至 2023 年 9 月 27 日的
在手订单总金额较截至 2022 年 9 月 30 日的在手订单总金额同比
+46.33%, 订单表现亮眼, 为未来业绩提供保障。公司预计 2023 年实
现营收 36.50-42.50 亿元, 同比增长 27.04%-47.93%; 综合近年来的
公司基本情况
业务发展趋势, 以及目前的订单等多方面情况, 公司预计 2024 年营
收将在50,00-58,00亿元。
最新收盘价 (元)
清洗、镀铜、炉管业务稳健扩张。作为国内清洗设备领域最核心
总股本/流通股本(亿股)4.36/0.76
的设备供应商,公司预计在扩产中将获得可观订单,包括槽式设备在
总市值/流通市值(亿元)393/69
2024年将有不错的增长,超临界 CO2、单片高温硫酸设备等有望成为
52 周内最高/最低价
新的增长点。除此之外, 镀铜、炉管设备预计 2024 年也将是核心增
资产负债率(%)
32.4%
长点,根据公司 2023 年 12 月 21 日公告,到 2023 年年底公司将增加
市盈率
多家炉管客户。目前公司在前道的镀铜设备已经有海外的 demo 订单,
ACM
RESEARCH,
第一大股东
公司镀铜设备也正在欧洲、美国、新加坡等地进行市场开拓。更长期
INC.
来看,公司整体业绩增长将得益于海外市场的不断拓展,公司远期目
标为国内和海外市场各贡献一半营收。
PECVD、Track 有望推动业绩高增长。公司 PECVD 设备具备完全自
主的知识产权，具备差异化技术路线。根据公司 2023 年 12 月 21 日
公告,PECVD有1台即将送入客户端,2024年公司PECVD预计有多家
客户,包括存储与逻辑客户。公司 Track 设备目前在客户端验证进展
顺利, 预计在 2024 年年中有望完成与光刻机的对接工艺测试: 同时
公司也在不断拓展新客户,目前有多家客户在洽谈。2024年公司将聚
年度,公司 PECVD、Track 开始实现销售收入,预计随着这两款设备
市场的不断开拓，将再次推动公司业绩高增长。
投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/54.92/65.90 亿元, 实现归母净利润分别为
信、33 倍、27 倍, 维持“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期风
险,下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。