新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 34.56 元
低压将持续回暖，户用光伏份额超 30%
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
事件:
公司发布 2020 年中期报告,营收和归母净利润分别为 146.1 亿元、18.1 亿
元, 同比分别增长 1.3%、1.5%。
经营分析:
Q2 低压电器业务明显反转,整体业绩符合预期。受疫情影响,公司 Q1 低
压营收下滑 20-30%, 随着全社会大规模复工复产以及地产竣工加速, Q2 该
业务明显回暖,单季度低压营收增长 17%左右,利润增长达到 20%左右。
光伏版块 Q2 营收和归母净利润则延续了 Q1 趋势, 营收、业绩整体保持
10-15%增长水平。H1 公司毛利率为 31.33%, 其中 Q2 达到了 33.56%, 创
出近几年新高水准且有望维持, 我们认为①和 Q2 铜等大宗商品价跌有关,
相关报告
②来自于低压行业客户营收占比提升,③自动化升级带来的降本增效。
1.《正泰电器 2019 年年报和一季报点评-
低压业务下半年将继续大幅改善,行业直销市场和海外市场持续引领。Q3
2000 年 2. 《正泰电器三季报点评-低压营收环比
工业 PMI 指数、工业企业利润总额等数据持续回暖, 地产加速竣工, 以及新
能源、电力、轨交、传统基础设施等新老基建快速发力,全年行业增速有望
明显提速,光伏业绩维持强势》,
走出明显的“前低后高”趋势。公司低压明确三大战略:①渠道和生态建
3. 《正泰电器股份回购预案点评-推出史
设:公司正积极打造三级分销网络并加强渠道生态构建,聚焦潜力较大地区
2010 0 /
重点拓展,目前已经布局 475 家一级代理商,5000 余家二级分销商,实现
4. 《正泰电器点评-低压板块阶段性承
渠道网络全覆盖，此外公司积极引导和支持经销商开拓终端客户类业务，布
局 15 家品牌体验馆、381 个品牌形象店、32 家电气工业超市等提升品牌形
象,助力插排、墙壁开关等建筑电气产品推广。②行业直销客户:公司不断
充实直销团队架构和人员规模，在电力、地产、通信、OEM 等领域不断加
快新产品开拓和重点开发工作,目前已签约一批标杆客户。③全球化:公司
通过新加坡、埃及等国际供应链协作保供应，极大地提升了客户粘性和满意
度,并加强新能源、建筑等行业大客户开发力度,上半年实现逆势增长。
加强智能制造和创新产品研发。重点推进小型断路器、塑壳断路器、框架断
路器、交流接触器、继电器等数字化车间建设以推进效率提升。同时积极研
发 5G 1U 断路器和电力物联网断路器等创新产品,助力行业直销拓展。
户用份额提升至 30%、销售业务占比逐步提升。公司户用光伏凭借巨大的
(8621)60935389
渠道优势以及光伏、电气产品一体化优势,占据了国内30%以上份额,半年
新增户用装机 600MW, 全年预计新增装机可达 2GW 左右。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议:
预计 2020-2022 年归母净利润至 42.9 亿元、49.4 亿元、59.9 亿元。公司毛
宏观经济回暖不及预期; 地产竣工不及预期; 全球疫情缓和不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH