持续推进国际化战略，加快智能化升级进程
增持 (维持)
中联重科(000157) 2022 年报点评
2023年3月31日
投资要点:
事件: 中联重科发布2022年报,公司2022年实现营业收入为416.31亿元,同
比下降37.98%; 归属于上市公司股东的净利润为23.06亿元, 同比下降63.22%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为12.93亿元,同比下降
$0340523010003
77.82%。
点评:
多因素叠加公司业绩迎修复。2022年,公司实现营收为416.31亿元,
实现营收为 109.83 亿元,同比下降 13.55%,环比增长 17.47%;归母净
利润为 1.37 亿元,同比下降 73.53%,环比下降 69.65%。我们认为公司
业绩下降主要原因是受疫情影响基建项目开工受阻，叠加房地产行业持
主要数据 2023 年 3 月 31 日
续走弱,对工程机械需求减少。此外,原材料及海运等价格高位震荡,
成本端承压。随着疫情影响弱化，下游行业景气度回升，国内需求回暖
叠加海外需求延续增长,公司业绩有望迎来修复。
多样化产品布局，挖机和高机业务放量。公司产品多样化布局，混凝土
机械、工程及建筑起重机械产品竞争力不断增强,市占率保持行业前三。
农机贯彻“深蹲夯基、转型提质”的策略方针,完成“双总部”建设,
将聚焦新产品开发及产品线完善,叠加已初步形成智能化种植产品体系,
加速农业机械+智慧农业板块发展。2022年，挖机及高机业务放量，营
收占比分别为 8.43%、11.04%。公司中大吨位挖掘机产品可靠性、智能
股价走势
技术实现全面升级,经营质量持续向好,国内中大挖销量进入行业前列。
公司为国内型号最全的高空设备厂商,国内销量行业领先,海外覆盖80
余个国家及地区,2023年将补全新品海外市场产品认证,加速海外市场
突破。
持续推进国际化战略，加快智能化升级进程。公司持续推进国际化、本
土化发展战略,形成端对端、数字化、本地化的海外业务体系,2022年
海外市场营收创新高,为99.92亿元,同比增长72.60%,营收占比提升
15. 38pct 至 24. 00%。同时,公司以“数字化、智能化、绿色化”为发展
方向，加速生产制造智能化升级，快速转化先进智造技术应用的研究成
果，智能园区、智能工厂、智能产线建设相继落地，不断提升公司核心
竞争力, 夯实公司高质量发展基础。
投资建议: 随着疫情影响力趋弱,下游行业景气度逐渐回升,公司核心
竞争力不断提升,公司业绩有望迎来修复。预计公司2023-2025年EPS分
别为0.36元、0.42元、0.47元,对应PE分别为17倍、15倍、13倍,维持
“增持”评级。
若专项债发行进度放缓或发行金额不及预期,下游项目开工数量将会减
少,将影响公司产品销量;(3)若海外市场对国内企业产品需求减少,
将导致公司业绩承压; (4) 若原材料价格大幅上涨, 公司业绩将面临较
大压力。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼