中联重科（000157）
拟将中联高机分拆上市，工程机械龙头业绩
2023年02月06日
有望底部回暖
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #兼并重组
事件:公司于2月5日发布预案,拟分拆中联高机重组上市。方案为子公司路
畅科技(002813.SZ)向中联高机股东发行股份,收购中联高机100%股权,发
行价为 23.89 元/股, 并向不超过 35 名特定投资者非公开发行股份募集配套资
金。分拆完成后，中联高机成为路畅科技全资子公司，中联重科仍为路畅科技
的控股股东。
投资要点
■ 拟分拆中联高机注入路畅科技, 板块有望迎价值重估
市场数据
路畅科技为中联重科 2022 年 2 月收购的上市公司, 主营智能驾驶舱、智能座
舱、智能辅助驾驶及车联网相关产品。截至 2022 年 O3, 中联重科持有中联高
机股份 61.43%, 持有路畅科技股份 53.82%。分拆完成后, 中联高机将成为路
畅科技的全资子公司,中联重科仍控股路畅科技。中联高机有望通过独立的上
市公司平台增强资本实力，进一步做大做强，板块有望迎价值重估。
■ 高机为公司重要战略板块，增长亮眼潜力广阔
高机为中联重科新兴战略板块，基于起重机技术同源性、公司产品谱系齐全，
电动化转型领先。近年来公司高机业务竞争实力持续增强, 已稳居国内第一梯
队,进入快速放量期。2020-2022年,中联高机分别实现营业收入10/29/46亿
基础数据
元,复合增速 108%,实现净利润 0.3/2.3/6.4 亿元,复合增速 367%,随着规模
效应、经营管理效率提升，增速强于营收。销售净利率分别为 3%/8%/14%，
呈上行趋势。对标国内高机龙头浙江鼎力 2022 年前三季度销售净利率 21%,
中联高机净利率仍有提升空间,远期增长潜力广阔。
■ 2023 年工程机械行业有望复苏，龙头业绩有望底部回暖
受行业周期波动、疫情及地产拖累,以及钢材、海运费等成本高企影响,2022
相关研究
年工程机械行业整体压力较大。2022 年挖机行业销量 261,346 台，同比下降
24%,其中内销同比下降45%,出口同比增长60%,出口占总销量比重提升至
《中联重科(000157): 2022 年三
42%。起重机行业销量 26 万台,同比下降 47%。整体来看,我们判断在低基
季报点评: O3 业绩符合预期, 盈
数及出口拉动下, 2023 年行业整体呈现回暖趋势。2022 年前三季度三一重工
利能力有望逐渐修复》
/徐工机械/中联重科净利率分别为 6%/6%/7%，位于相对低点。2023 年三季度
以来原材料价格明显回落, 传导至公司成本端修复需要约一至两个季度, 预计
2023 年行业利润率呈现修复趋势,主要公司利润端有望迎来底部回暖。
《中联重科(000157): 2022 年中
报点评:业绩符合预期,看好下
亿元, 当前市值对应 PE 为 22/15/11 倍, 维持“买入”评级。
半年增速回暖》
及预期
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号