中联重科（000157）
2022 年报点评:业绩符合预期,多元化、全
2023年03月31日
球化快速铺开
买入(维持)
研究助理 韦译捷
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #出口导向
事件:公司披露 2022 年年报,业绩接近预告中值,符合市场预期。
投资要点
■ 业绩符合预期，出口高速增长
2022 年公司实现营收 416 亿元，同比下滑 38%，归母净利润 23 亿元，同比下滑 63%，
符合市场预期。受到地产景气度下行、行业周期下行和原材料价格上涨影响，业绩阶
段性承压。(1) 分产品看:拳头产品混凝土机械、起重机市场地位稳固,其中搅拌站
国内市场份额第一, 搅拌车份额第二, 塔机销售额全球第一。2022年公司混凝土机械
实现收入 85 亿元,同比下滑 48%,好于行业表现。起重机实现收入 190 亿元,同比下
市场数据
滑 48%，与行业一致。新兴战略板块高机、挖机快速放量，平滑两大传统板块周期波
动: 2022 年公司高机实现收入 46 亿元,同比增长 37%,挖机实现收入 35 亿元,同比
提升 9%。(2) 分区域看：海外营收高速增长，平滑内销周期波动。2022 年公司国内营
收 316 亿元, 同比下滑 48%, 海外营收 100 亿元, 同比增长 76%。
■ 原材料价格回落、新兴板块规模效应显现，盈利能力有望逐渐修复
2022 年公司销售毛利率、净利率分别为 21.8%、5.7%, 同比下滑 1.8pct、3.8pct。费用
端,公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.3%/3.8%/6.0%/-0.6%,同比变动
1.2/1.3/0.3/-0.7pct。我们判断公司盈利能力下行,主要系钢材等原材料价格上涨、产能
利用率下降,规模效应未能充分发挥。2022年 Q3 以来钢材价格持续下行,公司成本
端压力减弱,加上新兴高机、挖机板块规模效应逐渐显现,2022年 Q4 毛利率已回升
基础数据
至 24%, 盈利能力有望逐渐修复。
■ 高机、挖机等板块高速拓展，公司有望迎价值重估
公司积极推进多元化战略,高机板块增长最为亮眼: 2020-2022 年,中联高机分别实
现营业收入 10/29/46 亿元,复合增速 108%,已稳居国内第一梯队,销售净利率分别为
3%/8%/14%, 受益规模效应、经营管理效率提升, 呈上行趋势, 但对标国内高机龙头
浙江鼎力 2022 年前三季度销售净利率 21%仍有提升空间,利润弹性大。公司 2023 年
2月发布公告,拟拆分中联高机重组上市,拆分后高机业绩仍体现在公司合并报表。高
相关研究
机板块有望通过独立上市公司平台增强资本实力，进一步做大做强，板块迎价值重估。
《中联重科(000157): 拟将中联
■ 工程机械: 预计全年内销前低后高、外销增速分化，看好龙头业绩复苏
CME 预估 2023 年 3 月挖机销量 25,000 台,同比下降 33%,其中国内销量 15,000 台,
高机分拆上市, 工程机械龙头业
同比下降 44%, 出口销量 10,000 台, 同比下滑 5%。受下游项目资金面紧张, 开工小
绩有望底部回暖》
时复苏放缓影响,3月工程机械内销下滑幅度仍较大。出口方面,主要龙头实际情况或
好于协会预计，全年出口仍维持高速增长的判断。随着4月开始行业销量走向低基数，
预计全年行业增速前低后高，工程机械全球制造优势下，我们对龙头海外份额提升保
《中联重科(000157): 2022 年三
持乐观, 看好业绩触底回暖。
季报点评: Q3 业绩符合预期, 盈
利能力有望逐渐修复》
年净利润 50 亿元，当前市值对应 PE 为 16/12/11 倍，维持“买入”评级。
图3: 2022 年公司毛利率/销售净利率分别为
21.8%/5.7%, 同比分别下降 1.8/3.8pct
图5: 2022 年公司实现海外营收 100 亿元,同比增长
76%
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。