中远海能（600026. SH）
优于大市
三季度归母净利同比+4%，旺季运价弹性值得期待
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2025 年三季报,业绩同比正增长。中远海能 2025 年前三季度
实现营收 171. 1 亿元, 同比-2. 6%, 归母净利润约 27. 2 亿元, 同比-21. 2%;
2025 年三季度单季实现营收 54. 7 亿元, 同比-2. 6%, 归母净利润约 8. 5 亿元,
同比+4.4%。
S0980520060003
基础数据
年前三季度累计实现毛利润 17.9 亿元, 同比下滑 43.2%, 单三季度实现毛利
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
润 5.0 亿元, 同比下滑约 19%。2025 年前三季度, VLCC TD3C 航线(中东-
收盘价
总市值/流通市值
67823/67823 百万元
中国)市场平均日收益为 42918 美元/天, 较去年同期增加约 16.5%。9 月开
52 周最高价/最低价
13.77/9.74 元
始，随着大西洋货盘增加、OPEC+持续增产、石油跨区套利窗口打开等多因
近3个月日均成交额
689.44 百万元
素驱动，原油运输需求显著提升，VLCC运价在基本面的推动下迅速上涨，9
市场走势
月单月 VLCC TD3C 航线（中东-中国）市场平均日收益为 76197 美元/天，四
季度油运企业的业绩弹性值得期待。
内贸油运业务毛利同比下滑, LNG 业务业绩表现稳健。公司内贸油运输业务
2025年前三季度累计实现毛利润 10.2亿元,同比下滑 9.7%,单三季度实现
毛利润 3.6亿元，同比下滑约 15%。公司巩固多元业务布局，目前中远海能
已形成多元业务结构，经营油轮、LNG、LPG、化工品运输等多元业务板块，
并受托管理仓储码头业务板块, LNG 运输业务板块 2025 年前三季度累计贡献
归母净利润 6.74亿元，同比基本持平，表现较为稳健。
油运供需格局仍然较优，看好运价向上弹性。需求侧，一方面 OPEC+增产有
相关研究报告
望带动原油海运需求回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊朗和俄罗斯
《中远海能(600026. SH)-24 年外贸油运需求疲软导致业绩承压,
的制裁,有望促使更多黑市需求回归至合规市场。供给侧来看,2025年原油
船的交付数量仍然维持低位，且随着全球对黑市油的制裁逐步推进，黑市船
《中远海能(600026.SH)-外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,
或逐步退出市场。
《中远海能(600026.SH)-上半年成品油表现强劲, 旺季原油值
《中远海能（600026. SH）-Q1 扣非业绩提升，全年高景气可期》
投资建议:
考虑到未来1-2年油运供需格局仍然较优,我们预计行业运价中枢有望上移,
且旺季弹性仍值得期待,预计2025-2027年归母净利润分别为
47. 6/56. 0/58. 2 亿元（25-27 年调整幅度分别为 0. 0%/+13. 3%/+15. 0%），分
别同比增长 18.0%/17.6%/3.9%, 维持“优于大市”评级。
中远海能发布 2025 年三季报，业绩同比正增长。中远海能 2025 年前三季度实现营收
171.1亿元, 同比-2.6%, 归母净利润约27.2亿元, 同比-21.2%; 2025年三季度单季
实现营收 54.7 亿元, 同比-2.6%, 归母净利润约 8.5 亿元, 同比+4.4%。
外贸油运业务景气度回暖,9月 VLCC 运价大幅上涨。公司外贸油运业务 2025 年前三
季度累计实现毛利润 17.9 亿元,同比下滑 43.2%,单三季度实现毛利润 5.0 亿元,同
美元/天, 较去年同期增加约 16.5%。9 月开始, 随着大西洋货盘增加、OPEC+持续增产、
石油跨区套利窗口打开等多因素驱动，原油运输需求显著提升, VLCC 运价在基本面的
推动下迅速上涨,9月单月 VLCC TD3C 航线(中东-中国)市场平均日收益为 76197 美
元/天,四季度油运企业的业绩弹性值得期待。
内贸油运业务毛利同比下滑, LNG 业务业绩表现稳健。公司内贸油运输业务 2025 年前
三季度累计实现毛利润 10.2 亿元,同比下滑 9.7%,单三季度实现毛利润 3.6 亿元,
同比下滑约 15%。公司巩固多元业务布局 目前, 中远海能已形成多元业务结构, 经营油
轮、LNG、LPG、化工品运输等多元业务板块,并受托管理仓储码头业务板块,LNG运输
业务板块 2025 年前三季度累计贡献归母净利润 6.74 亿元，同比基本持平，表现较为
稳健。
油运供需格局仍然较优,看好运价向上弹性。需求侧,一方面 OPEC+增产有望带动
原油海运需求回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊朗和俄罗斯的制裁，有
望促使更多黑市需求回归至合规市场。供给侧来看,2025年原油船的交付数量仍
然维持低位，且随着全球对黑市油的制裁逐步推进，黑市船或逐步退出市场。
投资建议:
考虑到未来 1-2 年油运供需格局仍然较优，我们预计行业运价中枢有望上移，且旺季
弹性仍值得期待,预计2025-2027年归母净利润分别为47.6/56.0/58.2亿元(25-27
年调整幅度分别为 0.0%/+13.3%/+15.0%), 分别同比增长 18.0%/17.6%/3.9%, 维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层