新能源车产业布局成效显现, Q3 业绩保持高增长
谨慎推荐（维持）
风险评级:中风险
拓普集团(601689) 2021 年三季报点评
2021年10月22日
投资要点:
事件: 拓普集团发布2021年三季报,2021年1-9月公司实现营收78.23亿元,同
黄秀瑜
亿元,同比增长103.47%。
S0340512090001
点评:
新能源车企继续放量，Q3业绩保持快速增长。公司2021Q3实现营收29.06
亿元,同比增长65.44%,环比增长16.7%;归母净利润2.94亿元,同比增
长71.26%,环比增长37.43%。公司Q3业绩保持快速增长,未明显受到芯
片供应短缺的影响,得益于公司前瞻布局新能源汽车赛道,积极推进“2+3”
产业布局，大力开拓产品线及客户群，前期获得了大量订单，本期新能源
车企客户大幅放量。
Q3盈利能力同环比均改善。2021年前三季度毛利率为20.96%，同比下降
5.08pct, 主要受原材料涨价+运费上涨等因素影响; 净利率为9.73%, 同比
上升0.72pct。其中2021Q3毛利率为21.12%,同比下降5pct,环比上升
1.29pct; 净利率为10.25%, 同比上升0.37pct, 环比上升1.61pct。
重视研发,产品线众多,平台型优势突出。公司持续投入研发,2021年1-9
月研发费用同比增长37.87%,在北美、欧洲、上海、深圳、宁波等地设立
股价走势
研发中心,科研团队实力雄厚。公司产品线覆盖面广,能为客户提供一站
式、系统级、模块化的产品与服务,推行的Tier0.5业务模式获得智能电动
车企认可,已与多家车企建立战略合作关系,有助于增强公司的订单获取
能力。
加快全球产能布局，利于改善经济效益。国内方面，公司在上海、湖州、
西安等地新设工厂,并加快推进湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期、
四期、五期基地和宁波鄞州区生产基地的建设。国外方面，为更好的满足
订单需求,公司在波兰追加投资并加快产能建设,加快墨西哥工厂的筹建
工作。
相关报告
投资建议:维持谨慎推荐评级。随着缺芯问题逐步解决以及销售旺季到
来,叠加大客户重点车型快速放量,预计全年业绩保持高增长。预计
2021-2023年EPS分别为0.98元、1.27元、1.59元,对应PE分别为48倍、
37倍、30倍,维持谨慎推荐评级。
预期,新项目进展不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼