拓普集团（601689）
召回事件影响有限，依然看好长期发展
2021年12月06日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司发布公告,因为转向节强度不足可能导致的风险,特斯
拉向美国 NHTSA(高速公路管理安全局)提出申请,在美国召回 2020.06-
2021.11 生产的 826 台 Model Y 汽车。基于同样的原因，特斯拉在中国
拟召回 2021.02-2021.10 生产的 2.16 万辆 Model Y 汽车,该产品由公司
直接供给特斯拉,主要缺陷原因为某条热处理产线淬火水槽水位不足。
市场数据
■ 公司高度重视并快速反应，完善产品线整改,本次召回范围有限,不会
收盘价(元)
对公司业绩及后续业务产生影响。1) 随着主机厂质量意识、责任意识
一年最低/最高价
26.88/68.06
的提高以及整车召回制度的不断完善，汽车行业召回频次不断增加，
市净率(倍)
2020年美国(整车+零部件)共完成5000万+件召回,中国召回678万
流通 A 股市值(百
台车辆。本次召回属于正常质量控制范围。2)公司高度重视本次召回
事项,成立问题处理响应委员会,24小时快速响应客户需求,为客户各
万元)
地服务中心提供 132 台手持式快速检测设备, 能够迅速对召回的车辆进
行质量判定; 3) 完成热处理产线的整改完善, 保证产品充分淬火, 同时
基础数据
对产品硬度进行 200%检测。4) 本次召回仅限于 Model Y 车型,根据公
司测算缺陷比例在召回车辆中约为 0.2%-1.0%，根据召回数量、缺陷比
例估算本次召回为非重大事件,不会对年度经营业绩产生影响,也不会
对公司业务产生影响。
■ 加速数字化工厂转型战略,实现全方位数字化防错和生产管理数字化落
地,新一代 IBS-PRO 产品发布,建立汽车底盘产品完整研发体系。1)
拓普正式开启数字化工厂发展战略,未来一年将投入巨额转向资金加速
相关研究
数字化工厂战略的落地，围绕自动化+管理 IT 化+拓普制造体系(TPS)
工具化的理念来建设数字化工厂。通过大量机器视觉和 AI 质检技术的
三季报点评:核心客户持续放
运用,产品的缺陷能够自动识别并锁定,并实现全过程 A 级追溯,确保
量+毛利率提升推动业绩增长》
产品质量可靠; 2) 发布全新 IBS-PRO 产品,公司历经 4 代产品迭代,
完成了整套 IBS 智能刹车系统的研发、标定与验证, 最终发布全新 IBS-
PRO 系列产品,具备集成度高+结构紧凑+建压速度快+能量回收率高等
优点。基于 IBS 技术体系,公司已深入电动助力转向系统、主动后轮转
半年报点评:符合我们预期,
向系统、电动调节管柱、热管理系统泵阀、空气悬架集成式充气及控制
新能源业务增长靓丽, 新客户
单元等多个高端行业领域。
拓展顺利》2021-08-20
■ 盈利预测及投资评级: 本次召回事件对公司业绩及后续业务影响有限,
年半年度业绩预告点评:芯片
公司持续推进新项目研发及产能布局, Tier 0.5 模式逐步获得智能电动
车企认可, 行业不利因素缓解推动公司业绩进一步释放。我们维持对公
短缺加原材料上涨, 业绩略低
司业绩预测, 2021-2023 年营收分别为 110.10/141.26/188.58 亿元, 同比
于预期》2021-07-13
/21.71 亿元, 同比为+96.2%/+23.6%/+42.5%。对应 EPS 分别为
1.12/1.38/1.97 元,对应 PE 为 48.74/39.43/27.66 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号