拓普集团（601689）
新能源项目加速落地，产能储备扩张满足业
2021年12月24日
务需求
买入(维持)
研究助理 谭行悦
股价走势
投资要点
■ 公告要点:公司发布公告,2021年12月22日与重庆沙坪坝区人民政
府签署了《拓普新能源汽车轻量化底盘系统暨内饰隔音件系统生产基地
项目合作协议书》。公司拟在重庆市沙坪坝区投资15亿元人民币分期建
设新能源汽车各产品线生产基地。项目计划用地约500亩,一期用地约
180亩,布局布局新能源汽车轻量化底盘系统暨内饰隔音件系统生产基
地。项目二期拟布局汽车电子系统、热管理系统。
市场数据
■ 新能源订单及项目加速落地,产能储备扩张满足业务需求,华为产业链
相关合作有望进一步推进。1)公司现有产能快速释放并带来良好收益,
但新能源订单加速增加以及新兴项目的逐步落地,公司需要扩大产能满
足国内外业务发展; 2)根据公司 2021 半年报披露, 公司与重庆金康(赛
力斯)在重点车型开始合作轻量化底盘系统等产品,此次重庆投资建设
生产基地,可以提高对于客户的响应速度,增强客户粘性,有效降低产
品的生产和运输成本,为客户提供更好的服务;3)公司集成式热泵总
成 2.0 版本系统的研发与验证工作持续推进，根据公司 2021 半年报披
基础数据
露,与华为开始合作热管理系统相关产品,后续与华为产业链相关的合
作有望实现进一步推进。
■ 持续推进新项目研发及产能布局, Tier 0.5 模式逐步获得智能电动车企
认可,芯片紧缺缓解推动公司四季度业绩进一步释放:1)智能刹车系
统及转向系统正在加紧验证与匹配。2) 空气悬挂一部正式落成, 具备
了集设计、研发、制造于一体的综合配套能力; 3) 根据订单情况, 公司
加快国内/国外产能布局。国内:湘潭基地悬架系统五部+底盘九部正式
相关研究
落成、杭州湾基地底盘八部正式落成。国外: 在波兰追加投资并加快产
1、《拓普集团 (601689); 召回
能建设。4)公司利用产品线众多的优势推广 Tier 0.5 业务模式,逐渐得
事件影响有限, 依然看好长期
发展》2021-12-06
月份开始,芯片供应紧缺逐渐解决,进入紧平衡状态,叠加 FORD、
RIVIAN 等新客户新产品的批量供货,预计公司的收入及利润将持续保
三季报点评:核心客户持续放
持高速增长，未来业绩也将进一步释放。
量+毛利率提升推动业绩增长》
■ 盈利预测及投资评级:鉴于今年芯片短缺+原材料价格上涨带来的业绩
影响,我们将公司 2021-2023 年营收预测由 110.10/141.26/188.58 亿元调
整至 108.12/146.97/196.08 亿元,同比分别为+66.1%/+35.9%/+33.4%; 归
半年报点评:符合我们预期,
母净利润由 12.32/15.23/21.71 亿元调整至 11.27/16.16/22.73 亿元, 同比
新能源业务增长靓丽，新客户
分别为+79.4%/+43.4%/+40.6%。对应 EPS 分别为 1.02/1.47/2.06 元,对
拓展顺利》2021-08-20
应 PE 为 55.29/38.56/27.41 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号