增持(维持)
三季度业绩有所改善，新业务前景广阔
拓普集团（601689）点评报告
2021年10月24日
报告关键要素:
基础数据
总股本(百万股)
1,102.05
亿元,同比增长81.14%,归属于上市公司股东的净利润7.53亿元,同
流通A股(百万股)
1,102.05
比增长 94.44%, 其中第三季度实现营业总收入 29.06 亿元, 同比增长
收盘价(元)
65.44%, 归属于上市公司股东的净利润 2.94 亿元, 同比增长 71.26%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
受益于新能源车企客户放量, Q3 季度业绩大幅增长:即使是在芯片供
给紧张、原材料价格大幅上涨的背景下,公司 Q3 季度实现营业总收入
29.06亿元,同比/环比分别增长65.44%/16.70%,归属于上市公司股东
的净利润 2.94 亿元,同比/环比分别增长 71.26%/37.43%,略超市场预
期,主要受益于新能源车企客户放量所致,其中特斯拉第三季度实现交
付量 24.1 万辆, 同比增长 72.9%, 预计公司对特斯拉销售收入大幅提
升。公司 Q3 季度毛利率 21.12%, 同比/环比分别增长-5.01%/1.29%, 呈
现出一定的改善, 预计主要是产销规模的提升、对下游提价导致, 展现
出公司较好的价格调整机制。我们认为,随着芯片供给的逐步缓解,在
特斯拉、通用、吉利等客户的带动下,预计公司业绩将维持高速增长。
相关研究
卡位电动智能赛道,三大新业务前景广阔:公司围绕汽车产业推行
业绩符合预期, “2+3” 业务增长良好
“2+3”产业布局，尤其是前瞻性布局的汽车智能驾驶系统、热管理系
新能源汽车产业拓展良好, 新业务高增长可
统、轻量化底盘系统三大新业务将充分受益于汽车电动化、智能化发展。
在轻量化底盘方面,铝合金一体化真空铸造底盘获得客户认可并批量供
货，铝合金铸造焊接型底盘获得 FORD、RIVIAN 等客户的认可并开始批
-AAA-拓普集团 (601689) 季报点评报告
量供货，随着新能源车企客户、海外市场拓展的良好进行，轻量化底盘
有望持续放量。在热管理系统方面，成功研发集成式热泵总成、电子膨
胀阀、电子水阀、电子水泵、气液分离器等产品，且与华为开始合作热
管理系统相关产品,随着新能源汽车的高速发展预计热管理有望贡献新
增长点。在智能驾驶系统方面,能够为客户提供 IBS+EPS 的一体化解决
方案,目前正在加紧验证与匹配,智能座舱产品也将进一步落地。公司
研发实力较强，产品线众多，三大新业务与原有业务高度协同，业务拓
展后劲十足。
周春林
S0270518070001
114.87亿元、143.86亿元和182.67亿元, 归母净利润分别为11.87亿
元、15.38亿元和19.93亿元, EPS分别为1.08元、1.40元和1.81元,
结合 2021 年 10 月 21 日收盘价对应的 PE 分别为 43.89 倍、33.86 倍和
26.13 倍, 考虑到公司综合竞争优势, 维持“增持”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 汽车电子业务拓展不及预期, 轻量化底
盘业务拓展不及预期，热管理业务拓展不及预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场