晶澳科技（002459）
Q2 出货高增,低价单+高成本 N 型致盈利承
2024年09月06日
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 立足光伏垂直一体化,业绩基本符合预期。公司 2005 年成立,以电池
片业务为主,2012年开始立足光伏垂直一体化生产。公司稳中求进,构
营收 373.6 亿元, 同减 8.5%, 归母净利润-8.7 亿元, 同减 118.2%, 毛
营收 213.9 亿元, 同环比+5 % /+33.9 %, 归母净利润-3.9 亿元, 同环比
-117.5%/+18.9%, 毛利率 3.1%, 同环比-16.5pct/-2pct, 业绩基本符
合预期。
市场数据
■ 2024Q2 出货高增，低价单+高成本 N 型致盈利承压。2024H1 公司组件
实现 353 亿元营收，同降 10%，电池组件出货量超 38GW (含自用 1GW),
同增 40%, 其中 2024Q2 出货约 23GW, 同环比+75%/+53%; 另外, 公司
TOPCon 产能爬坡中, 2024Q2Topcon 出货占比 63.5%, 环增 14pct, 但仍
有部分高成本低效电池片造成亏损。2024下半年公司将控制低价接单+
继续 N 型降本, 我们预计公司全年出货为 80-90GW, 同增 60%, 看好行
业产能出清后,公司盈利逐步修复。
■ 2024Q2 经营性现金流转正,期间费用率环比下降。公司 2024H1 期间费
基础数据
期间费用 10.2 亿元, 同环比+73.1%/-23.8%, 期间费用率 4.8%, 同环比
+1.9pct/-3.6pct; 2024H1 经营性净现金流-18.6 亿元, 同减 138.5%,
其中 2024Q2 经营性现金净流入 16.8 亿元, 同环比-42.6%/+147.5%;
亿元,同环比-17.2%/-6.6%;2024Q2末存货130.6亿元,较2024Q1末
环减 19.8%。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业竞争加剧,价格持续下行,我们下调公
《晶澳科技(002459): Q1 低价单致盈
司盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润-12.5/21.5/34.1 亿(原
利下滑,N型爬坡占比将持续提升》
值为 32/47/71 亿元) ,同比-118%/+272%/+59%,考虑公司光伏龙头地
位,以及当前处于行业底部,未来随产能出清,公司盈利预计逐步修复,
《晶澳科技(002459): 动态点评: 单瓦
我们维持“买入”评级。
盈利略有下降, 改变战略加速提量》
内容目录
图表目录
1. 立足光伏垂直一体化,业绩基本符合预期
1.1. 公司发展历程
公司成立于 2005 年，成立之初以光伏电池片业务为主，逐步发展成为具备硅片、
电池片、组件以及下游电站业务一体化的光伏龙头企业。2012 年合肥 3GW 一体化基
地投产,公司正式转型为一体化企业。自 2014 年开始,公司的组件出货量稳居全球前
五。2019年11月,公司A股借壳成功上市,开启新一轮的发展征程。
公司是行业领先的光伏产品提供商，同时也是国内光伏行业的先行者之一，已构建
起包括太阳能光伏硅棒、硅片、电池及组件,光伏电站开发、建设和运营,光伏材料与
设备在内的全产业链链条，成为光伏行业企业中产业链完整、结构布局协调的龙头企业
之一。公司近年来通过产能扩建与产业链拓展，进一步加强光伏产品的供应能力，满足
下游市场需求的增长与多元化，巩固自身在光伏行业中的领军地位。根据第三方权威咨
询机构 PV InfoLink 统计数据,公司 2017-2021 年组件出货量位居全球前三名,2022-
2023 年位居全球前四名, 稳居行业前列。2024 年 3 月, 晶澳科技作为第五批制造业单
项冠军企业,顺利通过复核,再次入选国家级制造业单项冠军名单。2024年6月,公司
凭借综合竞争力优势，荣登全球著名能源研究与咨询机构伍德麦肯兹 Wood Mackenzie
发布的“2024年全球光伏组件制造商排名”榜首。
1.2. 公司主营业务介绍
公司立足于太阳能光伏产业链的垂直一体化模式，长期致力于为全球客户提供光伏
发电系统解决方案，主营业务为太阳能光伏硅片、电池及组件的研发、生产和销售，太
阳能光伏电站的开发、建设、运营,以及光伏材料与设备的研发、生产和销售等。公司
生产工厂在国内和海外均有布局，国内主要分布在河北石家庄和邢台、江苏扬州、无锡、
盐城和连云港、安徽合肥、上海奉贤、浙江义乌、云南曲靖和内蒙古包头、鄂尔多斯，
海外生产工厂在越南北江。
公司以主产业链“光伏产品事业群”为依托,不断完善组织架构,设立“智慧能源
事业部”, 加大下游光伏应用的投入, 不断扩大集中式、工商业及户用分布式光伏电站开
发建设规模, 同步探索多种光伏发电应用场景的开发, 以及节能降耗、资源回收再利用、
储能、碳管理等综合能源解决方案;设立“光伏新材事业部”,加强光伏新材料和设备的
研发力量，包括光伏拉晶设备及辅助材料、光伏导电材料、组件封装材料等业务、为主
产业链快速发展保障供应的同时，持续降低成本贡献力量。
公司坚持“抢抓机遇、稳中求进、提质增效”的指导思想,构建“一体两翼”业务
体系架构，做强做大光伏智能制造业务，做精光伏新材料和设备产业，积极开发下游光
伏发电应用场景解决方案，为客户提供最优质的综合能源系统解决方案。
1.3. 立足组件一体化,业绩基本符合预期
公司 2024H1 营收 373.6 亿元, 同减 8.5%, 归母净利润-8.7 亿元, 同减 118.2%, 毛
利率 3.9%, 同减 15.4pct, 归母净利率-2.3%, 同减 14.1pct; 其中 2024Q2 营收 213.9 亿
元,同环比+5%/+33.9%,归母净利润-3.9亿元,同环比-117.5%/+18.9%,毛利率3.1%,
同环比-16.5pct/-2pct,业绩基本符合预期。
24Q2 出货高增，低价单+高成本 N 型致盈利承压
2024H1 公司组件实现 353 亿元营收，同降 10%，电池组件出货量超 38GW (含自
用 1GW), 同增 40%, 其中 2024Q2 出货约 23GW, 同环比+75%/+53%; 另外, 公司
TOPCon 产能爬坡中，2024Q2Topcon 出货占比 63.5%, 环增 14pct, 但仍有部分高成本
低效电池片造成亏损。2024下半年公司将控制低价接单+继续N型降本,我们预计公司
全年出货为 80-90GW,同增 60%,看好行业产能出清后,公司盈利逐步修复。
3. 24Q2 经营性现金流转正,期间费用率环比下降
公司 2024H1 期间费用 23.65 亿元, 同增 38.7%, 期间费用率 6.3%, 同增 2.2pct,
其中 2024Q2 期间费用 10.2 亿元, 同环比+73.1%/-23.8%, 期间费用率 4.8%, 同环比
+1.9pct/-3.6pct; 2024H1 经营性净现金流-18.6 亿元, 同减 138.5%, 其中 2024Q2 经营性
现金净流入16.8亿元,同环比-42.6%/+147.5%;2024H1资本开支82.7亿元,同增27.5%,
其中 2024Q2 资本开支 39.9 亿元,同环比-17.2%/-6.6%; 2024Q2 末存货 130.6 亿元,较
2024Q1 末环减 19.8%。
图3: 2024H1 期间费用 23.65 亿元, 同比+38.7%
4. 盈利预测与投资评级
年归母净利润-12.5/21.5/34.1 亿(原值为 32/47/71 亿元) ,同比-118%/+272%/+59%,考
虑公司光伏龙头地位，以及当前处于行业底部，未来随产能出清，公司盈利预计逐步修
复,我们维持“买入”评级。
(1)政策不及预期。未来政策走向对行业盈利空间和公司业绩有较大影响。
(2) 竞争加剧。若行业竞争加剧、将影响业内公司的盈利能力。
晶澳科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号