业绩阶段性承压，出货量同比高增
2024年09月03日
▶ 事件
2024年8月30日,公司发布2024年半年报,根据公告,公司24H1实现收入
373.57 亿元,同比-8.54%;实现归母净利-8.74 亿元,同比-118.16%;实现扣
非归母净利-8.19亿元,同比-115.86%。
分季度看, 24Q2 公司实现收入 213.85 亿元, 同比+5.02%, 环比+33.90%; 归
母净利-3.91 亿元,同比-117.54%,环比+18.94%,扣非归母净利-4.50 亿元,
同比-116.84%, 环比-22.02%。
出货量稳中有升，海外市场持续扩张
出货方面, 2024 年上半年, 公司充分发挥自身的全球市场营销服务网络优势和
品牌优势,进一步加大市场开拓力度,电池组件出货量超 38GW(含自用 1GW),
邓永康
个销售公司,销售服务网络遍布全球 165 个国家和地区,销售渠道的抢先布局
为公司海外市场出货提供了有力保障。
林誉韬
产能方面,根据公司规划,24年底公司组件产能将达到100GW,硅片、电池产
能将达到组件产能 80%, 其中 N 型电池占比达到 57%。公司在维持国内生产质
王一如
量与成本优势的同时，积极布局海外产能，除东南亚一体化产能外，公司美国
2GW 组件产能正在建设中, 高盈利市场产能落地后有望为公司业绩提供新增量。
坚持以降本增效为核心，注重研发与创新
朱碧野
\triangleright
公司坚持技术进步推动产业升级，研发方面持续高投入。产品方面，公司上半年
推出了多款新品, 其中海上光伏系列产品功率最高可达 635W, 组件效率最高可
达 22.8%, 在保持高功率和高效率的同时具备抗盐雾、抗紫外、抗湿热、抗热斑
相关研究
等优势，可以有效保障海上光伏电站的投资收益;公司发布 OBB 组件解决方案,
组件功率高达 645W，转换效率超过 23.1%，通过低温焊接，减少了焊接过程
24 年一季报点评:海外出货持续提升,一体
中对电池片造成的热应力，有效减少了隐裂的产生，再次提升了组件可靠性。
化产能扩张夯实竞争力-2024/05/01
2.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年三季报点
投资建议
我们预计公司 24-26 年实现营业收入 752.74/952.60/1107.31 亿元, 归母净利
023/11/01
润为-13.35/21.40/34.70 元,对应 25-26 年 15x/9x。公司为光伏一体化组件领
3.晶澳科技 (002459.SZ) 2023 年半年报点
先企业,随着全球化布局加速和新技术迭代,市占率有望持续提升,维持“推荐”
评: 业绩符合预期, 一体化产能扩张巩固领先
地位-2023/09/01
评级。
4.晶澳科技 (002459.SZ) 2022 年年报点评:
业绩超预期，一体化程度加深增厚盈利-2023
原材料价格波动、下游需求不及预期、海外市场推进不及预期等。
/03/23
5.晶澳科技 (002459.SZ) 公司深度报告: 光
伏组件领军企业,一体化程度再加深-2022/1
2/05
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120