晶澳科技 (002459) 电力设备
亏损有所收窄, 经营性现金流转正
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2024H1 实现营业收入 373.57 亿元，同比下降 8.54%；实现归
母净利润-8.74 亿元, 同比下降 118.16%。2024Q2 实现营业收入 213.85 亿
元,同比增长5.02%;实现归母净利润-3.91亿元,同比下降117.54%。
● 2024Q2 毛利率继续承压，出货量环比增长亏损有所收窄。2024H1 公司电
池组件出货量超 38GW (含自用 1GW), 其中组件海外出货量占比约 54%。
光伏组件业务实现营业收入 353.21 亿元, 同比下降 9.99%; 毛利率 4.53%,
同比降低 14.13pp。上半年组件销售均价 0.95 元/W, 单位毛利 0.04 元/W。
2024Q2公司电池组件出货量 21.94GW, 其中自用 472MW, 2024Q2 出货
量环比增长 36.63%。2024Q2 公司综合毛利率 3.05%，环比下降 2.01pp,
毛利率继续承压。但得益于公司出货量环比增长,以及较好的费用控制水平,
公司 2024Q2 亏损有所收窄。截至 2024 年 6 月 30 日,公司持有的光伏电
站规模约 3GW。2024H1 光伏电站运营业务实现营业收入 6.07 亿元，同比
增长 67.12%:毛利率 53.53%。从净利润构成看,光伏制造业务分部贡献
净利润-13.17亿元, 光伏电站业务分部贡献利润 0.69 亿元。
● 新电池项目达产成本明显下降，2024Q2 现金流大幅好转。2024Q1 公司新
相对指数表现
投产 N 型电池产能尚处于爬坡阶段, 对 2024Q1 盈利水平有较大影响。随
着公司新建电池项目的顺利投产、达产，电池转换效率大幅提升，生产成本
明显下降,大尺寸电池在转换效率和生产成本上做到了行业领先水平。目前,
公司最新的 n 型倍秀 (Bycium+) 电池量产转换效率已达到 26.5%, 工艺将
持续改进,进一步降低电池生产成本,提高电池的性价比。2024H1公司经
营活动产生的现金流量净额为-18.59 亿元, 其中 2024Q2 为 16.84 亿元, 环
比转正。2024H1 财务费用为 2.00 亿元, 同比增长 137.17%, 主要因新增
价款利息支出增加、汇兑收益大幅减少影响。此外,公司计提应收账款坏账
损失 0.89 亿元、存货跌价损失 4.34 亿元。
新增借款加大现金储备,一体化产能稳步推进。截至2023年底,公司组件
产能超 95GW, 硅片和电池产能约为组件产能的 90%, 其中 N型电池产能
超 57GW。根据公司产能规划，2024 年末公司组件产能将超 100GW，硅
基础数据
片与电池产能达组件产能的 80%, 其中 n 型电池产能约 60GW。为满足生
产经营需要, 公司上半年累计新增借款 244.94 亿元, 其中超 60%是 3~5 年
期的长期借款，现金储备大幅增加，以应对行业未来的不确定性。
盈利预测:公司 TOPCon 产能在 5 月中旬全面爬坡告一段落,成本效率已
经达到行业第一梯队, 2024Q2 经营性现金流也大幅好转。预计公司
2024~2026年归母净利润分别为-8.19、27.54、38.64亿元,对应 PE分别
为-42、12、9倍。
相关研究
晶澳科技(002459): 24Q1 盈利阶段性
承压, N型产能领先 (2024-05-10)
2. 晶澳科技(002459): 盈利能力保持稳定,
N型产能建设持续推进 (2023-11-05)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司产能稳步扩张,出货量稳步提升,2024~2026年组件销量分别为90GW、
110GW 和 130GW。组件销售均价扔保持下降,但降幅有所放缓,假设不含税销售均价为
0.93、0.91、0.90 元/W。
假设 2: 随着公司 N 型电池产能完成爬坡,成本费用得到有效控制,组件毛利率持续回
升, 假设 2024~2026 年毛利率分别为 6.61%、10.90%、12.13%;
假设 3: 参考公司 2024H1 毛利率水平, 假设 2024~2026 年光伏电站运营业务毛利率保
持 50%。其他业务主要是组件生产过程中的中间产品电池片、硅片等, 2023、2024H1 毛利
率较低, 随着产业链价格底部企稳, 后续毛利率有所回升, 假设 2024~2026 年毛利率分别
为 0.61%、11.97%、11.97%。
基于以上假设,我们预测公司 2024~2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队