旗下企业
2024年09月09日
晶澳科技（002459.SZ）
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
24H1 业绩阶段承压，持续创新提升产品竞争力
增持-A(下调)
投资评级
股价(2024-09-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
33,295.29
◆ 事件:公司发布 2024 年半年报，根据公告,公司 24H1 实现收入 373.57 亿元,同
比-8.54%; 实现归母净利-8.74 亿元, 同比-118.16%; 实现扣非归母净利-8.19 亿
流通市值(百万元)
33,268.24
总股本(百万股)
3,309.67
元, 同比-115.86%。
流通股本(百万股)
3,306.98
12 个月价格区间
25.41/9.28
年以来,产业链各环节新增产能开始逐步释放,受供需失衡的影响,产业链价格大
幅下跌，多环节价格跌破成本线，导致全产业链亏损，企业关停产线、项目延期或
取消不断发生,行业进入去产能阶段。因行业波动加剧,产品价格持续下跌,公司
盈利能力受到一定程度影响,公司报告期末总资产为1200.13亿元,归属于上市公
司股东的净资产为 324.56 亿元。报告期内,公司充分发挥自身的全球市场营销服
务网络优势和品牌优势,进一步加大市场开拓力度,电池组件出货量同比大幅增长,
公司电池组件出货量超 38GW(含自用 1GW),其中组件海外出货量占比约 54%。
◆ 持续技术创新，提升产品竞争力: 公司长期持续支持技术研发和工艺创新工作，研
发团队以市场需求为导向,技术研发为基础,工艺创新为抓手,持续加大研发力度,
技术优势进一步强化。2024年半年度研发投入19.59亿元,占营业收入5.24%。
截至报告期末,公司共有有效专利 1,827 项,其中发明专利 977 项。为实现产品更
好客户端价值和满足客户多种应用场景需求,2024 上半年对 DeepBlue4.0Pro 产
品进行了技术和产品性能升级,发布了(1)海上光伏系列产品:“湛蓝”和“耀
蓝”两个系列产品功率最高可达 635W,组件效率最高可达 22.8%,在继承晶澳科
张文臣
技旗舰 n 型组件 DeepBlue4.0Pro“高功率高效率高发电高可靠”的特性以外,同
时还具备“抗盐雾抗紫外抗湿热抗热斑”的优势,可以有效保障海上光伏电站的投
资收益。(2)0BB(无主栅)电池高效组件产品解决方案:基于晶澳科技多年来
对主栅设计的深刻认知,该方案增大了光吸收的面积,降低了内阻损耗和小角度光
申文雯
照损失,使组件功率高达 645W,转换效率超过 23.1%;同时,该方案通过低温焊
接,减少了焊接过程中对电池片造成的热应力,有效减少了隐裂的产生,再次提升
了组件可靠性。0BB 解决方案的 DeepBlue4.0Pro2465mm*1134mm 版型的组件,
相关报告
相 较 常 规 n 型 组 件 , BOS 下 降 幅 度 为 0.45%-3.55% , LCOE 下 降 幅 度 为
晶澳科技: 光伏组件一体化龙头, N 型产能
0.24%-2.34%, 优势非常显著。
有望加速投产-华金证券-电力设备新能源-公
司 快 报: 晶 澳 科 技 2023Q3 业 绩 点 评
◆ 投资建议:行业竞争加剧，产业链价格持续下行。我们预计公司 2024-2026 归母
元/股,给予“增持-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、周涛、申文雯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元