2019年12月24日
中国神华（601088）: 回溯采掘本
推荐/维持
源，跨越共情鸿沟
中国神华
公司报告
公司简介:
报告摘要:
公司是世界领先的以煤炭为基础的一体化
从开采到终端消费，煤炭经历了空间转移以及再消费的全过程。与桶装水
能源公司，是我国最大的煤炭生产企业和
销售企业,按销量计算是全球第一大煤炭
的生产消费相似，动力煤从矿山开采到终端消费可分为“资源获取”、“资
上市公司，并拥有中国最大规模的优质煤
源提纯”、“资源转移”、“资源消费”四步。于煤企而言,“资源提纯”这
炭储量。中国神华的发展战略目标是“建
一过程并不创造价值。“资源获取”和“资源转移”这两大环节才是煤炭
设世界一流的清洁能源供应商”。
未来 3-6 个月重大事项提示:
第一部分价值;在“资源转移”中,运输成本则构成了另一部分价值。
受益于优质的煤炭资源/规模效应的加成以及较高的综采率,公司自产煤成
交易数据
本远低于行业平均水平,均价为 113 元/吨,居行业第三。公司自产煤在“资
源获取”端具备显著的量价优势：煤炭产量全国最高，开采成本居行业第
三低。基于自有铁路-港口的产运一体化，公司的煤炭在“资源转移”的过程
中成本费用较低，留存价值较高。铁路-港口的内化保障了公司煤炭以极
低的成本“下水”,有效地延伸了公司煤炭运输半径,扩大了潜在终端用
户数。
采掘行业的本源即从是大自然中获取资源并转移资源的过程。公司在“资
52 周股价走势图
源获取”与“资源转移”端的成本优势，保障了业绩的稳定性，业绩的稳
定保障公司经营性现金流的充裕, 充裕的现金流为公司积累了足额的未分
配利润，足额的未分配利润决定了公司稳定的分红。
亿元,对应增速-12.4%、2.6%和 1.6%;归母净利润分别为
458.74/470.42/465.37 亿元, 当前股价对应的 PE 为 8/7/7x, 对应 PB 分
别为 1.02/0.94/0.88x。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 回溯采掘本源, 跨越共情鸿沟
目 录
1. 煤企——大自然的搬运工
1.1 煤炭的全生命流程可用桶装水类比
煤炭从开采到终端消费的过程就是资源空间转移再消费的过程，类似于桶装水的生产。煤炭尤其是动力
煤, 其生命全过程可与桶装水生产消费过程一一对应:
原煤开采与山泉收集都是自然开采的过程,可看作是“资源获取”。
洗煤处理与泉水消毒都是人工净化的过程,可看作是“资源提纯”。
煤炭运输与送桶装水都是产品运输的过程,可看作是“资源转移”。
煤炭消费与桶装水消费也都是终端消费的过程,可看作是“资源消费”。
图 1: 煤炭开采 VS 桶装水生产
在整个资源循环的过程中,“资源提纯”于桶装水而言就是将不能喝的水变成能喝的,于煤炭而言就是
将原煤中的煤矸石、含硫矿等无用组分去掉,使原煤变成更洁净热值更高的精煤。这个过程并不像化工、
材料产业的那种极大改变物质性状的“深加工”,而是一种使资源中可用组分“纯化”的过程。因此,
清洁洗煤的过程并不能创造更大的价值。
洗煤过程创造价值的多少，可以通过计算洗精煤与原煤的价差来量化。神东基地是我国最大的优质煤炭
基地之一，我们可以通过神木、东胜地区洗煤过程创造的价值以小见大类比全国。以东胜为例，我们用
其车板精煤的价格减去 1.4 倍坑口原煤的价格来估算价差(未考虑从坑口到车板阶段的短程周转费用,
所计算价差偏高),从 2010年起价差常年低于50元,且自2016年下半年以来出现价格倒挂的现象。
所以,对于煤企而言,洗煤过程有时甚至不能创造价值。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 回溯采掘本源, 跨越共情鸿沟
对于煤企而言,“资源提纯”的过程并不能创造价值,煤炭的价值主要取决于“资源获取”和“资源转
取决于运输的成本。
1.2 资源的空间错配致使我国运煤成本高昂
中国的煤炭资源存在严重的空间错配,产煤地区多集中在中部、西部,用煤地区多集中在东南地区。2018
年, 我国超过 10 亿吨的产煤省份有山西、内蒙古及陕西 (三西地区), 全部位于中西部地区。而东部、
南部耗煤大省的煤炭产量却均不到 2 亿吨。目前为止,我国煤炭的总体空间调度是“由东向西”和“由
南到北”。
煤炭资源在我国的分布造就了我国“铁水联运”的现状。“三西地区”是我国煤炭主要外运地区,超过
全国煤炭外调量的四分之三,该区煤炭通常先铁路运输直达环渤海港口,再从港口下海水运至东南地区。
虽新建蒙华铁路，但预计未来 2、3 年依然受铁路集运站等配套建设不全影响，无法实现亿吨级运力，
东方财智 兴盛之源
对现有“铁水联运”模式只起补充作用。目前，大秦线和神朔黄线依然是我国煤炭运输的两条最重要的
铁路。
图 5: 中国亿吨级煤炭运输通道
中国亿吨级煤炭运输通道
大秦铁路、朔黄铁路横亘东西，环渤海港至东南海港穿行渤黄东三片海域。超长的运距导致高昂的运输
成本,华东地区煤炭价格中包含的运费占比通常超过30%。以陕北榆林地区为例,煤炭通过铁水联运的
方式运往华东地区的成本超过200元,而榆林本地煤炭市场价仅在350元左右,外运煤成本相对本地市
价占比超过 57%。
东方财智 兴盛之源
我国煤炭集中产自三西地区，而煤炭的需求则多在东南地区。空间错配导致“铁水联运”的现状，超长
运距导致高昂的成本。因而对于煤企而言,在“资源转移”的过程中能控制运输成本者,其煤炭的运输
半径就会更长，有效需求端就会扩大，收益就会愈加稳定。
2. 优质矿区、产运一体化保障公司业绩分红稳定
2.1 优质煤炭资源为公司创造“资源获取”价值
公司国内的煤炭资源主要分布于内蒙古中部和陕北地区、属于中国神东煤炭基地、神东基地是我国规模
较大的优质造气动力煤田。公司矿区的煤种可分为以下三类:
长焰煤、不粘煤这类高热值优质动力煤,占比81%,其中可露天开采的产能占比为41%。
热值较低的褐煤的产能有 5500 万吨, 占比 17%, 该产能全部为露天开采产能。
另外 2%为优质的炼焦配煤的产能,该产能全部采用井工开采。
总之,公司的优质煤炭资源体现在:高热值的优质动力煤产能,原煤自身价值高:低热值褐煤产能,原
煤价值虽不高但是全部是露天矿，开采成本低。
东方财智 兴盛之源
图 7: 公司国内煤炭产能各煤种及露天井工占比
图 8: 中国煤炭各省份净调入调出图
此外,公司单矿产能大且矿区煤层较厚,具备规模效应和较高的机械化率。神东基地本身就具有煤层厚,
煤炭资源集中,适宜机械化综采的特点。公司国内拥有的矿井数为24个,全国第一;单矿井产能1290
万吨/年,全国第二。公司也不断提升自主创新能力,在区域自动化项目、数字矿山(锦界)示范工程、智
能大采高综采成套技术与装备集成研发项目、综采工作面切顶留巷技术和“一网一站”通讯技术等科技创
新项目上、取得重要成果、并且已经在安全生产、降本增效等方面发挥了显著作用。
东方财智 兴盛之源
元每吨,位于行业第三位。公司自产煤在“资源获取”的价值端,主要体现在拥有着行业第三低的开采成
本,同时拥有全国最大的煤炭产量。公司自产煤在“资源获取”端具备显著的量价优势。
2.2 产运一体化为公司创造“资源转移”价值
万吨,占国内自有产能的 79%。同时,公司的多条环形辐射状铁路最终并轨,神朔黄线及大秦线这两条
最重要的“西煤东运”大通道。铁路网络有效地连接了矿区和环渤海港口,产运一体化使公司在整个开
采运输过程中的成本内化。
东方财智 兴盛之源
产运一体化助使公司以成本费用来运输煤炭。对比主要西煤东运线路，以神木为出发地，公司使用自身
实控的神朔黄线将煤运至黄骅港的成本为 110.68 元，而神朔-同蒲-大秦线的成本为 166.6，包神-蒙冀线
成本为 215 元,包神-包西-太中-瓦日线的成本为 220 元。公司煤炭运输成本端具有较大的优势。同时,
与神朔黄线对接的黄骅港,及黄万铁路对接的神华天津港也系公司实控港口(分别控股70%、55%)。
自有港口亦可为公司节省相应地港杂费和煤炭堆运费。
表 3: 焦炭成本分析演绎
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 回溯采掘本源, 跨越共情鸿沟
基于自有铁路-港口的产运一体化，公司的煤炭在“资源转移”的过程中成本费用较低，留存价值较高。
铁路-港口的内化保障了公司煤炭以极低的成本“下水”，有效地延伸了公司煤炭运输半径，扩大了潜在
终端用户数。
2.3 低成本稳盈利,稳盈利定分红
公司“资源获取”的价值端,主要体现在公司拥有着行业第三低的开采成本同时拥有全国最大的煤炭产
量;“资源转移”的价值端，主要体现在公司自有铁路-港口所形成的产运一体化模式，降低公司的煤炭
运输成本。煤炭的生产是实现自然搬运的过程，开采及运输过程的成本端的控制愈强，其运输半径和有
效需求就会愈大，其盈利能力和跨越周期的盈利稳定性就愈强。
回顾十年,公司“煤炭+运输”的加权毛利率高于煤炭开采和洗选业平均毛利率,对周期的敏感性也略
小于行业平均值。同期,公司每年经营现金流均超过500亿元;且未分配利润稳定增长,10年间的年
复增长率为 16%, 充足的未分配利润保障了公司长期稳定的分红。
图 11: 09 年至今公司“煤炭+运输”的加权毛利率与煤炭开采 图 12: 09 年至今公司经营现金流和未分配利润变化
和洗选业平均毛利率对比
东方财智 兴盛之源
自 2008 年起,公司一直保持着超过 30%的股利支付率,叠加公司的优良的业绩表现,公司股息率常年
高于人民银规定的一年期定存利基准利率，且公司股息率与基准利率的利率差有扩大的趋势。
东方财智 兴盛之源
中国神华 (601088): 回溯采掘本源, 跨越共情鸿沟
3. 盈利预测及投资建议
采掘行业的本源即从是大自然中获取资源和转移资源的过程。公司在“资源获取”与“资源转移”端的
成本优势，保障了业绩的稳定性，业绩的稳定保障公司经营性现金流的充裕，充裕的现金流为公司积累
了足额的未分配利润，足额的未分配利润决定了公司稳定的分红。
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 2314.97/2375.43/2414.42 亿元,对应增速-12.4%、2.6%
和 1.6%; 归母净利润分别为 458.74/470.42/465.37 亿元, 当前股价对应的 PE 为 8/7/7x, 对应 PB 分别
为 1.02/0.94/0.88x。维持公司“推荐”评级。
国内煤炭价格剧烈波动; 宏观经济增速不及预期
东方财智 兴盛之源
表 4: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
中国神华 (601088): 回溯采掘本源, 跨越共情鸿沟
罗四维
证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流学术期刊署名
研究助理简介
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系, 曾就职于中石油石油化工研究院, 三年化工技术开发管理经验,
清华大学化学系硕士,在 Chemical Science 等期刊发表论文两篇,中国化学会会员。2019 年7 月加入东
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强干市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源