华利集团（300979. SZ）
一季度收入增长 30%, 毛利率净利率显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
一季度受量价驱动收入同比增长 30%。2023 年下半年，随下游运动品牌的
库存水平趋于正常,公司订单在2023年第四季度开始恢复正向增长,
在 2024 年第一季度订单和收入增长进一步提速。2024 年第一季收入同
比+30.2%至47.6亿元,收入增长主要受量价共同驱动;归母净利润同
S0980520040004
S0980523110002
比+63.7%至7.9亿元。
产能利用率恢复、工厂效率提升带动毛利率、净利率增长。受益于订单快
速恢复、产能利用率提升,以及公司内部管理改善、工厂效率提升,2024
S0980523070003
年第一季度毛利率提升 5 百分点至 28.4%, 达到历史较高水平。区间费
基础数据
用率同比增长 0.7 百分点至 7.4%, 主要受管理费用率增长 1.8 百分点影
投资评级
买入(维持)
响，管理费用增加主要系一季度因业绩较好公司计提的绩效薪酬费用增
合理估值
73.10 - 79.50 元
收盘价
加所致。净利率同比提升3.4%百分点至16.5%,同样达到历史较高水平,
总市值/流通市值
73976/73976 百万元
后续几个季度随着越南、印尼新工厂投产，净利率水平预计小幅回落。
52 周最高价/最低价
68.66/39.35 元
近3个月日均成交额
145.52 百万元
一季度量价同比均明显提升,产能如期投放。拆分量价来看,一季度公司
市场走势
销售运动鞋 0.46 亿双, 同比+18.4%, 从 2023 一季度以来, 销量下滑幅
度逐季收窄，四季度转正达到中单位数增长，今年一季度销量增速显著
提升;单价约为 104.4 元, 同比+10.0%; 以季度平均汇率推算, 美元角
度单价为 14.7 美元, 同比+6.0%。公司产能投放如期进行, 根据订单规
划，公司持续推进产能建设，截止报告披露日，新建的成品鞋工厂越南
峻宏、印尼世川（一期）已开始小规模投产。
国际品牌去库存进入尾声，台企代工同行月度营收改善积极。经历了约1
年左右的去库存,公司核心客户在2023年三季度~四季度库存均有较显
年同期的健康水平。台企代工同行月度营收改善积极，运动鞋代工大厂
相关研究报告
丰泰、裕元一季度美元口径营收分别同比+3%和-1%,环比此前季度显著
《华利集团（300979. SZ）-四季度业绩增长转正，全年新客户订
改善。
《华利集团（300979. SZ）-量价共同驱动下, 四季度收入预计同
《华利集团(300979.SZ)-第三季度净利润下滑 6%, 毛利率回升》
投资建议: 下游品牌去库好转, 看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长。
《华利集团（300979. SZ）-运动品牌核心供应商，份额扩张驱动
基于公司订单和盈利能力好于预期，我们小幅上调 2024~2026 年盈利预测，
増长》
预计公司 2024~2026 年净利润分别为 38.4/44.6/50.7 亿元(前值为
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
37.6/43.6/49.6亿元),同比+20.0%/16.1%/13.6%,维持73.1~79.5元的合
理估值区间,对应 2024 年 22-24x PE, 维持“买入”评级。
·季度量价驱动收入快速增长，利润率显著提
一季度受量价驱动收入同比增长 30%。2023 年下半年，随下游运动品牌的库存水
平趋于正常,公司订单在2023年第四季度开始恢复正向增长,在2024年第一季
度订单和收入增长进一步提速。2024年第一季收入同比+30.2%至47.6亿元、收
入增长主要受量价共同驱动;归母净利润同比+63.7%至7.9亿元。
产能利用率恢复、工厂效率提升带动毛利率、净利率增长。受益于订单快速恢复、
产能利用率提升,以及公司内部管理改善、工厂效率提升,2024年第一季度毛利
率提升 5 百分点至 28.4%, 达到历史较高水平。区间费用率同比增长 0.7 百分点
至 7,4%,主要受管理费用率增长 1.8 百分点影响,管理费用增加主要系一季度因
业绩较好公司计提的绩效薪酬费用增加所致。净利率同比提升 3.4%百分点至
16.5%,同样达到历史较高水平,后续几个季度随着越南、印尼新工厂陆续投产,
净利率水平预计小幅回落。
■ 归母净利润（亿元，左） ——— YoY（右）
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
40%
图3: 公司季度毛利率/营业利润率/净利率
图4: 公司季度期间费用率
一季度量价同比均明显提升，产能如期投放。拆分量价来看，一季度公司销售运
动鞋 0.46 亿双, 同比+18.4%, 从 2023 一季度以来, 销量下滑幅度逐季收窄, 四
季度转正达到中单位数增长,今年一季度销量增速显著提升;单价约为 104.4 元,
同比+10.0%; 以季度平均汇率推算,美元角度单价为14.7美元,同比+6.0%。
公司产能投放如期进行，根据订单规划，公司持续推进产能建设，截止报告披露
日，新建的成品鞋工厂越南峻宏、印尼世川（一期）已开始小规模投产。
行业: 国际品牌去库存进入尾声, 台企代工同行月度营收改善积极
核心品牌客户去库进入尾声:从耐克、Deckers、VF、PUMA、UA品牌库存情况看,
经历了约 1 年左右的去库存, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的
下降, Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落至接近 2019 年同期的健康水平。
台企代工同行月度营收改善积极:运动鞋代工大厂丰泰、裕元一季度美元口径营
收分别同比+3%和-1%,环比此前季度显著改善。
投资建议:下游品牌去库好转,看好后续订单
回暖与产能扩张支撑业绩成长
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单,公司 2023 全年收入降幅明显好
于同行,并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长; 今年一季度订单量和收
入增速进一步提升，同时毛利率、净利率显著增长。近几年不论行业需求景气度
起落,公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成,2024年订单
和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备,公司产能扩张为未来需求恢
复储备较好弹性,预计年增2个工厂左右,公司中长期扩张市场份额前景明确。
估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。
基于公司订单和盈利能力好于预期，我们小幅上调 2024~2026 年盈利预测，预计
亿元),同比+20.0%/16.1%/13.6%,维持73.1~79.5元的合理估值区间,对应2024
年 22-24x PE, 维持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告