2017年05月02日
电网自动化/电气自动化设备/电气设备
增持(下调)
思源电气(002028) 一季报点评
基础数据:
海外市场将成为公司业绩新增长点
总股本
7.60 亿股
流通股本
5.74 亿股
事件:
ROE(最新)
0.41%
EPS (最新)
4月26日收盘价
亿元, 比上年同期下降 14.10%; 实现归母净利润 1710.98 万元, 比上年
股价表现:
同期下降 64.99%。业绩表现与此前公司预告相符。公司预计 2017 年上半
年净利润变动幅度-20%-20%，净利润变动区间 1. 15 亿-1. 73 亿元。
投资要点:
◆营业收入同比下降,毛利水平保持稳定,产品结构有所调整。2017年
一季度公司营业收入同比下滑，净利润表现亦差强人意，但产品毛利率仍
保持稳定,整体毛利水平较去年同期上升 0.31 个百分点,产品市场竞争
力并未下降。根据我们对公司 2017 年一季度中标国网采购项目的统计,
相关报告:
公司产品结构出现一定调整,作为原主力产品之一的 GIS 新增订单减少,
公司研究: 思源电气(002028)
而隔离开关、断路器、无功补偿设备、线圈设备等毛利率更高的产品中标
·电网投资加快，在手订单充
表现较好，保证公司整体毛利水平在营收下滑的情况下仍能稳中有升。
2017年公司计划在2016年51.34亿元新增合同订单量的基础上继续保持
稳定增长, 计划实现新增合同订单 65 亿元、同比增长 26%, 实现营业收
个, 在手订单充足, 为后续业绩目标的实现提供保障。
潘永乐
◆维持较高现金比例应对国内需求下滑。公司产品以高压系列为主,其
国内市场需求与国网投资规模相关度较高,2016年国网实际投资同比增
S0200512010001
长 10%, 2017 年国网计划投资 4657 亿元, 较 2016 年计划数同比增长 6%。
2016年11月7日公司公告关闭下属子公司江苏聚源电气砂型铸铝生产线,
并计提相应固定资产减值准备 1378 万元。与此同时，公司一直维持较高
深田国际大厦 19 楼
的现金比例, 截至 2017 年第一季度公司账面现金 11.59 亿元, 理财产品
长城国瑞证券有限公司
余额 3.9 亿元，合计占当期总资产比例高达 25.13%，在手现金充沛。
图表 1: 思源电气中标国网采购项目情况
◆大力拓展海外市场,保障未来业绩平稳增长。2016 年公司实现海外市
场营收 4.12 亿元, 同比增长 57.47%, 取得海外市场新产品突破 6 个, 海
亿,订单同比增长 21%;海外输配电工程总承包 EPC 项目投标总额同比增
长 560%。海外重大合同肯尼亚电网 33kV 输电线路扩建项目总包合同（折
合约人民币 3, 100 万元）、01karia 11 期 220kV 与 132kV 电站改造与新
年 4 月完成验收交付。公司已将拓展海外市场上升为公司战略，以承接
EPC 项目并带动设备销售为主要模式。我们预期公司海外市场带来的增量
将有效填补因国网投资下滑给公司产品销售带来的缺口，公司 2017 年预
计新增海外订单有望达到 15 亿左右,在海外市场发力情况下,公司业绩
有望保持平稳增长。
月 25 日公告拟实施 2017 年限制性股票激励计划。拟对共计 684 人实施限
制性股票激励计划，共计划以每股 8.54 元的授予价格授予限制性股票
1825.7万股,占公告时公司总股本7.6亿股的2.4%。本次股权激励计划
行权要求 2017/18/19 年营业收入增长率分别不低于 20%/30%/40%，行权
所需业绩增速高于近年来公司业绩增速,显示了公司管理层未来对业绩维
持平稳增长的信心。
投资建议:
公司一直专注于输配电设备领域,跨行业外延扩张动力不强。基于公
司主力产品GIS维持现有增速、海外市场高速增长的前提假设，我们预计
2017、2018年公司EPS分别为0.549元、0.623元,对应目前PE分别为31.13
倍、27.43倍,考虑到公司目前估值已较为均衡,我们将其投资评级由“买
入”下调至“增持”。
国网投资增速不及预期；公司GIS订单出现较大下滑；海外市场拓展
不及预期等。
主要财务数据及预测
预测财务报表 (单位: 百万元)
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现20%以上:
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好:行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。