2023年11月1日
浪潮信息 (000977.SZ)
Trading Buy 区间操作
何利超
第三季度业绩回暖，关注明年 AI 服务高速成长机遇
结论与建议:
公司发布2023年三季报,实现营业收入481亿元,YOY-8.9%,归母净利润
7.9亿元, YOY-49.1% (扣非后净利润4.3亿元, YOY-69.3%), 折合EPS为0.5元。
单看第三季度,2023O3公司实现营业收入233亿元,同比+30.0%,归母净利
润4.6亿元,同比-22.1%;扣非后净利润4.2亿元,同比-25.6%。业绩符合预期。
营收环比大幅改善, 传统服务器市场景气度有所回暖: O3 公司营收快速
改善,同比提升30%,环比大幅提升51%,我们判断主要受益于传统服
务器市场的景气度回暖。另一方面由于传统服务器行业毛利率较低,公
司 Q3 净利润同比继续下滑,但环比大幅提升 301%。我们认为随着宏观
经济继续复苏, 互联网厂商支出有望进一步回升, 公司未来传统服务器
业务有望快速回暖。
公司 O3 毛利率处于低位, 仍受 AI 服务器出货压力影响: 公司 O3 毛利
率为 7.82%, 同比-3.4 个百分点, 仍然受 AI 上游 GPU 供应紧张带来出货
近期评等
较低影响。另一方面公司销售/管理/研发费用率同比分别-0.6/-0.2/-1.2个百
分点, 降本增效表现良好, 带动公司净利率企稳回升。
存货、合同负债大幅提升,明年 AI 服务器仍有望带动业绩爆发:存货较
期初增加 40.44%, 主要系公司经营备货增加所致, 或与提前储备 AI 芯片
上游存货密切相关;合同负债较期初增加62.01%,主要系预收货款增加
所致。我们判断存货、合同负债在报告期内大幅提升,都与 AI 服务器业
务有较大关联。存货提升或受到美国相关禁令影响,提前储备相关产品;
合同负债提升或受益于国内 AI 产业需求高涨,供给受上游限制,供需格
局紧张,带动下游企业提前锁定订单。我们认为从供需来看,AI 服务器
未来需求将持续维持高位,变量仍在中美关系影响下的上游供货情况,
公司存货有望支撑明年相关业绩爆发，未来仍应关注供应链相关变化。
股价相对大盘走势
公司服务器在全球市占率 10.4%位居全球第二、中国第一,服务器行业龙
头地位稳固。同时据 IDC 数据, 2021 年浪潮 AI 服务器在全球市场(规
亿元)占有率为 52.4%,销售额同比增长 68.3%,保持全球与中国市场
第一。国内数字经济建设带动多行业服务器采购需求，同时 ChatGPT 带
动全球 AI 服务器需求大幅提升，公司在 AI 服务器领域长期布局，具备
深厚技术优势和稳固的龙头地位,预计将率先受益。我们认为 2023 年由
于需求暴增,导致 AI 服务器售价持续上涨,由于公司此前已锁定电子料
成本,本轮 AI 服务器将带动公司盈利能力显著提,业绩有望持续超出市
场预期。
亿元, YOY 分别为-28.3%/+35.8%/+19.2%; EPS 分别为 1.02/1.38/1.653 元,
当前股价对应 A 股 2023-2025 年 P/E 为 29/21/18 倍，未来经营仍有不确定
性,维持“区间操作”建议。
下游云计算、AI 产业发展不及预期。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.