增持 (维持)
2019年03月22日
长安汽车(000625)汽车
联合产业巨头，开启共享出行新篇章
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告,长安汽车与一汽、东风、苏宁、腾讯、阿里等产业巨头共同
出资设立南京领行股权投资合伙企业、拟投资以新能源汽车为主的共享出行产
业。其中领行合伙出资总额达到97.6亿元,长安汽车出资16亿元,占比16.39%。
合资成立出行公司,第三次创业稳步推进。此次合资成立出行公司,拟打造网
联系人: 宋伟健
联化、共享化的 “智慧出行新生态”。合资公司出资方阵容强大，不仅包括了
长安、一汽、东风三大汽车集团、腾讯、阿里等互联网企业巨头积极参与。同
时对比神州租车(2018年净资产79.73亿元)等移动出行巨头的净资产来看,
领行合伙的出资额同样表现了出资方重磅打造出行平台的决心。我们认为，联
相对指数表现
合产业巨头成立出行平台,符合长安汽车第三次创业的战略,2018年长安集团
新能源汽车销量 8.7 万辆，出行平台的成立亦有望推动长安汽车新能源汽车的
销量。
● 短期销量不改周期复苏趋势，新车周期仍旧值得期待。中国市场为福特汽车未
来最为主要发力市场，福特中国的战略地位已与福特北美平行，本土化战略亦
稳步推进。根据福特在中国市场的规划，到 2025 年底将在中国推出超过 50 款
新车型,其中包括8款全新SUV、至少15款福特和林肯电动车型,2019年将
上市包括福特品牌和林肯品牌在内的 10 款车, 到 2021 年将上市超过 30 款车。
其中长安福特方面,规划 2019 年将有包括林肯和福特品牌在内的5款车型在国
内生产,包括已经上市的全新福克斯、锐界、金牛座中期改款,翼虎的换代车
基础数据
型以及林肯 MKC(基于翼虎平台)车型的国产化。
盈利预测与投资建议。2019年自主及福特迎来新品强周期,销量提升,盈利能
力提升。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.13 元、0.43 元和 1.01 元, 对应 PE
分别为60倍、19倍、8倍。维持“增持”评级。
相关研究
能化推行不及预期等风险。
1. 长安汽车(000625): 去库存成效显著,
短期销量不改周期复苏趋势
(2019-02-17)
2. 长安汽车 (000625): 业绩筑底, 开启全
新产品周期 (2019-01-30)
3. 长安汽车 (000625): 否极泰来,静待
2019 年新品强周期 (2019-01-11)
4. 长安汽车 (000625): 业绩持续承压, 投
资收益拖累业绩 (2018-10-30)
5. 长安汽车 (000625): 业绩短期承压, 静
待新产品周期到来 (2018-08-31)
6. 长安汽车 (000625): 合资品牌一季度表
现弱势, 19 年迎来反转周期
(2018-04-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队