长城汽车（601633）
智能混动 SUV 玛奇朵上市预售，爆款可期
2021年08月29日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2021 年 8 月 29 日, 长城旗下魏派品牌原 VV5 全新改款玛
奇朵上市开启预售，预售价 14.68-16.38 万元。玛奇朵是魏派品牌全新
改款后继摩卡之后的第二款车，主打柠檬 DHT 混动的优秀动力性能和
燃油经济性,综合续航可达 1100km。
市场数据
■ 新一代混动技术+咖啡智能座舱/驾驶加持, 竞争力强劲销量有望持续攀
升: 2021H1 魏派首款“智能汽车人”摩卡上市,以行业领先的智能科技
实力和越级豪华配置树立自主品牌新标杆。魏派第二款全新车型玛奇朵
则以“快、顺、静、省”的智能混动为主打特色,1)动力领域,玛奇朵
零百加速 8.5s、油电混动双模式无感切换、1100km 超长续航和百公里
油耗 4.7L 四大硬核实力满足消费者“舒适、续航、体验、经济”等不同
需求。2) 智能化领域,座舱方面,玛奇朵搭载高通 8155 座舱芯片,配
备 12.3/14.6 英寸大尺寸中控屏幕+WHUD( 部分 )+AI 智能语音助理+AI
智能脸部识别(部分)等实用功能; 驾驶方面, 玛奇朵全系标配 L2 级
基础数据
别辅助驾驶功能+360 全景环视影像, 并提供 L2.5 级别 HWA 高速公路
辅助驾驶/ESS 紧急转向辅助/全自动融合泊车/遥控泊车等，智能水平领
先同价位同级别竞品车型。智能+混动双向助力销量有望持续攀升。
■ 长城柠檬 DHT 混动品牌首款面世,加速智能混动新蓝海市场规模扩大。
1) 市场规模方面: 国家双积分/碳中和政策日渐趋紧, 中国汽车工程学
会发布的《节能与新能源汽车技术路线图 2.0》中也已明确未来汽车行
业混动画发展方向。传统混动市场以日系 HEV 强混+德系 48V 轻混以
相关研究
插混 PHEV 车型渗透率已达 2.15%, 日系混动渗透率已达 2.82%, 处于
中报点评:产品结构改善带来
快速提升通道。2)格局方面,自主头部企业混动技术解决方案比亚迪
盈利能力大幅提升》2021-08-28
DM-i、长城柠檬 DHT、吉利 GHS2.0 于 2021H2 先后面世, 在节油经济
性、动力输出性和成本方面达到行业领先水准。作为长城搭载柠檬 DHT
2、《长城汽车 (601633): 7月
首款 SUV 车型, 玛奇朵凭借强智能+混动的优势加持, 有望加速市场规
批发同比+16.88%, 摩卡环比
模实现进一步扩张。
涨幅较大》2021-08-10
3、《长城汽车 (601633): 长城
■ 盈利预测与投资评级: 看好自主品牌崛起, 尤其看好长城汽车的本轮新
汽车 H1 业绩快报点评: Q2 业
车周期持续向上。我们维持长城汽车 2021-2023 年归母净利润为
绩超预期,产品结构改善明
85/124/161 亿元的预期, 分别同比+58.1%/+46.1%/+29.6%, 对应 EPS 分
别为 0.92/1.35/1.74 元, 对应 PE 为 68/47/36 倍。新一轮产品周期持续放
显》2021-07-20
量,基本面表现领先行业,首选长城汽车,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。