2021年07月21日
长城汽车（601633）: 产品结构优
推荐/维持
化，新平台效果渐显
长城汽车
公司报告
公司简介:
亿元, 同比增加 73.00%; 实现净利润 34.98 亿元, 同比增加 205.19%。点
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
评如下:
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
新平台造车优势渐显，助力公司盈利能力提升。公司指出，报告期内归母净
和管理模式, 经营质量在国内汽车行业首屈
利润同比增加的主要原因是整车销量及毛利增加所致。我们认为，公司于
2020 年 6 月推出柠檬平台,平台化造车可以实现降本增效。2021H1 公司销
未来 3-6 个月重大事项提示:
售新车近 60 万辆, 同比增长 56.5%, 大幅跑赢整体车市, 带动公司平台化造
车的规模效应。2021年6月新平台下的全新车型为公司贡献了近50%的销
发债及交叉持股介绍:
量，未来新车型的持续上量将进一步提升公司业绩。
交易数据
品牌矩阵焕新,产品结构将进一步优化。根据我们测算,公司 2021H1 单车
售价较去年同期增长 11.8%。柠檬、坦克、咖啡智能三大技术品牌持续赋能
新车型，提升产品竞争力。WEY品牌定位高端智能，即将上市的 WEY 玛奇
朵是首款搭载柠檬 DHT 混动系统的车型，有望成为公司销量的有效增量；坦
克品牌主打智能化越野, 旗下的坦克 300 在终端售价上保持着较强的竞争力:
欧拉品牌不断完善产品矩阵, 实现品牌向上。
体制变革与技术创新构筑公司的长期核心竞争力。2020年公司对底层架构进
行变革，有利于其运营效率的提升，为有效挖掘市场需求奠定了了基础。公
52 周股价走势图
司目前拥有柠檬 DHT 混动技术、氢柠技术、大禹电池、3.0T+9AT/9HAT P2 动
力总成等多项核心技术, 具备较强的研发实力, 有望加速抢占未来发展新赛
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司底层架构变革带来的深远影响, 以
及技术积淀构筑的长期核心竞争力。预计公司 2021-2023 年净利润分别为
92.8、117.2 和 135.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.28 和 1.48 元。当前
股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 45、36 和 31 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480521030003
研究助理：张觉尹
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 产品结构优化,新平台效果渐显
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产品结构优化,新平台效果渐显
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提