公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
长城汽车 - 产品结构优化, 单车均价大幅回升
事件:公司公布 2021 年中期业绩快报,上半年公司营收达到 622 亿
走势比较
元,同比增长73%,归母净利润达到35亿元,同比增长206%,扣非后
归母净利润 28 亿元, 同比增长 253%。
新车带动产品结构优化，业绩超预期。在二季度行业芯片短缺的背景
下公司整体销量较一季度环比有所下滑，但是整体业绩环比一季度增
长,新车带动下的产品优化成为业绩超预期的主要因素:
1) 二季度最大的产品结构优化首先来自于坦克 300 旺销, 虽然受到芯
片短缺的困扰,但是二季度坦克300销量相比一季度有大幅改善;
2) 哈弗品牌大狗、赤兔、初恋等新车有效提升了哈弗品牌产品结构,
股票数据
低盈利能力的哈弗 M6 车型占比大幅下滑;
3) 行业由于缺芯带来供不应求的“紧平衡“状态,新老产品整体折扣
总股本/流通(百万股)
9,203/9,178
均大幅收缩,在此带动下公司 ASP 大幅回升。
418,915/417,770
总市值/流通(百万元)
12 个月最高/最低(元)
49.81/10.99
下半年产品优化仍有空间。下半年公司魏品牌摩卡、玛奇朵等全新车
相关研究报告:
型上市, 魏品牌销量占比有望陆续上升, 同时坦克 300 在逐步缓解芯
长城汽车(601633)《【太平洋汽车 2021 年
片瓶颈后月销仍有较大上升空间, 因此整体来看公司下半年产品结构
战略推荐】长城汽车:业绩逆势增长,管
优化仍有很大的提升空间, 也将带来较强的业绩弹性。
理能力持续处于一流水平》--2021/03/30
长城汽车(601633)《同比增长远超行业,
年战略推荐)》--2021/03/08
亿元, 目前公司股价对应 21 年 PE 46.7 倍, 维持“买入”评级。
长城汽车(601633)《开门红喜迎牛年征程,
年战略推荐)》--2021/02/07
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书