单车盈利环比提升，新车周期延续
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件:
公司公布 2021 年中报, 2021 年上半年公司实现营收 619 亿元, 同比
增长 72%;实现归母净利润 35 亿元,同时增长 208%。
● Q2 销量结构优化,盈利能力提升。
2021Q2 营收 308 亿元,同比增长 31%,环比略微下滑,环比下滑的主
要原因为2季度受缺芯影响,公司单季度销量环比下滑。受益于销量结
构的优化, Q2 公司单车均价为 11.1 万元, 同比增长 16%。2021Q2 公
司归母净利润为 19 亿元 , 环比提升 15%。受益于产能结构的优化以
及终端折扣的回收, 2021Q2 公司毛利率为 17.4%, 环比提升 2.3 个百
公司价格与沪深 300 走势比较
分点,公司单车盈利为 0.7 万元, 环比提升 37%。我们预计三季度开
始缺芯影响逐步缓解,公司销量有望环比持续提升。
● 新车储备丰富, 品类驱动品牌向上。
长城汽车从组织变革开始积极推动公司变革,技术、营销和产品实现全
方位升级。2021年下半年公司仍旧有多款重磅产品上市, WEY 品牌全
面升级，摩卡、玛奇朵、拿铁等车型定位高端智能化，同时公司在明后
年将有多款 WEY 品牌车型的上市,在品类方面将补齐公司在轿车、MPV
等领域的短板。坦克品牌实现独立, 爆款车型坦克 300 打造全新越野生
态, 当前 400/500/600/700/800 等产品已经相继亮相,产品品类进一步
拓展。欧拉品牌主打女性市场,产品品类向上突破,轿跑闪电猫、复古
朋克猫以及 SUV 大猫先后亮相。哈弗品牌下半年将迎来 H6s、XDOG、
神兽等多款新车型的上市。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 0.92/1.49/1.92 元。维持“买入”评级。
新车投放进度不及预期;新能源业务开拓不及预期等风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.业绩超预期,单车盈利持续上升
2.7 月销量符合预期, 缺芯影响依旧存
3.5 月销量同比增长,新能源短期承压
财务报表与盈利预测
华安证券新能源与汽车研究组:覆盖电新与汽车行业
宋伟健:五年汽车行业研究经验，上海财经大学硕士，研究领域覆盖乘用车、商用车、汽车零部件，涵盖新能源车及传统车。
别依田:上海交通大学锂电博士,获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作,六年锂电研究经验,覆盖锂电产业链。
盛炜:三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式