长城汽车（601633）
全栈自研 NOH 即将发布，长城智能驾驶落
2021年09月29日
地提速
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 事件要点: 2021 年 9 月 28 日,毫末智行举办以“毫末千里,合抱未来”
为主题的品牌开放日,毫末智行董事长张凯、CEO 顾维灏携阿里巴巴达
摩院、高通、美团以及长城摩卡品牌负责人亮相，共话自动驾驶未来。
■ 以高算力自动驾驶芯片配合全栈自研软件算法,助力长城汽车智能驾驶
落地全面加速。1)软件领域：毫末智行全栈自研 NOH 于 10 月份发布。
市场数据
长城毫末智行辅助驾驶行驶里程突破 100 万公里,包含 WEY 摩卡以及
坦克 300 城市版等车主行驶以及长城自身测试车辆行驶里程数。根据长
城自身预计,到 2022 年底毫末智行辅助驾驶系统将落地长城汽车 34 款
车型，约占其整体待上市车型 80%，至 2023 年，该系统搭载的乘用车
总量超过 100 万台。以庞大测试数据为基础,由毫末智行全栈自研的
NOH (Navigation on HIPilot)即将于 10 月份发布, 帮助用户实现从 A
点到 B 点的智慧领航辅助驾驶,并首次搭载摩卡激光雷达版本上市。2)
硬件领域:单板算力高达 360TOPS 计算平台发布。长城汽车、毫末智
基础数据
(即毫末智行“小魔盒 3.0”),平台单板算力达 360TOPS,可持续升级
到 1440TOPS, 搭载该款自动驾驶计算平台的车型将于 2022 年正式上
市,配合长城自身全栈自研软件算法,覆盖高速以及城市道路通勤场景。
■ 合作阿里达摩院小蛮驴,推动物流行业数字化进展,无人物流车同步发
展提升自身自动驾驶落地能力。阿里达摩院选择毫末智行为其智能物流
相关研究
无人车“小蛮驴”进行生产制造、出厂测试验证、规模量产等联合创新
1、《长城汽车 (601633): 芯片
及全生命周期服务，毫末智行全面助力小蛮驴质量保障和规模化量产。
2021年, 达摩院将陆续落地 1000 台阿里智能物流无人车“小蛮驴”走
短缺影响销量, 欧拉/摩卡表现
进中国校园。另外，自身自动驾驶相关软硬件在无人驾驶物流车搭载运
靓丽》2021-09-09
营可以同步积累测试数据,覆盖更多应用场景,提升自身技术落地能力。
2、《长城汽车 (601633): 智能
混动 SUV 玛奇朵上市预售，爆
款可期》2021-08-29
■ 盈利预测与投资评级: 看好自主品牌崛起, 尤其看好长城汽车的本轮新
车周期持续向上。我们维持长城汽车 2021-2023 年归母净利润为
85/124/161 亿元的预期, 分别同比+58.1%/+46.1%/+29.6%, 对应 EPS 分
中报点评:产品结构改善带来
别为 0.92/1.35/1.74 元,对应 PE 为 56/38/30 倍。新一轮产品周期持续放
盈利能力大幅提升》2021-08-28
量,基本面表现领先行业,首选长城汽车,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。