2021年07月09日
长城汽车（601633）：产品矩阵加
推荐/维持
速焕新，平台新车型销量占比稳步
长城汽车
公司报告
事件:公司发布2021年6月产销快报:2021年6月公司共销售汽车100,664
公司简介:
辆, 同比增长 22.7%。点评如下:
公司是全球知名的 SUV 制造企业，秉承“每
三大技术平台全新车型销量占比接近 50%，规模效应渐显。公司今年 1-6 月
天进步一点点”的企业理念,拥有先进的企
累计销量近60万辆，同比增长56.5%，其中6月销量约10万辆，同比增长
业文化和管理团队, 创建了独具特色的经营
和管理模式,经营质量在国内汽车行业首屈
22.7%, 大幅跑赢整体车市。柠檬、坦克、咖啡智能三大技术品牌实现对公
司新车销量的持续赋能, 6 月新平台下的全新车型为公司贡献了近 50%的销
未来 3-6 个月重大事项提示:
量。目前新平台上市车型已超过6款,下半年还将有哈弗旗舰 SUV HAVAL XY
和 WEY 品牌的玛奇朵、拿铁上市, 其中 WEY 玛奇朵是首款搭载柠檬 DHT
发债及交叉持股介绍:
混动系统的车型，有望成为公司销量的有效增量。平台化生产可以实现公司
的降本增效、新平台车型销量增长将进一步提升公司的盈利能力。
交易数据
欧拉品牌销量环比大幅回升,生产端所受压制得到缓解。欧拉品牌 6 月销量
10.971 辆, 同比增长309.5%, 环比增长200%。欧拉品牌今年上半年累计销
量已经与 2020 年全年销量基本持平，偏向年轻化的市场定位获得消费者认
可。从生产端来看，欧拉品牌的6月产量重回1万辆，受芯片短缺的影响得
到缓解。目前欧拉品牌已经覆盖 A00 到 B 级细分市场，随着欧拉好猫三元版
本的产能释放和上半年上市车型的放量，欧拉品牌销量有望进一步提升。
战略——到 2025 年,实现全球年销量 400 万辆,其中 80%为新能源汽车,
52 周股价走势图
营业收入超 6,000 亿元。科技节期间,公司展示了无钴电池、DHT 混动技术、
3.0T+9AT/9HAT P2 动力总成、线控底盘、智能座舱等技术，体现了公司的
强研发实力。公司预计未来五年累计研发投入1,000亿元。此外,2020年公
司对底层架构进行变革，有利于其运营效率的提升，构筑长期核心竞争力。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司底层架构变革带来的深远影响，以
及技术积淀构筑的长期核心竞争力。预计公司 2021-2023 年净利润分别为
92.8、117.2 和 135.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.28 和 1.48 元。当前
股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 45、36 和 31 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
S1480119070035
东方财智 兴盛之源
长城汽车 (601633): 产品矩阵加速焕新, 平台新车型销量占比稳步提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
长城汽车 (601633): 产品矩阵加速焕新, 平台新车型销量占比稳步提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
研究助理简介
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提