信义山证汇通天
长城汽车(601633.SH)
报告原因:事件点评
产品系列迅速增加,业绩高速增长
公司研究/点评报告
事件:
公司近一年市场表现
亿元,同比+207.87%; 扣非归母净利润 28.42 亿元,同比+254.16。
事件点评
同期低基数叠加自主品牌回暖,公司上半年营收同比大幅增加。1-6
月,中国品牌乘用车同比+46.8%。公司方面,占营收主要成分的哈弗品牌
累计 97 个月稳居国内 SUV 月度销量冠军。同时，随着品牌逐渐向高端化
探索,品牌溢价能力得到进一步提升,毛利率较去年提升 1.53pct,提高到
16.25%
研发投入持续增加，新车型不断。公司报告期内研发投入 18.58 亿元,
收盘价(元):
同比+52.27%,公司打造“柠檬”“坦克”“咖啡智能”三大技术品牌,计划
年内最高/最低(元):
65.22/27.11
今年实现中国首个全车冗余 L3 级自动驾驶。并战略投资汽车智能芯片公
流通 A 股/总股本(亿):
60.78/92.03
司、开发 6Z30 3.0T 发动机、智能座舱软件等。新车型方面，未来还将推
流通 A 股市值(亿):
3,827.44
出哈弗神兽、第三代哈弗 H6 新版本、哈弗全新轿跑、Wey 玛奇朵、欧拉
总市值(亿):
3,843.27
闪电猫、欧拉樱桃猫、坦克 700、坦克 800 等车型。相较于市场其他品牌,
新车型发布更为密集,销量表现优异。
基本每股收益(元/股):
积极拓展海外市场，提高市场空间。目前长城在俄罗斯图拉工厂已投
每股净资产(元):
入生产,泰国罗勇工厂正式投产且首台哈弗 H6 HEV 下线,印度项目也在
净资产收益率(%):
稳步推进。哈弗 F7、哈弗 F7x、哈弗 H9 等多款车型均实现本土化生产,
产品深受当地市场的欢迎。未来有望将成功车型引入国外市场，增加营收
潜力。
投资建议:
我国经济运行总体复苏态势持续向好，汽车下乡趋势明显，汽车销售
李召麒
热度特别是 SUV 与皮卡销量需求仍将高位维持。公司在自主品牌 SUV、
皮卡两大品类市场具有领导地位。经典车型持续热销,现有产品口碑较好。
同时，相较其他汽车公司，长城新车发布更为频繁，善于利用新品牌创造
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
新车型，逐步提升品质与品牌形象的同时，出现爆款的可能性更大，未来
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
有望带动公司销量进一步的提升。预计公司2021年、2022年EPS为0.95 元、
际中心 7 层
1.18 元,对应公司 2021-08-27 收盘价 62.97 元/股,公司 2021 年、2022 年
山西证券股份有限公司
PE 为 66.37 倍、53.27 倍,维持“买入”评级。
图 7: 公司汽车累计销量(万辆,%)
图 8: 公司与行业累计销量同比增速对比（百万辆）
数据日期: 2021-08-27, 单位: 百万元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。