上海机场(600009)
股票投资评级
增持 首次覆盖
补充协议落地，扣点优化利好免税业态健康发展
上海机场披露免税店项目经营权转让合同补充协议
上海机场发布公告,披露关于签订免税店项目经营权转让合同之
相关补充协议的公告。新补充协议涉及到对上海浦东机场、上海虹桥
机场免税业务租金收取范围及收取方式进行调整。
扣点优化利好机场免税业态健康发展
我们认为机场免税店场地出租方及免税运营商承租方在运营机
场免税业态时存在不可能三角,即不可能同时满足免税品价格优势、
免税运营商承租方获取合理利润、机场免税店场地出租方收取高扣
点。商业合作很难在一方长期亏损的状态下维系, 尤其在上海机场收
购了日上免税的部分股权后, 双方利益已经高度绑定, 因此优化扣点
方案势在必行，本次方案调整也是前期市场预期的落地。
综合来看, 参考日上上海的净利润率情况, 扣除 2020 年-2021 年
公司基本情况
特殊情况, 其净利润率大致在5-10%之间, 而参考2023年前三季度中
免 31.8%的毛利润率, 我们认为按照过往的利益分配方式, 新协议的
最新收盘价（元）
综合提成率应大致在 22%-27%之间。
根据浦东机场的月保底销售提成5245.5万元及2023年三季度月
总市值/流通市值(亿元)809/626
均国际及地区航线客流的 80%即 147 万人次和预期的 22%-27%的综合
52 周内最高/最低价
提成率推算, 触及保底销售提成的客单价约为 132.2 元-162.2 元, 而
资产负债率(%)
39.9%
2019年浦东机场免税客单价大概在350元左右,远超当前保底,因此
市盈率
考虑到可能的激励条款，实际的综合扣点率可能略低于 25%。
第一大股东
我们维持机场免税未来的看点在于销售额而非扣点率的判断。尽
管面临着多种渠道分流，但免税品理论上的终极价格优势并未改变。
本次扣点率下调，相比于 2019 年之前虽然在一定程度上影响了存量
免税业务的租金收益, 但上海机场免税业态的销售价格竞争优势有望
提升, 且机场店线上预购买机场提货点提货的销售额提成提取方式等
同于线下销售, 市内店线下购买机场提货或也适用于这种模式, 有助
于未来客单价的增长。
国际航线平稳恢复，机场客流有望进一步提升
2023年民航市场平稳复苏, 国内市场回暖较快, 但国际航线恢复
速度略低于市场预期,截至 2023年 12月 26日,民航国际航线客运
航班量七日滚动平均航班量为 1680 班,恢复至 2019 年同期的 63.0%。
万人次(浦东)、74万人次(虹桥),其中三季度浦东机场国际、地区
航线旅客量分别恢复至 2019 年同期的 51.9%和 75.1%。2023 年 7 月
政治局会议提出增加国际航班,后续国家多次出台政策,持续刺激国
人出境及外国人来华需求, 且各航司或更为积极的复航国际航线消纳
宽体机运力, 因此我们预计 2024 年机场旅客量有望进一步向 2019 年
同期水平靠拢，利好机场免税销售额增长。
● 投资建议
预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 108.6 亿元、144.9 亿元、
171.2亿元,同比分别增长 98.1%、33.5%、18.1%,实现归母净利润分
别为8.6亿元、33.3亿元、50.1亿元,同比分别扭亏、增长287.3%、
增长 50.2%, 首次覆盖给予“增持”评级。
国际线复苏不及预期, 免税销售不及预期, 大额资本开支, 安全
事故。
■ 盈利预测和财务指标
1 上海机场披露免税店项目经营权转让合同补充协议
上海机场发布公告, 披露关于签订免税店项目经营权转让合同之相关补充协议的公告。新
补充协议涉及到对上海浦东机场、上海虹桥机场免税业务租金收取范围及收取方式进行调整.
调整情况如下:
上海机场上市公司与日上上海协同升级浦东免税业务集聚区、虹桥机场免税业务聚集区、
吸引品牌入驻，实现做强百货精品、巩固香化优势、做大烟酒食品的经营发展，日上上海开展
机场免税品线上预订业务, 为旅客提供更充足的购物体验时间, 提高购物体验, 并结合市内免
税等线下业务形态, 辅以机场免税店提货功能, 实现免税品线下预定, 机场提货的购物模式,
进一步提升销售规模，并探索更为积极的销售方式。
双方自 2023 年 12 月 1 日起采用新的保底及提成收费模式。具体如下:
1. 如月保底销售提成≤月实际销售提成, 月实收费用=月实际销售提成;
2. 如月保底销售提成>月实际销售提成, 月实收费用=月保底销售提成。
其中, 月保底销售提成的计算模式如下:
1. 如月实际客流量>2023 年第三季度月均客流量的 80%，月保底销售提成为浦东机场
5245.5万元、虹桥机场 647.3万元;
如月实际客流量≤2023 年第三季度月均客流量的80%, 月保底销售提成=面积单价×日
上上海实际经营面积×(月实际客流量÷2023年第三季度月均客流量的80%)×调节系数(调
节系数小于1,具体由双方根据实际情况协商。)
月实际销售提成计算模式如下:
月实际销售提成为香化、烟、酒、百货、食品五个品类所对应的各月品类销售提成的总和。
月品类销售提成=月品类净销售额×品类提成比例
其中:
1. 月品类净销售额=月品类总销售额-月品类退货退款额;
2. 品类提成比例按 18%-36%的不同情形取值。
日上上海在浦东机场免税经营区内设立免税预定提货点的，按提货实际销售货值及上述
提成计算方式计算提成费用。
引进新品时,经上海机场上市公司审核同意,按单品毛利额的一定比例另行计算销售提成。
双方同意建立激励机制，当日上上海完成月销售提成目标后，就超过销售提成月实收费用目
标部分所对应的销售额采取更加灵活的调节机制计取销售提成。
2 扣点优化利好机场免税业态健康发展
我们认为机场免税店场地出租方及免税运营商承租方在运营机场免税业态时存在不可能
三角,即不可能同时满足免税品价格优势、免税运营商承租方获取合理利润、机场免税店场地
出租方收取高扣点。 商业合作很难在一方长期亏损的状态下维系, 尤其在上海机场收购了日上
免税的部分股权后,双方利益已经高度绑定,因此优化扣点方案势在必行,本次方案调整也是
前期市场预期的落地。
我们认为在此逻辑下, 机场方的扣点很难超过中免的整体毛利润水平, 否则中免将亏损运
营, 而本次新补充协议提到了按照各大类免税品分别计算提成率的利益分配模式, 也符合上述
逻辑。
综合来看，参考日上上海的净利润率情况，扣除 2020 年-2021 年特殊情况，其净利润率
大致在5-10%之间, 而参考 2023 年前三季度中免 31.8%的毛利润率, 我们认为按照过往的利益
分配方式,新协议的综合提成率应大致在22%-27%之间。
根据浦东机场的月保底销售提成 5245.5 万元及 2023 年三季度月均国际及地区航线客流
的 80%即 147 万人次和预期的 22%-27%的综合提成率推算, 触及保底销售提成的客单价约为
132.2 元-162.2 元，而 2019 年浦东机场免税客单价大概在 350 元左右，远超当前保底，因此
考虑到可能的激励条款,实际的综合扣点率可能略低于25%。
图表1:中国中免毛利润率及销售费用率情况
我们维持机场免税未来的看点在干销售额而非扣点率的判断。尽管面临着多种渠道分流.
但免税品理论上的终极价格优势并未改变。本次扣点率下调,相比于2019年之前虽然在一定
程度上影响了存量免税业务的租金收益，但上海机场免税业态的销售价格竞争优势有望提升，
且机场店线上预购买机场提货点提货的销售额提成提取方式等同于线下销售，市内店线下购
买机场提货或也适用于这种模式, 有助于未来客单价的增长。 随着上海虹浦两场国际及地区航
线旅客数量进一步向 2019 年同期水平靠拢，客流提升叠加客单价修复有望拉动公司未来两年
的业绩持续回暖。
2018年6月,国家出台《口岸进境免税店管理暂行办法补充规定》,进境免税店租金单价
原则上不得高于同一口岸出境免税店或国内厅含税零售商业租金平均单价的 1.5 倍;销售提
成不得高于同一口岸出境免税店或国内厅含税零售商业平均提成比例的 1.2 倍。2019 年 5 月
国家出台《口岸出境免税店管理暂行办法》、出境免税店招标租金单价原则上不得高于国内厅
含税零售商业租金平均单价的 1.5 倍；销售提成不得高于国内厅含税零售商业平均提成比例
的 1.2 倍。因此从长期来看，如未来上海机场再次启动免税店招标，按照口岸免税店管理办
法, 其进出境免税店的招标协议也应该与前期部分城市机场招标的结果类似, 综合扣点率应该
在 25%左右。
3 国际航线平稳恢复, 机场客流有望进一步提升
2023 年民航市场平稳复苏, 国内市场回暖较快, 但国际航线恢复速度略低于市场预期,
截至 2023 年 12 月 26 日，民航国际航线客运航班量七日滚动平均航班量为 1680 班，恢复至
万人次(浦东)、74万人次(虹桥),其中三季度浦东机场国际、地区航线旅客量分别恢复至
2019年同期的51.9%和75.1%。
分地区来看, 亚太及中国地区热点市场方面, 2023 年 11 月韩国、日本、泰国、中国香港、
中国台湾、中国澳门的客运航班恢复率分别为 69.1%、42.5%、41.9%、85.5%、50.9%、71.9%,
洲际市场方面、欧洲、中东、澳大利亚、美国市场航班量恢复率分别为 65.4%、98.2%、74.7%、
16.9%。
2023 年 7 月政治局会议提出增加国际航班; 2023 年 11 月底民航局长与美国驻华大使举
行会谈, 就推动中美进一步大幅增加航班交换意见; 2023 年 11 月 24 我国宣布对法国、德国、
月7日新加坡总理公署发文表示新加坡与中国有计划实施30天互免签证的协议:2023年12
月 8 日我国驻外使领馆降低收取来华签证费。密集出台的政策持续刺激国人出境及外国人来
华需求, 且预计 2024 年各航司或更为积极的复航国际航线刺激需求, 消纳宽体机运力, 我们
预计 2024 年机场旅客量有望进一步向 2019 年同期水平靠拢, 利好机场免税销售额增长。
4 投资建议
我们维持机场免税未来的看点在于销售额而非扣点率的判断。尽管面临着多种渠道分流、
但免税品理论上的终极价格优势并未改变。本次扣点率下调,相比于2019年之前虽然在一定
程度上影响了存量免税业务的租金收益，但上海机场免税业态的销售价格竞争优势有望提升，
且机场店线上预购买机场提货点提货的销售额提成提取方式等同于线下销售, 市内店线下购
买机场提货或也适用于这种模式, 有助于未来客单价的增长。 随着上海虹浦两场国际及地区航
线旅客数量进一步向 2019 年同期水平靠拢,客流提升叠加客单价修复有望拉动公司未来两年
的业绩持续回暖。
长周期看,目前上海浦东机场四期扩建的投资由上市公司承担的具体金额尚不确定,资本
开支落地对长期业绩的影响仍存在不确定性、建议密切跟踪浦东机场四期扩建的进展。
预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 108. 6 亿元、144. 9 亿元、171. 2 亿元，同比分别
增长 98.1%、33.5%、18.1%，实现归母净利润分别为 8.6亿元、33.3亿元、50.1亿元，同比
分别扭亏、增长 287. 3%、增长 50. 2%, 首次覆盖给予“增持”评级。
国际线复苏不及预期, 免税销售不及预期, 大额资本开支, 安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。