2022H1 业绩符合预期,产品结构优化助力成长
-士兰微（600460. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120001
士兰微发布 2022 年半年度业绩报告:公司 2022 年上半年实
现营业总收入 41.85 亿元, 同比增长 26.5%, 实现归母净利
联系人: 刘煜
S1050121110011
润 5.99 亿元, 同比增长 39.1%, 每股收益为 0.42 元。
投资要点
■ 下游需求订单旺盛，推动业绩稳步提升
公司 2022 年上半年经营状况保持持续向好态势, 盈利能力稳
步提升,主要受益于汽车、新能源等相关的产品需求较为旺
盛,公司抓住国内高门槛行业和客户积极导入国产芯片的时
间窗口, 继续新技术及产品开发且产品结构持续优化, 出货
市场表现
量明显加快。盈利能力方面,公司 2022 年半年度毛利率和净
利率分别为 31.12%(同比-0.48pct)和 14.18% (同比
+1. 45pct）。期间费用方面，公司 2022 年半年度营业成本为
28.83 亿元,期间费用率为 15.5%,同去年相比变化不大。业
22.75 亿元, 同比增长 33.13%, 营收占比为 55.9%, 集成电
路和发光二极管收入分别为 13.53 亿元和 3.64 亿元, 分别同
比增长 20.8%和 23.75%。
产品结构持续优化，公司业务长期向好
目前公司电路和器件成品收入中已有接近 70%的收入来自白
相关研究
电、通讯、工业、新能源、汽车等高门槛市场。集成电路方
《士兰微 (600460) 公司点评: Q1 业绩
面,2022 年上半年公司 IPM 模块营收突破 6.6 亿元,同比增
预告符合预期,重点发力工业/汽车/光
长 60%以上，同时推出用于新能源汽车空调压缩机驱动的 IPM
伏领域》2022-04-22
方案并在国内 TOP 汽车空调压机厂商完成批量供货; 电控类
《士兰微 (600460) 公司点评: 多产品
MCU 产品持续在工业变频器、工业 UPS、光伏逆变、纺织机械
线拓展顺利,坚持 IDM 模式充分受益》
类伺服产品、各类变频风扇类应用以及电动自行车等众多领
域得到广泛的应用;基于自主研发的V代 IGBT和FRD 芯片的
《士兰微 (600460) 公司点评: 2021 年
度业绩预告超预期,国产 IDM 龙头高速
电动汽车主电机驱动模块已在国内多家客户通过测试，并已
成长》2022-01-24
在部分客户批量供货,公司已具备月产7万只汽车级功率模
块的生产能力; MEMS 传感器产品除在智能手机、可穿戴设备
等消费领域继续加大供应外, 亦将加快向白电、工业、汽车
等领域拓展。分立器件方面, MOS、IGBT 大功率模块、肖特
基管等产品的增长较快, 超结 MOS、IGBT 等分立器件的技术
平台研发续获得较快进展,产品性能达到业内领先的水平,
已开始加快进入电动汽车、新能源等市场。
规模效应逐渐体现,产能放量 IDM 优势明显
产能方面,1)士兰集成基本处于满负荷生产状态,上半年总
计产出 5、6 寸芯片 127.66 万片, 同比增加 4.43%; 2) 士兰
集昕上半年总计产出8寸芯片31.14万片,高附加值产品出
货量增速较快,同时已启动实施“年产 36 万片 12 英寸芯片
寸线总计产出芯片 22.17 万片,同比增加 287.58%, 未来将加
快推动沟槽分离栅 SGT-MOS、高压超结 MOS、IGBT、高压集成
电路等在 12 寸线上量; 4) 成都士兰总计产出各尺寸外延芯
片 35.87 万片, 同比增加 10.81%, 其中 12 寸外延芯片产出
增加较多, 故营收实现较快增长。目前成都士兰已规划“年
产 720 万块汽车级功率模块封装项目”; 4) 成都集佳公司持
续扩大对功率器件、功率模块封装生产线的投入, 其营收同
比增长 44.78%。目前已形成年产智能功率模块 1.3 亿只、年
产工业级和汽车级功率模块 150 万只、年产功率器件 10 亿
只、年产 MEMS 传感器 2 亿只、年产光电器件 4,000 万只的封
装能力。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.05、1.33、1.71 元, 当前股价对应 PE
分别为39、31、24倍,维持“买入”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
刘煜:新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士,曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫