士兰微（600460. SH）
产品结构不断优化，产能释放有序推进
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元(YoY+26.5%), 扣非后归母净利润 5.03 亿元(YoY+25.1%), 毛利率
31. 12%(YoY-0. 48pct)。公司 2Q22 实现营收 21. 84 亿元(YoY +19. 1%,
huhui 2@guosen. com. cn
MoM+9.1%), 扣非归母净利润 2.99 亿元(YoY+1.7%, MoM-6.7%), 毛利率
S0980521080001
S0980521080002
30.84% (YoY-2.58pct, MoM-0.59pct) .
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
集成产品加速拓展,品牌效应渐体现。1H22公司集成电路业务实现营收13.53
亿元(YoY+20.80%)。其中,公司 IPM 模块产品营收 6.6 亿元,同比增超 60%,
联系人: 詹浏洋
白电整机出货量达 3500 万颗（YoY+94%），新能源汽车空调 IPM 方案已在国
内头部厂商批量供货。公司 MEMS 传感器营收 1.5 亿元,尽管手机需求放缓,
在国产替代需求驱动下公司仍实现同比增长7.8%,国内市占率增至20%以上。
基础数据
投资评级
买入(维持)
封装产能持续扩充，新能源汽车模块将加速放量。成都集佳公司已形成年产
合理估值
IPM 模块 1.3 亿只、工业级和汽车级功率模块 150 万只、功率器件 10 亿只、
收盘价
总市值/流通市值
57759/54414 百万元
MEMS 传感器 2 亿只、光电器件 4000 万只的封装能力。在汽车领域，公司目
52 周最高价/最低价
69.99/35.78 元
近3个月日均成交额
1403.59 百万元
前已具备月产7万只汽车级功率模块的生产能力,预计年底有望增至10万
市场走势
只以上。此外，成都士兰“年产720万块汽车级功率模块封装项目”正加紧
产品结构优化,产线 ASP 不断提升。得益于产品结构调整,1H22 子公司士兰
集昕产出 8 英寸芯片 31.14 万片(YoY-1.61%), 实现营收 6.07 亿元
(YoY+14. 61%),对应 ASP1950元(YoY+16%);子公司士兰集成产出5、6英寸
芯片 127. 66 万片（YoY+4. 43%），实现营收 9. 04 亿元（YoY+16. 3%），对应
ASP 708 元(YoY+11.4%)。
12 英寸产能持续释放,规模效应将逐渐体现。1H22 士兰集科 12 英寸线产出
芯片 22. 17 万片(YoY+287. 6%), 预计 4Q22 产能将达 6 万片/月。其中, IGBT
技术平台已拓展至 12 英寸线, 目前产能已达 5 千片/月, 预计年底 IGBT 产
相关研究报告
能将有望增至 1.5-2 万片/月。此外，士兰集昕“年产 36 万片 12 英寸芯片
《士兰微（600460. SH）-芯片生产与模块封装协同，规模效应渐
生产线项目”产能将逐步释放,为公司规模增长带来持续动力。
《士兰微(600460.SH)-12 英寸产线新规划,产能与产品持续升
投资建议:公司产能与产品双升级,维持 “买入”评级。
《士兰微（600460. SH）-产品产能双升级，2021 年营收、利润双
我们看好公司产品产能双升级的成长空间，预计 2022-2024 年公司营收
《士兰微(600460.SH)-电气化时代多点开花,功率 IDM 龙头厚
100/128/166 亿元，归母净利润 15. 0/19. 1/25. 5 亿元，当前股价对应 PE 分
《士兰微-600460-2018 年三季报点评:产线调整带来短期波动,
别为 40/32/24x. 维持“买入”评级。
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年分产品营收结构(%)
图3: 公司近五年扣非归母净利润及增速（亿元、%）
图4: 公司近五年综合毛利率、净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层