业绩创新高, 期待新品放量
2022年08月25日
亿元,同比+19.12%,环比+9.13%;实现归母净利 3.31 亿元,同比+28.70%,
环比+23.26%; 实现扣非净利 2.43 亿元, 同比+1.67%, 环比-6.66%。
新市场拓展顺利, IPM 模块营收提升迅速。上半年公司分立器件产品实现营
\triangleright
收 22.75 亿元, 同比+33.13%。并且产品开始加快进入电动汽车、新能源等市
亿元,同比+60%以上,产品开始于国内 TOP 汽车空调压机厂商批量供货。MEMS
传感器营收 1.5 亿元,同比+7.8%,陀螺仪传感器小批量产出。从细分市场占比
来看，公司发挥 IDM 优势，聚焦高端客户和高门槛市场，白电、通信、工业、汽
车、光伏等高门槛产品占比接近70%。未来公司有望抓住芯片国产替代的有利时
机,满足车规级和工业级要求的器件和电路在各生产线上量,实现整体营收的较
快成长和经营效益的提升。
S0100521120004
晶圆和封装产能持续提升，保障后续业务稳健增长。公司持续拓展晶圆产能，
\triangleright
上半年产出 8 寸晶圆 31.14 万片, 并启动实施 “年产 36 万片 12 英寸晶圆生产
线项目”, 12 寸晶圆产量达到 22.17 万片。同时, 公司着手实施 “SiC 功率器件
芯片生产线建设项目”,该项目正稳步推进中,争取 Q4 通线。封装产能方面,
相关研究
公司电动车主驱模块已在多家客户通过测试,产能达到 7 万只/月,且成都士兰
1.士兰微 (600460.SH) 2022 年一季报点评:
Q1 业绩创新高,加码 12 英寸产线巩固产能
已规划“年产720万块汽车级功率模块封装项目”。截止1H22,公司IPM产
优势-2022/05/02
能达到 1.3 亿只, PIM 模块 150 万只, 功率器件 10 亿只, MEMS 传感器 2 亿
2.士兰微 (600460.SH) 2021 年年报点评:
只, 光电器件 4000 万只。
产品持续升级、下游多点开花, 22 年业绩指
\triangleright
引彰显信心-2022/04/01
亿元,同比增长-9.0%/26.2%/38.6%,当前市值对应 PE 为 42/33/24 倍,我们
3. 【民生电子】士兰微 (600460.SH) 事件点
评: 携手大基金增资士兰集科, 12 吋产线建
看好当前公司产能持续提升, 高门槛产品占比提升, 营收稳步增长, 未来新市场
设持续推进-2022/02/22
开拓值得期待,维持“推荐”评级。
4.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持续高
增长,看好产品高端化跃迁-2022/01/24
迭代不及预期的风险。
5.士兰微(600460):三大业务持续进阶, Q3 业
绩大幅增长-2021/10/31
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: