核心业务稳健增长，新业务服务能力持续加强
康龙化成(300759.SZ)
2023年04月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余汝意（联系人）
● 收入端稳健增长，利润端受新业务投入影响短暂承压
公司发布 2022 年年度报告, 2022 年实现营业收入 102.66 亿元, 同比增长 37.92%;
亿元,同比增长 6.01%。公司核心业务稳健增长,利润端受新业务处于投入期影
响, 增速较慢。2022年公司引入约800家新客户, 在手订单同比增长约30%,
为公司未来业绩的稳定增长奠定基础;同时,随着临床 CRO 与生物大分子、CGT
等新兴业务的快速发展, 公司的成长空间将进一步打开。鉴于新业务仍处于投入
期，我们下调 2023-2024 年并新增 2025 年盈利预测，预计 2023-2025 的归母净
股价走势图
元, 当前股价对应 PE 为 34.0/25.6/19.5 倍。考虑新业务有望逐步减亏, 公司营业
利润有望陆续兑现, 我们维持“买入”评级。
● 核心业务稳健增长，实验室业务联动 CMC 业务快速发展
2022 年公司实验室与 CMC 业务分别实现营收 62.45/24.07 亿元, 同比增长
36.77%/37.83%, 业绩增长稳健。实验室服务为公司的核心业务, 随着实验室化
学和生物科学协同效应的加强, 一体化服务的优势将进一步显现, 进而推动实验
室服务快速增长。同时，实验室服务持续向 CMC 导流，有望推动小分子 CDMO
业务加速增长, CMC 服务迈入发展快车道, 为公司业绩贡献较大增量。
● 临床 CRO 进入高质量发展阶段, 生物大分子服务能力有望加强
相关研究报告
人,正在进行的项目数超过 1100 个,临床 CRO 已进入高质量发展阶段。公司在
《核心业务强劲增长，经营逐步改善
—公司信息更新报告》-2022.11.1
年合计实现营收 1.95 亿元, 同比增长 29.26%。同时, 为进一步加快新业务领域
《收入端稳健增长,多因素导致短期
研发服务能力的建设,全资子公司康龙生物拟进行9.5亿元的股权融资,推动新
利润承压-公司信息更新报告》
兴业务快速发展, 进一步打开中长期的成长空间。
《打造领先的药物研发服务平台，公
司迈入发展新阶段—公司首次覆盖报
告》-2022.6.6
附:财务预测摘要