康龙化成（3759.HK/300759.CH）: 1Q23 成熟
业务显较强韧性，新业务即将步入正轨
即使面临行业景气度阶段性下滑的压力,公司成熟业务 1Q23 依旧录
得 32%的强劲增长,实验室服务板块中高毛利的生物科学服务占比
进一步提升, 临床研究服务整合完成后增长迅猛。与此同时, 随着新
产能投入使用并装入订单,新业务有望于 2H23 进入收入和利润率的
• 行业景气度波动中, 一季度业绩显韧性: 1Q23 收入和 non-IFRS 经
调整净利同比增长 30%/20%至 27 亿/4.4 亿人民币, 基本符合我们
预期。扣除大分子/CGT 服务和海外 CMC 业务后,公司成熟业务的
收入和经调整净利润分别增长 32%/41%。在 1Q 生物医药融资面临
阶段性压力、主要 CXO 公司业绩出现分化的背景下, 我们认为公司
依旧录得强劲业绩增长实属不易。其中中国/北美/欧洲客户收入分
别增长 11%/35%/38%, 海外收入占比进一步提升至 84%; 海外子公
司收入+26%。全部类型客户收入均有较快增长: top20 药企、其他
已上市公司/未上市公司和科研院所收入分别增长 28%/37%/25%,
收入贡献达到 15%/35%/50%。公司维持 2023 年收入增速 20-30%、
2025年收入相比 2022年翻倍的指引,并预计随着规模经济效益和
运营效率提升,净利润增速将更高;今年员工数量增速将低于20%。
• 服务结构+新兴业务亏损情况持续改善: 公司 1Q23 毛利率提升
2.7pcts 至 35.6%, 销售费用率和扣除股权支付后的管理费用率有小
幅下降。考虑到 1Q 是传统业务淡季, 我们预计, 若后续汇率无大
幅波动, 2-4Q 利润率将逐渐改善, 维持全年毛利率同比提升 0.8pct
的预测。中长期内利润率提升动力主要来自:1)服务结构改善(如
实验室服务中, 高毛利的生物科学收入将逐步提升); 2) 大分子
/CGT和海外 CMC 等新兴业务步入正轨。1Q23 新兴业务亏损1.3 亿,
环比有所缩窄, 随着 2H23 欧美 CGT 产能装入新订单, 板块收入和
利润率将开始爬坡:公司预计 ABL 将于 2H24 达到盈亏平衡。
潜在升幅/降幅
+12%
临床研究服务整合后渐入佳境:公司于 2H21 启动板块业务整合,
目前股价(人民币)
建立起一站式临床研发服务平台。1Q23 板块收入增长 41%，其中
国内占比 60%、增长 50%,海外占比 40%、增长 30%;国内业务中
52 周股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
临床 CRO 和 SMO 业务增速均和整体一致,目前已接近盈亏平衡。
54,481
近3月日均成交额(百万人民币)
海外业务占比较大的其他国内 CXO 的估值水平相比较为合理: 我
市场预期区间
HK$99.7
溢价。我们维持公司港股“买入”评级;对于A股,我们认为目前
估值水平合理, 且后续减持风险仍不容忽视, 维持“持有”评级。
• 投资风险:项目订单增长慢于预期;投资收益波动;疫情大幅反弹。
◆市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 康龙化成 (3759. HK)
利润表
(百万人民币)
2023E 2024E
2025E
7,444
10,266
13,260
营业收入
-6,517
营业成本
-4,772
-13,150
2,672
3,749
4,948
6,342
8,026
毛利润
销售费用
-1,552
-1,964
-2,432
-3,010
管理费用
研发费用
1,685
2,349
3,141
4,086
营业利润
1,456
财务费用
其他收入和收益
其他费用
资产减值损失
分占联营公司亏损
税前净利润
1,911
1,666
2,569
3,417
4,400
所得税
税后利润
1,620
1,352
2,110
2,841
3,702
少数股东损益
1,661
1,375
2,153
2,897
3,776
归母净利润
资产负债表
E=浦银国际预测
1Q23 各业务板块业绩情况
实验室服务: 收入增长 30%, 其中生物科学和化学服务各贡献约 50%,
生物科学贡献比去年同期（约 48%）继续提升。毛利率提升 2.5pcts 至
年底增加 2%至 9,411 人。
CMC (小分子 CDMO): 收入增长 30%, 毛利率提升 4.3pcts 至 32.9%,
主要受益于规模效益的体现和运营效率的提升。员工较 2022 年底增加
1%至 4,003 人, 今年员工增长将主要聚焦于工艺开发领域。公司预计,
今年绍兴新产能的利用率将达到 30-50%。
临床研究服务: 收入增长 41%, 其中临床 CRO 和 SMO 业务收入各占约
一半。毛利率大幅提升 9.4pcts 至 14.0%, 反映板块重组后整合效应开始
体现。员工较 2022 年底增加 1%至 3,631 人。
大分子和细胞与基因治疗:收入增长 0.5%, 毛利率下滑 28.6pcts 至-11.7%,
主因目前板块仍在初期投入阶段、欧美通胀导致运营成本上涨。公司预
计英国 ABL 将于 2H23 起贡献收入,并有机会于 2H24 达到盈亏平衡;
宁波大分子产能将于 3Q23 正式投产, 但或许需要更长时间达到盈亏平
衡。员工较 2022 年底增加 4%至 622 人。
活銀國際
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律