康龙化成（3759.HK、300759.CH）:
我们下调了 2023-24E 收入和经调整利润预测;同时考虑到生物医药
行业融资环境尚存不确定性、公司海外 CGT 业务尚需时间达到盈亏
55 元人民币/46 港元, 并分别维持“持有”/“买入”评级。
亿,位于此前业绩预告区间的中上端。主营业务毛利率提升 0.7pct 至
36.7%, 与我们的预期完全一致。管理层预计今年收入增长 20-30%,
而净利润增速或将更快,根据 FY22 业绩和管理层最新指引,我们维
持 2023-24E 营业收入预测基本不变, 下调综合毛利率 0.2pct (主要
考虑到新产能利用率仍需时间爬坡,下调 CMC 板块毛利率)、上调
管理费用率 0.6pct。最终 2023/24E 经调整 non-IFRS 归母净利润预测
分别下降 4.1%/6.5%至 22.8 亿/30.4 亿。
拟于4月28日至9月28日间减持不超过2.1%股份(目前持股21.3%),
主要股东信中康成及其一致行动人信中龙成计划拟减持不超过 6%的
股份(目前持股 17.6%),用于满足自身资金需求。此次为 2022 年
以来公司实控人及其一致行动人第二次、信中康成及其一致行动人第
三次计划减持, 我们认为后续减持风险仍不能完全排除。因此, 我们
将公司 A 股目标 2023E PEG 从 1.2 下调至 1.0x (与 A 股行业平均基本
一致),并基于历史平均 H/A 折价对港股进行估值。下调 A 股/港股
对应 29x/21x 2023E PE, 低于各自过去三年均值约 1.1 个标准差。
投资风险:项目订单增长慢于预期、行业竞争加剧、投资收益波动。
图表 1: 盈利预测变动
市场预期区间
RMB49.0
RMB37.3
RMB50.0
市场预期区间
浦銀國際SFOB INTERNATIONAL
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
• 项目订单需求疲软,收入增速未来 3 年维持在 15-
50%;
20%;
• 毛利率提升超预期, 未来 3 年均维持高于 40%水平;
• 毛利率未来 3 年均维持在 30-35%左右;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
浦銀國際
悲观情景:公司增长不及预期
乐观情景:公司增长好于预期
概率: 30%
概率: 20%
• 项目订单需求强劲, 收入增速未来 3 年维持在 45-
• 项目订单需求疲软,收入增速未来 3 年维持在 15-
50%;
20%;
• 毛利率提升超预期,未来3年均维持高于40%水平;
• 毛利率未来 3 年均维持在 30-35%左右;
• 投资收益跟随整体权益市场估值由较大提升。
• 权益投资项目价值维持平稳。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告（包括任何有关的附件），表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意
受此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”)利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律