潍柴动力(000338)业绩预告点评
工程车需求接力，业绩再超市场预期
2017年7月13日
买入(维持)
盈利预测与估值
研究助理 陈斯竹
125%-150%, 此前一季报预计上半年净利润 18.3-21.5 亿元, 同比增长 70-
100%.
点评:
公司上修 2017 年上半年净利润至 24.2-26.9 亿元, 超过 2016 年全年净利
润,再超市场乐观预期。公司二季度单季净利润 12.4-15.1 亿元,环比一
季度仍有增长,剔除一季度计提激励费用的影响之外,超预期的因素主要
包括: 1) 重卡行业销量持续高增长, 2017 年上半年重卡累计销量约 57 万
辆(同比+67%); 2)公司积极排产满足市场需求,市场份额持续增长,盈
市场数据(2017年7月13日)
年全年净利润至40亿元。
受益于超限超載治理,重卡长期均衡销量区间上移至70-90万。1)从国
际经验来看, 重卡保有量与宏观经济正相关。考虑运输需求的平稳增长,
重卡保有量仍跟随宏观经济保持 5-8%的“平稳增长”。2)据测算,超限
超载治理对物流车有效运力下降 20%左右, 以物流车保有量 250 万辆为
基数, 预计 2016-2018 年期间累计带来新增需求约 50 万辆。重卡保有量
基础数据(2016)
万辆。
工程车接力驱动销量高增长, 行业景气有望持续至 2018 年。考虑 2013-
2014年为上一轮重卡需求高峰,一般更新周期为3-5年,预计本轮景气上
行周期将持续至2018年。今年二季度以来,工程车销量占比提升;我们
认为基础设施建设加速,宏观经济企稳回升,预计工程车销量增长将持续。
海外并购支持战略转型,成就国内装备制造龙头。2010年以前,公司以
相关报告
发动机为核心, 整车和变速箱为支撑, 成为国内重卡和工程机械的行业龙
《潍柴动力 2017 年一季度点评: 业绩继
头。2012年8月,潍柴以7.4亿欧元收购凯傲公司25%股权和林德液压
续超预期, 国内高端装备龙头》
70%权益,逐步将股权比例提升至40.25%,并在2015年实现并表。2016
《潍柴动力 2017 年一季度业绩预告点
年 6 月 22 日, 凯傲收购德马泰克, 进入物流自动化装备领域。公司逐步
评:工程车需求复苏,一季报继续超预
成为以发动机、液压、叉车和物流装备等多业务并举,国内与海外均衡发
展的全球性装备制造龙头。
《潍柴动力 2016 年年报点评: 年报分配
投资建议:考虑行业景气回升、公司业绩再超市场预期,上调公司
超预期,一季报高增长》
2017/18/19 年盈利预测为 1.00/1.13/1.24 元 (2016 年 EPS 为 0.61 元)。公
《潍柴动力 2016 年业绩预告点评: 盈利
弹性超预期, 重卡景气可持续》
致公司市场份额下降;并购整合进程不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持: