公司点评●机械军工行业
2020年08月26日
南方公司业绩增长显著,
航发动力(600893.SH)
军民机市场带动公司快速发展
核心观点:
1. 事件
8月25日,公司发布2020年半年业绩报告,2020年上半年
公司营收 91.93 亿元, 同比增长 4.19%, 归母净利润 4.08 亿元,
同比增长 26.52%, 扣非归母净利润 3.07 亿元, 同比增长 35.64%。
2. 我们的分析与判断
温肇东
(一) 营收稳定增长,债转股有效降低财务费用
报告期内,公司实现营业收入 91.93亿元,同比增长 4.19%,
其中主营业务收入 90.57 亿元, 同比增长 4.72%; 其他业务收
入 1.36 亿元, 同比下降 22.13%。公司主营业务三大板块中,
航空发动机及衍生产品实现收入 79.42 亿元, 同比增长
9.76%; 外贸出口实现收入 9.08 亿元, 同比下降 29.91%; 非航
空产品及其他实现收入 2.08 万元，同比增长 76.26%。由于前
亿元, 较上年同期减少 1.19 亿元, 降幅达 62.40%, 对公司业
绩增长贡献明显。
(二)南方公司业绩增长显著,趋势向好
主要控股公司方面,黎明公司、南方公司和黎阳动力营业收
入分别为 45.28 亿元、24.47 亿元和 9.99 亿元, 分别同比上涨
6.24%、49.29%和11.47%, 其中主营业务航空发动机及衍生产品
业务营业收入分别为 42.98 亿元、23.54 亿元和 9.57 亿元, 分
别同比上涨 8.14%、52.86%和 10.94%。
相对上证指数表现图
我们认为，南方公司业绩的显著增长，充分受益于国产新型
10 吨级通用直升机等型号的陆续列装,并且在今后一段时间内
将保持增长态势。根据《WorldAirForces2019》的统计, 美军
共装备了 3862 架通用型黑鹰直升机及其改进型,占其飞机总量
的 71.14%, 因此, 通用型直升机是主要军事强国的重点发展型
号及装备对象。我国新型10吨级通用直升机开始装备不久,老
旧机型淘汰及新机型的补充将持续一段时间,因此,南方公司
有望持续成为公司未来业绩的重要增长点。
(三)民机市场空间广阔,未来发展可期
根据中国商飞发布的 2019-2038 年民用飞机市场预测报告,
相关研究
到 2038 年, 预计全球客机机队规模将达 49558 架, 是现有机队
架,市场价值约1.4万亿美元,折合人民币约10万亿元。
在民用航空发动机领域, GE 航空、普惠 (P&W)、罗罗以及
赛峰(SAFRAN)四家公司占领了中大型民用宽体客机航空发动
机主要市场。由上述几家大型发动机公司交叉经营的 CFM 国际发动机公司(GE 与 SAFRAN 合营)、
IAE (P&W 与罗罗 RR 合资)等合资公司占据了单通道飞机及支线飞机等其他民用航空发动机的
台,排名前四的 CFM、GE、罗罗和 IAE 共交付 2788 台,占比为 94.25%,排名第一的 CFM 交付
了 1714 台, 占比为 57.94%。
据新浪网报道, 截至今年 5 月, 国产客机 C919 已经获得 28 家用户的 815 架订单, 国产民
用飞机市场十分广阔。随着民用航空发动机国产化率的不断提高，未来我国航空发动机及其衍
生品业务市场将保持高速增长。
3. 投资建议
元、0.63元、0.74元, 当前股价对应 PE 分别为 81x、69x 和 59x。
鉴于公司是我国航空动力领域的绝对龙头,稀缺性非常明显,并将长期受益于航空发动机
的国产化进程,维持“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航
沈飞(600760.SH)、中航飞机(000768.SZ)、中航机电(002013.SZ)、航天电子(600879.SH)、
航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、
航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、中国动力(600482.SH)等。
杰瑞股份(002353.SZ)、海油工程(600583.SH)、中海油服(601808.SH)、中集集团
(000039.SZ)、博迈科(603727.SH)、中国中车(601766.SH)、中国通号(688009.SH)、华铁
股份(000976.SZ)、鼎汉技术(300011.SZ)、埃斯顿(002747.SZ)、机器人(300024.SZ)、先
导智能(300450.SZ)、晶盛机电(300316.SZ)、捷佳伟创(300724.SZ)、迈为股份(300751.SZ)
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京地区: 耿尤繇
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区:何婷婷