増持 (维持)
2019年03月31日
阳光电源 (300274) 电气设备
业绩短期承压, 储能业务快速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 103.7 亿元, 同比增长 16.7%; 实现归母
净利润 8.1 亿元,同比降低 21.0%,经营活动产生的现金流为 1.8 亿元,同比降
低 78.9%。公司预计 19Q1 归母净利润约为 1.5~1.8 亿元. 同比下降 26%~11%。
● 18 年受国内政策影响,业绩略有下滑,19 年业绩同比增速将逐步回升:18 年
联系人: 陈瑶
扣非净利润自 13 年后首次出现下滑,主要是因为（1）国内光伏市场受政策变
化影响,装机规模下降,行业盈利水平下降,公司逆变器业务毛利率下滑;(2)
公司 18 年计提了 3.0 亿元资产减值损失,同比增长 40.3%,其中有 2.7 亿坏账
损失。19 年 Q1 由于国内光伏新政未落地，新增光伏并网量同比下降较大，公
相对指数表现
司 19 年 Q1 国内业务受到一定影响，预计 19 年后期随着国内政策落地，国内
需求复苏,后续逐季业绩将稳步提升。
● 逆变器海外出货量大增: 2018 年, 公司逆变器全球出货量 16.7GW, 同比增长
亿元, 同比下降 3.3%。2018 年, 海外光伏市场快速增长, 国内光伏市场受政
策变化影响装机规模下降，公司出货结构亦发生较大改变，其中国内出货
11.9GW, 同比下跌 9.8%, 海外出货量 4.8GW, 同比增长 45.5%, 为更好地发
展海外市场,公司在印度建设 3GW 逆变器产能,已于 2018 年 7 月投产。
● 公司储能业务 18 年迅猛增长，19 年仍是重要的业绩增长点：公司拥有全球领
先的新能源电源变换技术，并依托全球一流的锂电池技术，目前可提供单机功
率 5~2500kW 的储能核心设备。2018 年公司通过立足国内市场, 积极拓展海外
市场, 储能业务实现营收 3.8 亿元, 同比增长近 5 倍。随着储能成本的持续降低,
公司储能业务仍将继续快速增长。
研发投入持续加大:公司18年研发投入4.8亿元.同比增长36.9%.研发投入
占营业收入的比例为 4.7%，同比提高 0.69 个百分点，研发人员 1367 人，同比
增长 39.1%。
相关研究
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.71 元、0.91 元、1.11 元,
阳光电源(300274): 逆变器结构升级,
未来三年归母净利润将保持 26.1%的复合增长率。公司是光伏逆变器全球龙头,
在手电站项目充裕 (2018-08-15)
储能业务快速增长,维持“增持”评级。
公司营业收入稳健增长, 18 年受国内政策影响, 盈利下滑: 公司 2018 年实现营业收入
年的 103.7 亿元, 年化复合增长率达 42.5%。2018 年实现归母净利润 8.1 亿元, 同比降低
21.0%, 扣非归母净利润7亿元, 同比下降24.1%, 18年扣非净利润自13年后首次出现下
滑,主要是因为(1)国内光伏市场受政策变化影响,装机规模下降,行业盈利水平下降,
公司逆变器业务毛利率下滑:(2)公司 18 年计提了 3.0 亿元资产减值损失,同比增长 40.3%,
其中有 2.7 亿坏账损失。
逆变器海外出货量大增：2018 年，公司逆变器全球出货量 16.7GW，同比增长 1.2%，
但受单价下降的影响, 实现收入 36.8 亿元, 同比下降 3.3%。2018 年, 海外光伏市场快速
增长，国内光伏市场受政策变化影响装机规模下降，公司出货结构亦发生较大改变，其中国
内出货 11.9GW, 同比下跌 9.8%, 海外出货量 4.8GW, 同比增长 45.5%, 为更好地发展海
外市场,公司在印度建设 3GW 逆变器产能,已于 2018 年 7 月投产。
公司储能业务 18 年迅猛增长，19 年仍是重要的业绩增长点:公司拥有全球领先的新能
源电源变换技术, 并依托全球一流的锂电池技术, 目前可提供单机功率 5~2500kW 的储能核
心设备。2018年公司通过立足国内市场,积极拓展海外市场,储能业务实现营收3.8亿元,
同比增长近5倍。随着储能成本的持续降低,公司储能业务仍将继续快速增长。
公司 18 年毛利率略有下滑, 财务费用率极低: 公司 18 年整体销售毛利率为 24.9%, 同
比下降 2.4 个百分点, 主要是由于(1) 光伏逆变器毛利率同比下滑 6.3 个百分点至 32.4%;
(2) 毛利率较低的 EPC 业务收入占比由 52%提升至 56%。但 EPC 业务毛利率创下历史新
高达到 19.0%，同比提升 3.2 个百分点，这主要是由于公司系统集成能力提高及 18 年下半
个百分点至 14.4%, 其中管理费用率上升 0.7 个百分点至 7.5%, 销售费用率上升 0.个百分
点至 6.7%, 财务费用率下降 0.5 个百分点至 0.2%。
研发投入持续加大,公司收现比维持高位:公司18年研发投入4.8亿元,同比增长36.9%,
研发投入占营业收入的比例为 4.7%, 同比提高 0.69 个百分点, 研发人员 1367 人, 同比增
长 39.1%。公司 18 年收现比为 97.1%, 依然处于较高水平。
关键假设:
假设 1:公司电站 EPC 业务在 18 年国内装机下滑的情况下,收入依然实现了 25.7%的
增长, 2019~2021 年能源局对国内光伏装机指引是稳中有升, 因此假设公司 EPC 业务能稳
健增长,但 18年的高毛利率有很大部分原因是组件价格跌幅较大所致,假设 19~21年毛利
率稳定在 16%的水平;
假设 2: 公司光伏逆变器发货量连续多年保持全球第一, 竞争力极强, 假设 19~21 年销
量增速至少能与全球装机量增速一致,稳定在20%,但为推进平价,价格降幅为13%(19
年降幅较大是因为 18 年年初价格较高所致)、5%、5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队