阳光电源(300274.SZ)点评报告
18年储能与海外业务发力,一季报不改19年增长趋势
谨慎推荐（维持）
现价:
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518070002
A1310518060001
行业指数走势
事件:
公司公布 2018 年年报, 全年实现营业收入 103.69 亿元, 同比增长 16.7%, 扣非后
归母净利润 7.00 亿元, 同比下降 24.10%, 毛利率与净利率分别为 24.86%与 7.88%,
分别同比下降 2.40pct 和 3.53pct。其中 2018Q4: 营业收入 47.24 亿元, 同比增长
110.49%, 扣非后归母净利润 2.02 亿元, 同比下降 25.88%, 毛利率与净利率分别
为 18.72%与 4.33%, 分别同比下降 8.84pct 和 7.68pct。
预告一季报: 归母净利润 1.50-1.80 亿元, 同比下降 26%~11%。
点评:
逆变器受国内市场影响大，领跑者与扶贫助力电站系统集成逆市增长。
公司逆变器发货量连续5年保持全球领先,全球出货量16.7GW,同比增长1.2%,
其中国内出货量 11.9GW, 受 531 政策影响,同比下跌 9.8%,下班年公司几十调
整销售策略,加强海外市场推广力度,全年国外出货量 4.8GW,同比增长 45.5%。
光伏逆变器等电力转换设备收入 36.85 亿元, 同比下降 3.14%, 毛利率 32.43%,
股价表现
同比下降 6.10pct。尽管国内光伏并网量 44.73GW, 同比下降 16.2%, 但公司电站
系统集成业务得益于在的领跑者计划和光伏扶贫项目的深厚耕耘，逆市增长
25.7%, 达到 58.6 亿元, 毛利率 19.04%, 同比增长 3.20pct。 青海格尔木 500MW“领
跑者”基地项目是目前国内一次性建成规模最大的光伏“领跑者”项目,并创中
国光伏投标史上最低电价记录,且低于当地 0.31 元/kWh 的脱硫煤电价的的电价。
政策推迟影响一季度业绩, 储能发力, 下半年光伏进入旺季, 全年业绩无忧:
一季度是光伏行业淡季，叠加国内政策推迟出台，需求有限，一季度业绩下滑。
2018年公司储能系统收入 3.83 亿元, 同比增长 495%, 公司已经储备了大量项目
基本资料
光伏平价项目和储能项目, 电站系统集成业务得到保证。随着二季度光伏政策出
台,叠加海外市场需求持续增长,下半年公司业务将迎来需求旺季,根据 BNEF
预测, 2019 年全球装机量约 130-140GW, 公司作为逆变器龙头也将在下半年迎来
需求井喷。因此一季度业绩下滑仅是季度波动，全年业绩无忧。
盈利预测与估值:
我们维持公司 2019、2020 年 EPS 预测值分别为 0.69/0.91 元,对应 17/13 倍
P/E。鉴于目前光伏政策预期好转,我们继续维持公司“谨慎推荐”的投资评级。
相关报告
广证恒生-阳光电源-三季报点评-综合毛利率
维持稳定, 政策暖风有利公司估值修复
广证恒生-阳光电源-半年报点评-经营性现金
流大降,光伏新政影响开始显现-20180820
阳光电源(300274.SZ)点评报告
附录: 财务报表预测
资产负债表
单位:百万元
利润表
单位:百万元
成长能力
资本公积
留存收益
归属母公司股东权益
负债和股东权益
阳光电源(300274.SZ)点评报告
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 8年证券研究经验, 主要覆盖工控、电力设备。
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士,1年证券研究经验,主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
行有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。