谨慎增持
日期: 2019年04月02日
行业: 电气设备和新能源
业绩短期承压，储能业务高速扩张
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年年报。2018年公司实现营业总收入103.69亿元,
E-mail:
同比增长16.69%, 实现归属于上市公司股东的净利润8.10亿元, 同比
孙克遥
研究助理:
下降20.95%。
Tel:
公司发布2019年一季度业绩预告。预计2019年一季度实现归母净
E-mail:
利润1.5亿元-1.8亿元,同比下降约26%-11%。主要考虑为国内光伏新
政未落地, 新增光伏并网量同比下降较大, 公司国内业务受到一定影
基本数据(截至2019年03月29日)
事项点评
光伏逆变器绝对龙头, 海外出货量同比高增
2018年公司光伏逆变器等电力装换设备业务实现营业收入30.85
亿元,同比减少3.14%。业务整体毛利率32.43%,同比下降6.31个百分
点,主要是受“5.31”光伏新政后产业链价格大幅下降所致。
主要股东（2018A）
从出货量上来看,公司继续领跑全球逆变器市场。公司2018年全
曹仁贤
31.07%
球出货量16.7GW, 同比增长1.2%, 其中国内出货量11.9GW, 同比下
跌9.8%, 国外出货量4.8GW, 同比增长45.5%, 截至2018年底, 公司
收入结构(2018A)
逆变设备全球累计发货超79GW。
储能业务高速发展, 积极拓展海外市场
最近6个月股票与沪深300比较
公司拥有全球领先的新能源电源变换技术、并依托全球一流的锂
电池技术,目前可提供单机功率 5~2500kW 的储能逆变器、锂电池、
能量管理系统等储能核心设备,同时推出辅助新能源并网、电力调频
调峰、需求侧响应、微电网、工商业以及户用等一系列先进的系统解
决方案。
2018年公司储能业务实现营业收入 3.83 亿元，同比增长近 5 倍.
业务毛利率 28.98%。目前公司储能产品及系统广泛应用在中国、美
国、德国、日本、英国、澳大利亚、加拿大、西班牙、印度、泰国、
柬埔寨、南苏丹、马尔代夫等全球720多个储能项目。2018年全球新
增投运电化学储能项目的装机规模为 2.66GW, 同比增长 185%, 公司
作为储能系统龙头企业, 将显著受益于行业快速发展的机遇。
光伏系统集成业务稳步推进，盈利能力显著回升
2018年,公司电站系统集成业务也取得较大增长,收入58.6亿元,
同比增长25.7%;业务毛利率19.04%,同比增长3.20个百分点。公司在
国家重点关注的领跑者计划行动、光伏扶贫中起到积极的带头示范作
盈利预测与估值
我们预计公司2019、2020和2021年营业收入分别为113.37、133.70
和159.75亿元, 增速分别为9.34%、17.93%和19.48%; 归属于母公司股
东净利润分别为10.71亿、13.24亿元和15.70亿元, 增速分别为32.24%、
23.58%和18.64%;全面摊薄每股EPS分别为0.73、0.91和1.08元,对应
PE为14.97、12.11和10.21倍。2018年由于政策影响,公司业绩承压。
我们预计2019年随着海外需求爆发,光伏行业将有所回暖,平价进程
加速到来,公司逆变器业务有望放量。未来六个月,维持公司“谨慎
增持”评级。
光伏行业需求不及预期, 逆变器价格下跌超预期, 行业政策调整。
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。