日期: 2019年03月14日
三大业务齐增长 未来空间仍宽阔
行业: 电子元器件
公司动态事项
Tel:
公司发布年报显示, 2018年实现营业收入76.02亿元, 同比增长
E-mail:
33.68%, 实现扣非归母净利润6.47亿元, 同比增长69.67%。公司利润
研究助理:
袁威津
分配预案为每10股派发现金红利7.5元(含税),每10股转赠2股,公司
Tel:
本次派发现金红利总额占2018年归母净利润30.42%。另外,公司预期
E-mail:
2019年1-3月归母净利润1.64-1.87亿元, 同比增长40%-60%。
事项点评
基本数据(2018)
三大业务齐增长 未来市场仍广阔
根据 2018 年年报,公司印制电路板、封装基板、电子装联营收占
比分别为 70.76%、12.45%以及 12.19%, 三大业务板块营收增速分别
为 38.15%、25.52%以及 27.09%, 业绩表明公司三大主业均呈现良好
增长。公司印制电路板以通信设备为核心, 重点布局航空航天和工控
主要股东（2018）
领域。PCB 业务增长主要受益于南通厂房技改以及产能爬坡,同时龙
中航国际控股股份有限公司
69.74%
岗和无锡工厂产品结构调整优化带动盈利能力提升。公司 PCB 业务深
度绑定通讯设备龙头厂商，从年报来看，公司前三大客户营收占比分
别达到 24.76%、6.87%和 3.24%。随着 5G 商用临近, 我们认为国内三
收入结构(2018)
大运营商基站建设将显著拉动无线基站、承载网和核心网的 PCB 需
求,公司通信用 PCB 板块业绩将在未来两年维持快速增长。总体来看,
公司已成为全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,同时也是亚太
最近6个月股票与沪深300比较
地区主要的航空航天用 PCB 供应商。
公司封装基板业务目前以声学类微机电系统封装基板产品为主,
产品应用于苹果、三星等产品，该细分领域保持市场领先，市占率超
过 30%。目前全球封装基板市场空间在 80-100 亿美元的量级, 主要供
应商包括欣兴、揖斐电、三星电机、景硕等企业。从市占率来看，该
领域集中度较高,前十企业市占率在83.51%。公司目前全球市占率在
2%以内,客户涵盖安靠、日月光、长电科技等全球主流封装企业。我
们认为, 国内封测行业在全球已具备较大市场份额, 公司封装基板业
务具备较好的客户基础,同时随着国内存储芯片领域国产化的加速,
报告编号:
首次报告日期:
公司该业务国产替代前景宽阔。公司电子装联业务服务于“3-In-One”
战略,为 PCB 以及封装基板业务形成良好业务协同。公司报告期内,
相关报告:
该业务增速27%,增长主要获益于通信领域产品需求增加。
公司盈利能力显著向好
公司盈利能力来看, 2018 年毛利率和净利率分别为 23.13%和
9.19%, 同比分别提升 0.73pct 和 1.29pct; 净资产收益率 20.38%, 同
比下降 5.23pct, 主要系公司上市后股本扩充 7000 万股所致。将销售
费用、管理费用、研发费用和财务费用合计为期间费用,公司本期期
间费用率为 7.10%, 同比下降 6.48pct。综合来看, 公司盈利能力显著
向好。公司存货周转天数 73.14, 同比略降; 应收账款周转天数 57.17,
同比上升;企业自由现金流为-7.84亿,主要系公司购买理财产品支出
13.6 亿元,如果剔除此因素,公司企业自由现金流同比增加121.38%。
从公司资本结构与偿债能力来看,公司资产负债率56.32%,同比下跌
1.12pct;公司流动比率与速动比率分别为 1.21 和 0.82,同比下降主要
系公司应付账款增加 44.6%，数据说明公司相较于供应商更显强势地
公司 IPO 项目尚未产生收益 今年逐步放量
报告期内公司在建工程与固定资产同比增长分别为 30.15%和
21.28%, 在建工程增加主要系“半导体高端高密 IC 载板产品制造项
目”建设导致,固定资产增加主要系“数通用高速高密度多层印制电
路板(一期)投资项目”转固。我们认为,公司属于重资产属性企业,
在建工程与固定资产的提升保障公司成长。从扩产项目来看,公司 IPO
慕投项目“数通用高速高密度多层印制电路板(一期)投资项目”和
“半导体高端高密 IC 载板产品制造项目”工程进度分别为 98%和
31%, 目前尚未产生收益。但从产能来看, 募投项目中 PCB 和 IC 载
板产能分别提升 25%和 200%, 预期 2019 年两项目产能将逐步释放。
我们认为,公司产能瓶颈突破将保障未来业绩增长。
盈利预测与估值
由于公司2018年业绩优于预期,我们上调2019-2020业绩预测,具
体为: 2019-2021年实现营业收入95.05亿元、120.90亿元、155.34亿元.
同比增长分别为25.03%、27.20%和28.49%: 归属于母公司股东净利润
为9.96亿元、13.06亿元和17.17亿元，同比增长分别为42.91%、31.11%
和21.50。未来六个月内,维持“谨慎增持”评级。
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。