比证券
New Times Securities
业绩高速增长，国内 PCB 龙头迎来 5G 大时代
--深南电路年报点评
年报点评报告
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年业绩符合预期，2019 年业绩有望持续高增长
一年最低/最高(元):
55.52/132.38
公司发布 2018 年年报: 2018 全年实现营业收入 76.02 亿元 (+33.68%),
总股本(亿股):
归母净利润 6.97 亿元 (+55.61%); 其中, 四季度单季实现收入 22.65 亿元
总市值(亿元):
(+53.83%), 归母净利润 2.24 亿元 (+105.29%), 符合我们之前预期。我们
流通股本(亿股):
认为深南电路作为国内 PCB 龙头企业,在5G即将来临和半导体国产化趋势
流通市值(亿元):
加速大背景下,将充分受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
近3月换手率:
303.9%
9.15/12.52/16.17 亿元,对应 EPS 分别为 3.24/4.43/5.72 元,当前股价对应 PE
分别为 40/29/23 倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
◆公司业绩快速增长,毛利率和净利率水平持续提升
2018 年公司业绩取得快速增长, 具体情况如下: (1) 公司 PCB 业务仍
70.76%。PCB 增长主要来自通信、服务器领域需求拉动。目前,公司南通智
能化工厂处于产能爬坡阶段,截至 2018 年底实现营收 2.48 亿元; (2) 封装
基板业务实现收入 9.47 亿元，同比增长 25.52%，占营业收入的 12.45%，目
前,公司无锡基板工厂建设有序推进,关键客户开发进度符合预期,预计2019
年投产;(3)电子装联业务实现收入 9.27 亿元,同比增长 27.08%,占营业
收益涨幅(%)
收入的 12.19%, 业务增长主要来自通信领域产品的需求增加。公司毛利率和
净利率水平持续提升, 2018 年公司毛利率为 23.13% (+0.73pct), 其中, PCB
业务毛利率为 23.04% (+0.71pct), 基板业务毛利率为 29.69% (+3.57pct),
电子装联业务毛利率为 18.32%(-0.95pct); 公司净利润率为 9.19%(+1.3pct)。
相关报告
● 国内 PCB 龙头企业, 充分受益于 5G 大时代:
《业绩快报符合预期,内资 PCB 龙头迎
公司 PCB 产品应用以通信设备为核心,积极配合客户开发 5G 无线基站、
《年报业绩指引大幅上修,公司将充分
承载网、核心网等所用的 PCB 产品,为下一代通信网络及设备提供高速、大
容量的解决方案。我们认为 5G 商用逐步临近, 5G 基站建设将推动 PCB 需
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
求显著提升，有望实现量价齐升，公司作为全球领先的无线基站射频功放
龙头乘风而起》2018-12-13
PCB 供应商, 拥有华为、中兴、诺基亚等众多优质客户, 将迎来 5G 大时代。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
析师，专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼