深南电路（002916）
公司研究/点评报告
18 年业绩预告超预期，产能爬坡顺利
点评报告/电子元器件
2019年01月08日
一、事件概述
深南电路发布 2018 年业绩预告修正公告, 预计 2018 年归属于上市公司股东的
净利润为 67.212.35 万元-71.693.17 万元, 同比增长 50%至 60%。
二、分析与判断
▶ 业绩预告超预期,受益南通工厂产能爬坡顺利
公司在2018年三季报中指出,2018年归属于上市公司净利润为53,769.87万元
至 62,731.52 万元, 同比增长 20%至 40%。业绩预告超预期主要原因是南通工
厂产能爬坡超过预期,良率不断提升,订单充足,18Q4营收超预期。
发布股权激励计划，解锁条件强调提升盈利能力，凸显长期增长信心
\triangleright
限制性股票激励计划 (第一期), 拟授予 280 万股 (约占股本总额的 1%), 授
该股与沪深 300 走势比较
予价格为 46.37 元/股,激励对象为 145 人,解锁期为 36 个月(分三次解锁),
第一解锁期的解锁条件为可解锁目前一会计年度归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益加权平均净资产收益率不低于12%; 以2017年为基础,可解锁
日前一会计年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润复合增长率
不低于11%;可解锁日前一会计年度△EVA>0;且前两项指标均不低于行业75
分位值。
▶ 公司业务布局完整,客户资源优质,募投产能打开公司成长空间
公司业务布局完整,印制电路板产品丰富、技术含量高,具有较强的竞争力;
封装基板打破国外垄断,公司已成为全球领先半导体封测厂商的合格供应商;
电子装联业务可为 PCB 优质客户提供一站式服务。IPO 募投项目达产后,公司
将新增印制电路板产能 34 万平方米/年、封装基板产能 60 万平方米/年, 这将
执业证号:
S0100518100001
有助于公司突破现有产能瓶颈, 优化产品结构, 增厚公司业绩, 为公司的长期
发展打开空间。
三、投资建议
相关研究
1.深南电路(002916)公司深度研究报
年实现归母净利润 6.92 亿、8.48 亿、10.77 亿元, 对应 EPS 分别为 2.47/3.03/3.85 元,
告: 受益 5G 商用提速, 中高端 PCB 地
当前股价对应 2018~2020 年 PE 分别为 32.1、26.2、20.7 倍。考虑到公司为国内 PCB
位稳固
领域的领军企业, 技术实力较强, 客户优质稳定, 基于公司业绩增长的弹性, 维持
公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。