深南电路（002916）
公司研究/点评报告
业绩快报符合预期, 南通工厂运营超预期
点评报告/电子元器件
2019年02月26日
一、事件概述
深南电路发布 2018 年业绩快报:公司实现营业总收入 760,214 万元,同比增长
33.68%;实现归属于上市公司股东的净利润69,725万元,同比增长55.61%。
二、分析与判断
业绩快报符合预期。受益南通工厂产能爬坡顺利、运营效率提升
\triangleright
公司在业绩预告修正公告中表示, 预计 2018 年归属于上市公司股东的净利润
为 67,212.35 万元-71,693.17 万元,同比增长 50%至 60%,实际业绩落入业绩预
告区间中值之上。18Q4 收入为 22.65 亿元, 同比增长 53.79%, 归母净利润为
2.24 亿元, 同比增长 105.80%。18 年业绩高增长的主要原因是: 1) 通信、工
控医疗、服务器等下游领域持续增长,三大业务持续快速增长;2)南通工厂
该股与沪深 300 走势比较
产能爬坡超预期,产线调整顺利,产能高负荷运转,良率不断提升,订单充足,
18Q4 营收超预期; 3) 运营效率提升, 费用管控取得明显成效。
传统工厂向智能化、自动化转型, 封装基板产能提速, 受益 5G 商用部署加速
1、南通工厂产线运营积累的经验、技术和人才将为公司传统工厂向智能化、
自动化转型打下基础, 技改项目的持续投入、瓶颈工序的补齐将进一步打造公
司的核心管理能力，盈利能力将伴随运营效率的提升而持续增长。随着无锡基
板工厂投产,在客户提前储备及产品提前认证的情况下,封装基板产能将有望
从现有约20万平米/年快速增长到约80万平米/年。
2、近年来,公司持续加大 5G 新产能资本支出,5G 基站对 MIMO 天线、高频
倍以上,公司将受益5G商用加快。
执业证号:
S0100518100001
完成股权激励授予,解锁条件强调提升盈利能力, 凸显长期增长信心
限制性股票激励计划 (第一期) 完成授予 280 万股, 授予时间为 2019 年 1 月
14日, 授予价格为 46.37 元/股, 激励对象为 145人, 解锁期为 36 个月(分三
相关研究
次解锁), 第一解锁期的解锁条件为可解锁日前一会计年度归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益加权平均 ROE 不低于 12%; 以 2017 年为基础, 可解
1.深南电路(002916)公司点评:18年
锁日前一会计年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益净利润复合增长
业绩预告超预期, 产能爬坡顺利
率不低于11%;可解锁日前一会计年度△EVA>0;且前两项指标均不低于行业
2.深南电路(002916)公司深度研究报
75 分位值。
告: 受益 5G 商用提速, 中高端 PCB 地
三、投资建议
位稳固
考虑到公司南通工厂产能爬坡顺利,预计公司 2018~2020 年实现归母净利润
6.92 亿、9.07 亿、11.42 亿元,对应 EPS 分别为 2.49/3.24/4.08 元,当前股价对应
2018~2020 年 PE 分别为 48.5、37.3、29.6 倍。考虑到公司为国内 PCB 领域的领军
企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”
评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。