深南电路(002916)点评报告
业绩公告超预期，5G 及封装基板国产化正当时
强烈推荐 (维持)
现价:
李峥嵘（研究助理）
股价空间:
23.84%
电子行业
执业编号:
A1310517070001
A1310118080006
事件:
股价走势
亿元-7.17 亿元，同比增长 50%-60%。
点评:
业绩公告超预期、预计营收与盈利双丰收
按照利润区间 6.95 亿元中值测算, 相较于 2017 年 4.48 亿元的净利润同比 -20%
增长 55%, 其中四季度归母净利润预计为 2.22 亿元, 相比 2017 年第四季度同
比增长 103.67%, 公司盈利能力显著提升。此次公司的业绩提升主要受益第四
季度营收的大幅增长及南通工厂的顺利爬坡。我们预计 2018 年公司 PCB 业务 -60%
收入约为 51 亿元, 同比增长约 32%。同时, 南通工厂的顺利爬坡也表明公司
股价表现
近几年专业化产线的调整卓具成效，叠加自动化水平的提升及内部管理的优
化, 我们预计公司生产效率将会提升, 自身盈利能力将显著增强。
● PCB产业转移集中度提升,境外收入占比稳步增长,5G建设正当时
当前 PCB 产业向国内转移,国内企业规模增长态势明显。此外,环保政策、
下游需求以及资金实力三要素使得 PCB 行业集中度提升, 国内领先 PCB 厂商有望
率先享受产业转移及行业集中度提升利好。从公司历年境外收入占比看, 境外收入
基本资料
占比稳步提升, 2017 年境外收入占比达到 36.53%。同时, 5G 基站建设使得 PCB
产品迎来量价齐升,公司有望率先享受5G基站建设利好。
封装基板国产替代正当时，募集项目 60 万平米年产能释放后成长可期
封装基板是 IC 产业链的关键配套材料, 当前封测产业向转移国内, 国产
替代空间大。公司封装基板业务打破国外垄断，并在 MEMS 等细分领域占据
优势。公司 IPO 募投项目无锡工厂建成达产后预计可新增 60 万平米年产能,
有助公司突破产能瓶颈, 打开成长空间。
盈利预测与估值:
基于公司现有业务状况，我们上调公司 2018/2019/2020 年 EPS 为 2.47、
相关报告
3.28、4.11 元, 当前股价对应 PE 为 32.16/24.20/19.32 倍。考虑到公司作为内
广证恒生-深南电路 (002916)-公司深度-内资龙
资 PCB 龙头企业,5G 基站建设以及封装基板国产化给公司带来的业绩弹性,
头企业, 5G 商用及封装基板国产化正当时
公司“强烈推荐”评级。
深南电路(002916)点评报告
团队成员介绍:
年传媒行业研究经验。持续跟踪覆盖文化传媒和教育领域，在文娱、教育、营销服务、出版发行等细分领域积累
了较丰富的研究经验，重视产业链研究分析，致力于从产业供需分析以及产业链的边际变化挖掘投资价值，多次
受邀参加全国性峰会论坛论坛交流、上市企业战略咨询交流以及企业战略咨询委托等。
持续跟踪覆盖电子产业领域
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上:
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6 个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动:
避: 6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的证券不存在利害关
未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息或所表达的意
见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形
式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必
要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构
可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，或者可能正在为这些公司提供或者
争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本
报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用或了解其中
面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。如引用、刊发、需注明出处为“广州广证恒生证券研究
所有限公司”,且不得对本报告进行有悖原意的删节和修改。
市场有风险、投资需谨慎。