年报业绩指引大幅上修,公司将充分受益于 5G 时代来临
公司点评
强烈推荐 (调高评级)
● 年报业绩指引大幅上修，调高评级至“强烈推荐”评级:
公司发布公告向上修正业绩指引,2018年实现归母净利润区间上修为
6.72-7.17 亿元 (之前三季报预计区间为 5.38-6.27 亿元), 同比增长 50%-60%
(之前三季报预计同比增速为 20%-40%), 公司大幅上修年报业绩指引, 超
出我们预期,上调公司盈利预测。我们认为深南电路作为国内 PCB 龙头企业,
在 5G 即将来临和半导体国产化趋势加速大背景下,将充分受益。预计公司
2018-2020 年归母净利润分别为 7.01 (+0.9) /9.15 (+1.12) /12.52 (+1.84)
亿元,对应 2018-2020 年 EPS 分别为 2.50/3.27/4.47 元,当前股价对应
股价一年走势
2018-2020年 PE 分别为 31/23/17 倍。调高评级至“强烈推荐”评级。
● 5G 时代即将来临，国内 PCB 行业龙头将充分受益:
根据工信部总体部署, 中国 5G 网络将于 2019 年启动建设, 2020 年正式
商用。5G 基站建设将推动 PCB 需求显著提升,有望实现量价齐升。根据工
信部公布的数据, 截止 2017 年底, 中国 4G 宏基站数量达到 328 万个, 5G
宏基站的数量将会是 4G 的 1.5 倍左右，总数量有望达到 500 万个; 5G 基站
用 PCB 板将会采用大量高频、高速大容量材料,对材料加工工艺、整体精度、
功能集成性等方面要求更高,单个5G基站所需的PCB价值量将明显高于4G。
收益涨幅(%)
我们认为公司是全球领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,积极开发 5G 无
线通信基站用产品，拥有华为、中兴、诺基亚、三星等众多优质客户，伴随
着 5G 基站建设高峰期的逐步来临,公司将充分受益。
●公司积极扩大产能，封装基板业务有望实现持续快速增长:
相关报告
封装基板是目前半导体封装材料中占比最大的细分领域, 据 SEMI 统计
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
龙头乘风而起》2018-12-13
数据,2016年全球封装基板市场达104.5亿美元,占封装材料比例为53.3%。
当前公司基板产能约 20 万平米/年，无锡生产基地的基板募投项目正在有序
建设，达产后，预计可新增产能 60 万平米/年。我们认为公司封装基板核心
技术在国内处于领先地位，部分产品已进入主流供应商，随着产能的逐步释
放，封装基板业务有望迎来快速增长期。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
析师,专注于电子行业投资机会挖掘以及研究策划工作。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室