增持 (维持)
2019年03月12日
深南电路 (002916) 电子
紧抓行业机遇, 打造内资 PCB 龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 76.02 亿元,同比增长 33.68%;归属于
上市公司股东的净利润 6.97 亿元, 同比增长 55.61%; 2019 年第一季度预计归
母净利润 1.64-1.87 亿元, 同比增长 40%-60%。
“3-In-One”战略下,三大业务均稳健、高速增长。2018年,公司继续保持印
联系人: 王彦龙
刷电路板行业的龙头企业，源于通信、服务器领域需求拉动，以及南通产能爬
坡和原有工厂的优化调整,印制电路板业务实现收入 53.79 亿元,同比增长
38.15%，占总收入比例超过七成，毛利率提升至 23.04%；2018 年，公司的封
联系人: 程硕
装基板业务实现收入 9.47 亿元, 同比增长 25.52%, 其中指纹类及射频模块类
封装基板实现较快增长,2019年无锡募投项目的基板工厂即将投产,使公司成
为国内封装基板领域的先行者;2018年,电子装联业务完成服务器整机产品制
造交付，为客户提供从单板到整机制造的一站式服务，在巩固已有客户基础上，
相对指数表现
持续拓展通信、医疗、航空航天领域客户,实现收入9.27亿元,同比增长27.08%,
占营业收入的 12.19%。
● 5G 新需求和产能聚集共振，持续研发保持公司强大竞争力。目前，国内环保监
管日益趋严,为 PCB 厂商带来了巨大挑战,这将使得国内 PCB 产业持续聚集,
公司在管理和支出上面均投入较大, 保证产线稳健运行。由于 5G 射频前端的
变化,以及基站规模相比 4G 有所增加,将带动 PCB 用量增加,同时 5G 设备
将采用高频、高速材料,将带来PCB附加值的提升,未来几年5G通信设备以
及 5G 带来的消费电子、智能汽车等终端将是拉动 PCB 行业景气度的源动力。
2018年,公司研发投入3.47亿元,占营业收入比例的4.56%,公司积极配合客
户开发 5G 无线基站、承载网、核心网等所用的 PCB 产品,为下一代通信网络及设
基础数据
备提供高速、大容量的解决方案。在核心客户方面,公司获得高度认可,连续六
年蝉联华为“金牌核心供应商”，并荣获中兴“2018年度全球最佳合作伙伴”。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 3.32 元、4.56 元、6.43 元.
未来三年归母净利润将保持 39%的复合增长率。看好 PCB 产业国产化的大机遇
以及公司在 PCB 国内产业中的龙头优势, 维持“增持”评级。
相关研究
达产进度或不及预期。
1. 深南电路 (002916): 业绩表现亮眼, 卡
位 5G 优质赛道 (2018-10-23)
关键假设:
假设 1: 假设印制电路板业务的订单情况和产能基本匹配, 随着南通新厂等基地的产能
逐步释放,以及 5G 建设周期到来(假设 2019-2021 年国内 5G 基站总规模为 160 万站),
PCB 业务业绩同步增长,同时随着高性能产品的放量,毛利率稳步提升,稳定在 23%以上。
假设 2: 电子联装业务增长主要来自通信领域产品的需求增加, 未来三年运营商将进入
5G 建设周期,按 4G 历史会每年有 10%以上投资增速,公司电子装联业务通过开展精益自
动化、智能化项目,项目管理能力和内部运营能力取得明显提升,同时假设毛利率保持稳定
在 19%。
假设 3: 公司封装基板业务主要以声学类微机电系统封装基板产品为主. 无锡募投项目
的基板工厂建设有序推进,预计将于2019年投产,考虑到产品国产化需求及公司产能释放,
预计公司封装基板业务增速和毛利率会维持现有情况。
假设 4:综合考虑公司研发力度以及规模效应,假设未来几年公司三费率无明显变化,
稳定在 12%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队