深南电路（002916）
公司研究/点评报告
18 年业绩符合预期，产能爬坡超预期
点评报告/电子元器件
2019年03月13日
一、事件概述
深南电路发布 2018 年年报: (1) 实现营业收入 76 亿元, 同比增长 33.68%; 归
万元, 同比增长 69.67%; (2) 每 10 股分红 7.50 元, 每 10 股转增 2 股。
二、分析与判断
业绩符合预期，受益南通工厂产能爬坡顺利、老厂运营效率提升
(1) 公司在业绩预告修正公告中预计 2018 年归属于上市公司股东的净利润为
67,212.35 万元-71,693.17 万元, 同比增长 50%至 60%, 实际业绩落入业绩预告
区间中值之上。18Q4收入为22.65亿元,同比增长53.79%,归母净利润为2.24
亿元,同比增长 105.80%。印制电路板、封装基板、电子装联业务分别占营收
该股与沪深 300 走势比较
比重为 70.76%、12.45%、12.19%, 同比分别增长 38.15%、25.52%、27.08%,
毛利率分别为 23.04%、29.69%、18.32%, 分别提升 0.71/3.57pct, 下降 0.95pct。
(2) 18 年业绩高增长的主要原因是: 1) 通信、工控医疗、服务器等下游领域
持续增长, 订单饱和, 内部产能出现瓶颈转向外协, 三大业务持续快速增长;
2) 18 年下半年南通智能工厂投产,产能爬坡超预期,产线调整顺利,产能高
工厂产品结构持续优化,运营效率提升,费用管控取得明显成效。
通信、服务器领域需求强劲，订单饱满，三大业务实现快速增长
\triangleright
PCB 业务受益通信和服务器需求拉动,华为、中兴、罗克韦尔柯林斯等战略客
户对公司的 PCB 质量、交付等高度认可, 南通工厂 18 年下半年顺利实现扩产,
随着 5G 商用步伐加速,预计 19 年将继续成为业绩主要增长点之一:封装基板
执业证号:
S0100518100001
业务在指纹类和射频模块类封装基板实现较快增长,硅麦克风基板作为重点产
品在技术和产品上持续升级(主要应用于苹果、三星等智能机中,全球市占率
超过 30%),高密度封装基板实现量产,FC-CSP等部分产品具备量产能力,无
锡募投项目工厂顺利推进,预计将于 2019 投产,后续将大力拓展存储类封装
相关研究
基板等市场。电子装联业务在运营能力上提升明显,实现较快增长。
1.深南电路(002916)公司点评:业绩
传统工厂向智能化、自动化转型, 封装基板产能提速, 受益 5G 商用部署加速
快报符合预期, 南通工厂运营超预期
1、南通工厂产线运营积累的经验、技术和人才将为公司传统工厂向智能化、
2.深南电路(002916)公司点评:18年
自动化转型打下基础，技改项目的持续投入、瓶颈工序的补齐将进一步打造公
业绩预告超预期,产能爬坡顺利
司的核心管理能力，盈利能力将伴随运营效率的提升而持续增长。随着无锡基
板工厂投产,在客户提前储备及产品提前认证的情况下,封装基板产能将有望
从现有约20万平米/年快速增长到约80万平米/年。
2、近年来,公司持续加大 5G 新产能资本支出,5G 基站对 MIMO 天线、高频
/高速 PCB 等产品需求旺盛,公司研发投入 3.47 亿元,同比增长 18.33%,占营
收比例分别为 4.56%, 研发重点布局通信 PCB 高速、高频、超大容量等领域。
三、投资建议
公司聚焦“3-In-One”战略, PCB 业务受益 5G 商用加速, 考虑到公司南通工
厂和无锡工厂产能爬坡,预计公司 2019~2021 年实现归母净利润 9.63 亿、11.60 亿、
13.58 亿元,对应 EPS 分别为 3.41/4.10/4.80 元,当前股价对应 2019~2021 年 PE 分
别为 38.4、31.8、27.2 倍。考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业, 技术实力较强,
客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。