深南电路(002916.SZ)
【联讯电子年报点评】深南电路：内
资龙头业绩快速增长 ,5G 时代具备先
发优势
投资要点
2019年03月14日
◇ 事件
深南电路发布 2018 年年报。2018 年公司实现营业收入、归母净利润
分别为 76.02、6.97 亿元,同比分别增长 34%、56%。预计 2019Q1 实现
归母净利润 1.64~1.87 亿元, 同比增长 40%~60%。
♦ 营收较快增长,盈利指标改善
2018 年公司印制电路板、封装基板、电子装联三项业务均实现较快增
研究助理: 彭星煜
长。公司期间费用率 11.66%, 同比增长-1.92 个百分点。财务费用率 0.76%,
同比增长-1.13 个百分点,管理费用率 8.84%,同比增长-0.87 个百分点,销
售费用率 2.06%,同比增长 0.07 个百分点。
股价相对市场表现(近 12 个月)
毛利率 23.13%, 同比提升 0.73 个百分点, 净利率 9.19%, 同比提升
1.29 个百分点。ROE（加权）20.38%，同比提升-5.23 个百分点。
◇ 印制电路板:需求拉动增长,新产能有效释放
印制电路板业务实现营业收入 53.79 亿元, 同比增长 38%, 占营业收
入的比例为 71%。增长主要来自于通信、服务器领域需求拉动。2018H2 公
司南通募投项目投产,进入产能爬坡阶段,2018年实现营业收入2.48亿元。
公司印制电路板产出持续攀升，同时产品获得客户的高度认可。
盈利预测
◇ 封装基板：维持细分领域领先优势，推进无锡项目建设
封装基板实现营业收入 9.47 亿元, 同比增长 26%, 占营业收入的比例
为 12%。公司对硅麦克风封装基板产品进行升级，继续保持领先地位。指
纹类及射频模块类封装基板实现较快增长。无锡募投项目基板工厂建设有序
推进,预计2019年投产,存储类客户开发进度符合预期。
◇ 电子装联: 强化运营能力, 提升内部效率
相关研究
电子装联业务实现营业收入 9.27 亿元,同比增长 27%,占营业收入比
业绩增长超预期,5G 建设推动未来成长》
例为 12%, 主要来自通信领域产品需求的增长。2018 年公司为客户提供服
务器从单板到整机制造的一站式服务。同时公司持续提升项目管理和内部运
营能力。
◆ 推进 3-In-One 战略, 紧抓 5G 发展机遇
2019 年公司将继续推进 3-In-One 战略, 计划印制电路板业务聚焦 5G,
紧跟 5G 发展机遇,保持并扩大先发优势,同时在汽车和服务器市场取得突
破。推动新产线爬坡并对其他工厂进行智能化改造。封装基板业务则保持细
分领域领先位置，开拓存储类封装基板等市场，推进无锡募投项目建设。电
子装联则在现有基础上大力开拓汽车等领域市场，提升管理能力。
♦ 盈利预测与投资建议
看好公司保持内资 PCB 龙头地位并借助 5G 和半导体国产化机遇快速
成长。预测公司 2019~2021 年营业收入分别为 94.83、119.61、142.88 亿
元,同比分别增长 24.7%、26.1%、19.4%。实现归母净利润分别为 9.01、
12.27、15.7 亿元,同比分别增长 29.3%、36.1%、28%。EPS 分别为 3.19、
4.34、5.55,对应市盈率分别为37、27、21。维持“增持”评级。
1、5G 建设进度不及预期; 2、新工厂产能爬坡不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F