信义山证汇通天
西山煤电(000983.SZ)
采掘/煤炭开采
报告原因:业绩点评
煤电一体化加强, 山西国改下的专业化重组推进
2020年4月21日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告: 2019 年实现营业收入 329.55 亿元,同比增
长 2.12%; 归母净利 17.10 亿元, 同比增长-5.12%; 毛利率为 31.88%,
同比提升 0.1 个 pct, EPS 实现 0.54 元。2019 年分配预案为每 10 股派现
1.0元(含税),按照最新收盘价计算股息率为2.10%。
事件点评
电力板块增长明显,煤电一体化进一步突出。报告期内公司主营业务仍
是煤炭的生产、洗选加工、销售及发供电等，主要产品为煤炭、电力热
力、焦炭及化工产品等。煤炭、焦炭、电力分别占公司营收比例为51.17%、
市场数据: 2020 年 4 月 21 日
23.91%和 17.20%,同比变化分别为--1.73、-0.48 和 3.5 个 pct。其中,
收盘价(元):
煤炭实现产量 2889 万吨，同比增长 5.25%，实现销量 2517 万吨，同比
年内最高/最低(元):
6.26/4.73
万吨,同比减少 3.57%; 电力生产量 198 亿度,同比增加 24.53%,实现
流通 A 股/总股本(亿):
31.51/31.51
销售 182 亿度,同比增长 27.27%;受吉交西山发电公司 1#机组并网发
流通 A 股市值(亿):
电影响,公司电力板块增长明显,发电量已占焦煤集团总发电量的94%
总市值(亿):
左右,煤电一体化更加突出。报告期内焦油和供热产销量同比实现增长。
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
主营产品毛利稳定,资产减值影响利润。报告期内公司主营业务毛利率
31.88%, 同比增长 0.1pct; 煤炭板块毛利率 58.33%, 同比增长 2.72pct,
焦炭板块毛利率 5.34%,同比减少 0.45pct,电力板块毛利率 0.57%,同
比实现扭亏。公司 2019 年计提资产减值 4.36 亿元,对营业利润及净利
润等造成较大影响,具体为西山煤气化计提固定资产减值 2.45 亿元,
武乡发电计提商誉减值 1.80 亿元。
焦煤集团专业化重组提速叠加山西国改持续推进,公司或将受益。2019
年12月5日,山西焦煤集团与山煤集团签订了战略合作框架协议,对
山煤集团旗下的部分煤矿和选煤厂进行托管。2020年山西省政府工作
报告提出纵深推进国资国企改革，优化调整国有资本布局，大力推进处
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
僵治困,推动焦煤、现代农业等领域专业化重组。4月14日,山西副
山西证券股份有限公司
省长王一新主持召开专题会议，提出省属国企要以推进企业上市为牵
引,以上市公司平台为抓手,加快推进专业化重组。公司作为山西焦煤
旗下唯一的煤炭开采上市公司平台,有望受益于山西焦煤产业重组。同
时,山西焦煤下属生产矿井设计产能合计10970万吨/年,核定产能合
计 11417 万吨/年。其中未上市煤矿核定产能合计 9752 万吨/年,占比
88.90%,公司通过集团内部资产整合实现增长也有一定空间。
投资建议
我们测算的公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.35\0.41\0.52,对应公
\triangleright
司 4月21日收盘价10.68元的PE分别为14.0\11.7\9.4。由于焦煤
资源属于稀缺资源, 在疫情得到控制, 逆周期调节政策发力后, 焦
煤价格有望企稳回升。给予公司“增持”评级。
存在风险
国际疫情反复对我国经济的冲击, 宏观经济超预期下行风险、国际原油
\triangleright
大幅下跌向国内炼焦煤、焦炭、化工产品价格传导;安全生产风险;环
保限产风险等。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。