煤炭主业稳健，减值拖累业绩
2020年04月21日
公司研究——年报点评
事件: 2020 年 4 月 20 日晚西山煤电发布 2019 年年报, 2019 年公司实现营业收入 329.55 亿元, 同比增 2.12%; 利润总额
西山煤电(000983.SZ)
30.35 亿元, 同比降 6.03%; 归母净利润 17.10 亿元, 同比降 5.12%; 扣除非经常性损益后的净利润 17.10 亿元, 同比降 1.72%;
经营活动产生的现金流量净额 75.34 亿元,同比增 5.28%;基本每股收益 0.54 元。公司拟每 10 股派发现金红利人民币 1 元
（含税），现金分红率 18.43%，按照 4 月 20 日收盘价算得股息率为 2.06%，同时向全体股东每 10 股送红股 3 股（含税）。
公司四季度营业收入 82.94 亿元, 同比增 2.12%, 环比增 7.33%; 利润总额 3.38 亿元, 同比降 42.67%, 环比降 54.96%;
归母净利润-0.97 亿元,同比降 134.32%,环比降 117.85%;扣除非经常性损益后的净利润-1.07 亿元,同比降 154.64%,环
比降 119.97%; 经营活动产生的现金流量净额 24.96 亿元,同比增加 21.36%,环比增加 78.55%;基本每股收益-0.03 元。
点评:
全年煤炭产量有所上升、销量和价格较为稳定。2019年公司煤炭产量有所上升、销量略有下降、全年生产原煤 2889万
执业编号:S1500519110001
元/吨,同比降 4.75 元/吨(-0.70%)。从产品销量结构上看,公司焦精煤占比 8.62%(同比降 0.75 个 pct),肥精煤占
比 14.50%(同比降 0.65 个 pct),瘦精煤占比 8.03%(同比增 0.29 个 pct),气精煤占比 15.53%(同比增 1.01 个 pct),
执业编号:S1500519090007
原煤占比 8.82% (同比增 0.58 个 pct), 洗混煤占比 41.20% (同比增 0.59 个 pct)。2018 年公司煤炭板块实现营业收
入 168.62 亿元, 同比减 4.17 亿元(-2.41%); 毛利 98.35 亿元, 同比增 2.27 亿元(2.36%), 毛利占比 93.63%; 毛
利率 58.33%, 同比增 2.72 个 pct。总体来看, 公司主营煤炭业版块业绩较为稳定。
相关研究
资产减值拖累全年业绩。公司全年计提资产减值损失 4.36 亿元，其中，四季度计提资产减值损失 4.14 亿元，这对公司
\triangleright
《西山煤电(000983)季报点评: 三季度完成晋兴
全年以及四季度业绩带来了较大的负面影响。资产减值损失中、较为占比最大的是对西山煤气化焦化二厂计提固定资产
减值和对武乡西山发电有限责任公司计提商誉两项。受山西省焦化行业产能压减相关政策影响，焦化二厂在产能压减范
《西山煤电(000983)中报点评: 煤炭主业量价齐
升,上半年公司业绩向好》2019.08.06
围，需要于 2020 年关停，因此公司对其计提固定资产减值准备 2.45 亿元。此外，根据对武乡发电资产组的商誉减值测
《西山煤电(000983)年报点评:公司经营稳健,
试结果,公司对其进行了1.80亿元的商誉减值处理。
国改加速可期》2019.04.25
焦煤龙头借国改东风扩张可期。公司在发展展望中提出“将坚定做优做强煤炭主业的发展路径,加快煤炭先进产能兼并
重组，发挥资本市场的融资和资源配置两大基本功能，提升公司在炼焦煤的产业集中度、市场话语权、行业影响力和核
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
心竞争力。”同时进入 2020 年以来, 山西国改动作频频, 4月 17日山西省国资国企改革发展工作会议中再次重点提及
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
“深化战略重组、做强传统产业”,政府工作报告中所提及焦煤等能源领域专业化重组的落地值得关注。公司在 2019 年
度利润分配中,向全体股东每10股送红股3股(含税),在回报股东的同时,留存发展资金,公司继续做大做强焦煤主
业可期。
\triangleright
元(4月20日收盘价),对应市盈率分别为9、9和8倍。考虑到公司资源优势和国企改革预期,维持公司“买入”评
股价催化因素: 逆周期调节超预期; 煤炭行业供给侧改革超预期; 公司国企改革进程超预期。
\triangleright
风险因素:疫情影响下需求持续低迷;安全事故风险。
\triangleright
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。