恒瑞医药（600276）
抗肿瘤创新药亮相 ASCO, 瑞维鲁胺(ARi)、
2022年06月04日
“双艾”等数据亮眼
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
月 3 日开幕。恒瑞医药连续 12 年有研究入选 ASCO 年会,2022 年 ASCO
共有 63 项研究入选,包括 2 项口头报告、1 项壁报讨论、34 项壁报和
27 项线上发表,涉及卡瑞利珠单抗、阿帕替尼片、吡咯替尼、达尔西利
片、氟唑帕利,阿得贝利单抗、普那布林、法米替尼、SHR3680 (ARi)、
SHR-1701 (PD-L1/TGF-βRII 双抗)、SHR2554 (EZH2i) 等药物。
■ 二代 AR 拮抗剂闪耀 ASCO 舞台, CHART 研究绽放中国原创风采。
CHART 研究是一项国际多中心、随机对照、开放的Ⅲ期临床试验，在
全球范围内共有 72 家参研中心,包括 22 家欧洲中心以及 50 家国内中
基础数据
心,旨在探索新型二代 AR 拮抗剂瑞维鲁胺联合 ADT 治疗高瘤负荷转
例 mHSPC 患者, 随机分组(1:1)接受 ADT+SHR3680(240 mg/d, n=326)
或 比卡鲁胺(Bica) (50 mg/d, n=328)治疗, 主要终点由独立评审委员
个月。与 Bica 相比，SHR3680 显著降低了影像学进展或死亡的风险
相关研究
(mrPFS 为未达到 vs 25.1 个月), SHR3680 组 OS 数据不成熟, 所有次要
《恒瑞医药(600276): 2021 年年
疗效终点均显示 SHR3680 治疗更有效。安全性方面，SHR3680 和 Bica
报和 2022 年一季报点评: 集采
组分别有 19.2%和 13.9%的患者发生≥3 级治疗相关不良事件,各组间
任何级别、任何原因的不良事件发生频率相似。
影响逐渐消化, 创新药进入良性
循环》
“双艾“组合在黑色素瘤领域取得重要进展:在黑色素瘤领域,恒瑞医
药的卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼 (“双艾”组合 ) 联合注射用替莫唑胺方
案(CAM/APA/TMZ)一线治疗晚期肢端黑色素瘤的单中心、单臂Ⅱ期
《恒瑞医药(600276): 2021 年中
研究 (NCT04397770), 获选口头报告。结果显示, CAM/APA/TMZ 方
报点评: 受集采影响公司业绩承
案治疗肢端黑色素瘤,客观缓解率(ORR)为64.6%,疾病控制率(DCR)
为 95.8%, 6 个月和 12 个月的中位无进展生存 (PFS) 率分别为 81.7%
压, 创新与国际化转型持续加
和 62.9%, 12 个月总生存 (OS) 率为 82.3%, “双艾”联合注射用替莫唑
胺可以为肢端黑色素瘤患者带来生存获益。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2022-2024 年的归母净利润为 50.96 亿
《恒瑞医药(600276): 2020 年年
元、60.52 亿元、71.33 亿元, 当前市值对应 2022-2024 年 PE 分别为 37、
报及 2021 一季报点评: 持续加
31、27 倍。恒瑞医药创新实力强劲,250+创新药管线,10 个创新药已
大研发投入,业绩稳健增长》
上市,中期期待“创新药+首仿/高端制剂+国际化”的兑现,维持“买入”
评级。
2022年 ASCO 开幕, 恒瑞医药 2 项口头报告、1 项壁报讨论等 63 项入选。2022年
美国临床肿瘤学会 (ASCO) 年会于芝加哥时间 6 月 3 日开幕, 恒瑞医药共有 63 项研究
入选,包括2项口头报告、1项壁报讨论、34项壁报和27项线上发表。其中,SHR3680
的 CHART 研究入选口头报告 (abstact#: 5005), 双艾在黑色瘤和头颈癌领域分别入选
口头报告 (abstact#: 9508) 和壁报讨论 (Abstract #: 6012; Poster #: 4)
SHR3680(瑞维鲁胺)可大幅降低高瘤负荷转移性激素敏感性前列腺癌患者的影像
学进展或死亡风险。CHART (NCT03520478)是一项随机、开放标签的 3 期临床研究,
旨在探索新型二代 AR 拮抗剂瑞维鲁胺联合 ADT 治疗高瘤负荷转移性激素敏感性前列
腺癌患者的疗效与安全性。截至 2021 年 5 月 16 日, 结果显示 SHR3680 显著降低了影
像学进展或死亡的风险(mrPFS 为未达到 vs 25.1 个月)。
款已上市创新产品:注射用卡瑞利珠单抗(艾瑞卡®)、甲磺酸阿帕替尼片(艾坦®)、马
来酸吡咯替尼片 (艾瑞妮®)、羟乙磺酸达尔西利片 (艾瑞康®)、氟唑帕利胶囊 (艾瑞颐
®),以及6款未上市创新产品:雄激素受体拮抗剂 SHR3680、人源化抗 PD-L1 抗体阿
得贝利单抗(SHR-1316)、微管蛋白抑制剂普那布林、多靶点受体酪氨酸激酶抑制剂法
等。研究成果涵盖泌尿肿瘤、黑色素瘤、头颈肿瘤、消化道肿瘤、乳腺癌、肺癌、妇科
肿瘤和血液肿瘤等8个肿瘤治疗领域。
恒瑞医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。