医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.03元
国际化如期推进，PD-1 国际多中心 III 期成功
市场数据(人民币)
5月12日,恒瑞医药发布公告,公司的注射用卡瑞利珠单抗联合甲磺酸阿帕
替尼片的国际多中心 Ⅲ期临床试验由独立数据监察委员会判定，主要研究终
点结果达到方案预设的优效标准。
国际多中心临床，受试者多样化。这项 Ⅲ 期临床 SHR-1210-Ⅲ-310 是一项
评估卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对比索拉非尼治疗既往未接受过系统治疗的
不可切除或转移性肝细胞癌患者有效性和安全性的随机对照、开放性、国际
相关报告
多中心 Ⅲ期临床研究，由全球 13 个国家和地区的 95 家中心共同参与，该研
究是公司开展的首个国际多中心 Ⅲ期临床研究。
1.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
达到 PFS 和 OS 终点，获 FDA 孤儿药资格。研究的主要终点是无进展生存
期(PFS)和总生存期(OS),次要终点包括疾病进展时间(TTP)、客观缓
2.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
解率 (ORR)、疾病控制率(DCR)、客观缓解持续时间(DoR)、安全性
等。结果表明，卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对比索拉非尼作为一线治疗可以
显著延长晚期肝细胞癌患者的 PFS 和 OS, 详细研究结果已投稿欧洲肿瘤内
3.《再添 2 款新药上市, 创新药逐步迎来
科学会 ESMO。基于此研究，卡瑞利珠单抗治疗晚期肝细胞癌适应症获得美
国 FDA 孤儿药资格。
4.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
计划近期提交 FDA 上市交流申请，国内上市申请已受理。公司已完成与美
国 FDA 的多轮沟通, 计划近期向 FDA 递交新药上市的沟通交流申请。目
前，国内的上市申请已获得中国药监局受理。
5.《恒瑞与基石强强联合,加速创新转型
大力推进科技创新和国际化战略。公司已在中国及美国、欧洲、澳大利亚、
日本建有研发中心,研发团队达到 5400 多人,其中海外研发团队 170 余
人。目前,公司共计开展近 20 项国际临床试验,其中国际多中心 || 期项目
7项,并有10余项研究处于准备阶段。随着国际化进程的如期推进,海外市
场销售收入有望成为公司新的业绩增长点,公司创新药逐渐迎来收获期。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 41/37/32 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
■ 竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险,国际化进程不及预期风险,核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持