买入 (维持)
2022年05月25日
恒瑞医药（600276）医药生物
碘克沙醇注射液美国首仿上市，国际化持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:近日，公司向美国 FDA 申报的碘克沙醇注射液简略新药申请（ANDA,
即美国仿制药申请）已获得批准。
● 公司碘克沙醇注射液是美国首款批准上市的该品种仿制药，有望依靠 180 天市
场独占期和高性价比快速提升市场份额。碘克沙醇注射液在美国为短缺产品,
此前国外尚无同类仿制药产品获批上市,公司产品是美国 FDA 第一个批准上市
相对指数表现
的该品种仿制药。2021 年碘克沙醇相关剂型全球销售额约为 8.73 亿美元，根
据美国 CGT (竞争性仿制药疗法) 法案, 公司有望依靠 180 天市场独占期和高
性价比快速提升市场份额。
● 碘克沙醇注射液具有较高的安全性和舒适性，能够降低造影剂肾病的发生率。
碘克沙醇注射液为 X-线对比剂，适用于成人及儿童的动脉数字减影血管造影、
心血管造影、外周动脉及静脉造影、内脏动脉造影、脑动脉造影、头部及身体
CT 成像、排泄性尿路造影、冠状动脉 CT 血管造影。其作为非离子型等渗二聚
体对比剂,相比其他高渗对比剂,具有较高的安全性和舒适性,能够降低造影
剂肾病的发生率，因此被美国心脏病学会作为高危心血管人群冠脉介入手术的
首类推荐药物。
基础数据
● 加大国际化战略实施力度，持续推进海外注册申请。2021 年公司开展近 20 项
国际临床试验(其中国际多中心Ⅲ期项目7项),注射用卡莫司汀在美国和澳大
利亚获批上市，向美国递交 1 个原料药注册申请，向欧洲和美国递交 6 个制剂
上市申请, PD-1 联合阿帕替尼治疗晚期肝癌计划于 2022 年向 FDA 递交
NDA/BLA。目前,公司产品已在欧美日获得包括注射剂、口服制剂和吸入性麻
醉剂在内的 20 余个注册批件，已进入超过 40 个国家，还在继续加快开拓全球
相关研究
市场并重点关注新兴市场。
恒瑞医药(600276);集采短期影响持续。
创新与国际化快速推进 (2022-04-25)
亿元，EPS 分别为 0.78/0.91/1.09 元，对应 PE 为 42X/36X/30X。创新药占比
2. 恒瑞医药(600276): 集采短期持续影响
不断提升，创新升级加速，创新药国际化即将迎来质变，仍然是国内创新药投
业绩，全面拥抱创新与国际化
资首选,维持“买入”评级。
(2021-10-20)
恒瑞医药(600276): BD 引进再度出手。
喜提第三代抗 CD20 单抗
(2021-09-06)
4. 恒瑞医药 (600276): 普那布林-公司对
外 BD 合作新纪元 (2021-08-30)
5. 恒瑞医药(600276): 多因素影响短期业
绩,创新国际化将迎质变 (2021-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅介于-10%与 10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市：未来6个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。