医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.93元
碘克沙醇美国首仿获批，仿创结合推进国际化
市场数据(人民币)
5月25日,恒瑞医药发布公告,公司碘克沙醇注射液的简略新药申请
(ANDA, 即美国仿制药申请) 已获批准, 可以生产并在美国市场销售该产
美国碘克沙醇首仿，获 180 天市场独占期。碘克沙醇注射液 1996 年在美国
获批上市,2001年在中国获批上市。目前国外尚无同类仿制药产品获批上
市,2021 年碘克沙醇相关剂型全球销售额约为8.73 亿美元。公司的碘克沙
相关报告
醇注射液是美国 FDA 第一个批准上市的该品种仿制药。此次获批后，根据美
国竞争性仿制药疗法法案,公司碘克沙醇注射液将获得 180 天市场独占期。
1. 《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
碘克沙醇海外上市有望弥补集采损失。碘克沙醇注射剂是国家第五批集采品
种,公司在第五批集采中未中标碘克沙醇注射液。受此影响,公司造影剂板
2.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
块营收由 2020 年的 36.3 亿元下滑到 2021 年的 32.7 亿元,同比下降 10%。
本次碘克沙醇注射液在美国获批并获得 180 天市场独占期，有望通过海外市
场收入弥补该产品集采后的营收损失。
3.《回购股份完善员工激励,彰显公司信
仿创结合推进国际化战略。截至 2021 年底,公司产品已进入超过 40 个国
家,已在欧美日获得包括注射剂、口服制剂和吸入性麻醉剂在内的 20 余个
4.《再添 2 款新药上市,创新药逐步迎来
射用卡瑞利珠单抗联合甲磺酸阿帕替尼片治疗肝癌的国际多中心 Ⅲ期临床试
5.《创新药全部纳入医保,即将迎来全面
验已经达到主要临床终点，计划近期向 FDA 递交新药上市的沟通交流申请。
公司持续加大国际化战略实施力度,仿制药与创新药相辅相成,预计海外市
场的增长将会成为公司新的业绩增长点。
下半年有望迎来业绩拐点。2021 年及 2022 年一季度，公司营收和利润均同
比下滑。随着公司创新药的逐渐放量，以及海外市场的营收增长，预计下半
年有望迎来业绩拐点。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 39/36/31 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
■ 竞争加剧导致销售不及预期风险，集采及医保谈判不及预期风险，创新药研
发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持