医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 35.52元
瑞维鲁胺片获批，创新药逐步迎来收获期
市场数据(人民币)
6月29日恒瑞医药发布公告,公司自主研发1类新药瑞维鲁胺片获批上市。
首个国产 AR, 具有更好的中枢神经安全性, 对 mHSPC 疗效显著。瑞维鲁
胺是首个中国自主研发新型雄激素受体（AR）抑制剂，并在药物分子结构上
进行了重要创新，使得药物在具有 AR 抑制高活性的同时，血脑屏障通透性
较已上市同类产品显著减少而降低中枢神经毒性，以及具有更优化的药代动
力学特征。一项多中心、随机、对照Ⅲ期临床研究 CHART 研究结果显示,
相关报告
瑞维鲁胺治疗高瘤负荷的 mHSPC 受试者，与标准治疗相比，可显著延长主
要终点 OS 和无影像学进展生存期 (rPFS, 基于独立阅片), 死亡和疾病进
《海曲泊帕获 FDA 孤儿药认定-恒瑞医
展风险分别降低 42.0%和 53.9%; 在次要和探索性终点上, 瑞维鲁胺组患者
同样显示出显著获益。
2.《吡咯替尼新辅助获批,创新药逐渐进
治疗 mHSPC 的 AR 抑制剂较少，瑞维鲁胺已获指南推荐。基于该研究成
果, 瑞维鲁胺已获得 CSCO 指南 | 级推荐 (1A 类证据)。目前全球已获批
mHSPC 适应症的新型 AR 抑制剂有 2 个, 而国内目前仅有 1 个于 2020 年获
3.《碘克沙醇美国首仿获批，仿创结合推
批，瑞维鲁胺有望为中国前列腺癌患者提供新的治疗选择。此外，瑞维鲁胺
正在进行围手术期治疗高危前列腺癌的国际多中心、随机、对照的 Ⅲ期临床
4.《国际化如期推进, PD-1 国际多中心
研究,如果成功上市将有望进一步扩展适应症范围。
大力推进科技创新和国际化战略，下半年有望迎来业绩拐点。目前，公司已
有 11 个创新药获批上市,另有 60 多个创新药正在临床开发,今年医保谈判
5.《创新转型过渡期,坚持加大研发投入
公司将有达尔西利、恒格列净、瑞维鲁胺 3 个新产品,以及 PD-1、吡咯替
恒瑞医药年报点评》,2022.4.24
尼、瑞马唑仑的多项新适应症符合申报条件，预计公司创新药管线将逐步迎
来收获期。此外，截至 2021 年底公司产品已进入超过 40 个国家，共计开展
近 20 项国际临床试验,预计海外市场的增长将会成为公司新的业绩增长
点。预计下半年公司有望迎来业绩拐点。
盈利调整及投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的归母净利润为 47/52/59 亿元,对应 2022-
2024年 PE 分别为 48/44/38 倍, 维持“买入”评级。
(8621)60870953
竞争加剧导致销售不及预期风险, 集采及医保谈判不及预期风险, 创新药研
发风险，国际化进程不及预期风险，核心人员流失风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持