镍资源布局再下一城，锂电材料一体化龙头放量可期
2022年05月11日
事件概述:5月10日华友钴业公告全资子公司华涌国际拟以7470万美元
\triangleright
认购相当于 HLN 公司 10%股权的可转债。HLN 公司将收购 JPI 公司 95.3%股权
以及 JIM 公司 100%股权, 总交易对价 7.47 亿美金。 作为认购 HLN 可转债的条
件,华涌国际将向 PPM 公司提供 1864 万美元财务资助,年利率为 6.76%。
分析与判断:参股优质镍矿,镍资源布局再下一城。公司拟参股的 HLN 公
\triangleright
司将收购 JPI 公司 95.3%股权, JPI 持有 SCM 镍矿 51%股权,该矿山地理位置
优越、且资源体量较大:(1)地理位置优越:该矿山前拥有者为力拓,矿山位于
莫罗瓦利工业园西约 70 公里,靠近公司的华越湿法项目,矿权面积 2.11 万公
顷。(2)资源体量较大:拥有褐铁矿资源量9.04亿干吨,镍品位1.12%,钴品
位 0.10%; 另有腐岩矿资源量 2.72 亿干吨, 镍品位 1.59%, 钴品位 0.035%。
我们据此计算该矿山合计拥有镍资源量 1445 万吨, 钴资源量 100 万吨。
印尼工业园区布局不断完善,一体化版图再延伸。园区服务的布局作为公司
\triangleright
邱祖学
一体化战略的一部分,此前已经为公司带来了丰厚的受益,本次参股将再延伸布
局印尼园区。(1)据公司年报,公司此前的印尼园区服务参股公司主体为 IWIP
研究助理:张航
公司,持股比例为 24%, 2021 年权益法下确认投资收益 6178 万元; (2)能源
供应参股公司主体为维斯通,持股比例为24%。(2)除镍矿外,JPI公司还持有
CSI 冶炼厂 49%股权, BSI 冶炼厂 29.4%股权。JIM 公司持有 CEI 水电厂 98.3%
股权以及 IKIP 工业园 32%股权,公司园区布局不断完善。
相关研究
\triangleright
1.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:强化
的镍资源主要依赖于青山集团,公司的镍资源布局主要为参股新越科技穿透持股
与淡水河谷合作,技术与资源完美结合
纬达湾镍业。(2)通过本次收购,公司获得了印尼优质红土镍矿资源,公司增加
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:激励
镍权益资源量74万吨,钴资源量5万吨。加上公司和淡水河谷合作的镍项目,
计划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码
未来公司矿源将来自参股矿山、青山集团、淡水河谷等多渠道供应。
3.华友钴业 (603799.SH) 2021 年报点评:
历史最好“成绩单”,一体化优势发力
镍项目稳步推进,上游资源放量下未来一体化降本可期。公司目前在印尼有
4.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 与大
5 座冶炼项目,未来总计规划 46.5 万镍金属吨/年的产能,将成为未来前驱体放
众、青山强强联合,全球锂电材料一体化龙
量的有力保障:(1)华越6万吨湿法项目(57%):22年4月提前达产;(2)华
头启航
科 4.5 万吨火法项目 (70%): 22 年 4 月电炉提前点火生产; (3) 华飞 12 万吨
5. 【民生金属】华友钴业: 业绩超预期, 一
湿法项目 (51%): 预计23年上半年具备投料条件;(4)华友-青山-大众12万
体化锂电材料龙头呼之欲出
吨项目(22年3月公告);(5)华友-淡水河谷12万吨项目(22年4月公告)。
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
量,且与国际资源和汽车巨头深度绑定,成长确定性高、护城河深厚。我们预计
公司 2022-2024 年归母净利润为 62.18、91.52、117.81 亿元, 以 2022 年 5 月
10 日收盘价为基准, PE 分别为 16X、11X、8X, 维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。