资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 91.49元
完善镍锂布局，三元一体化逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
12000 ROE(归属母公司)(摊薄)
10000 P/E
8000 P/B
22年6月19日公司发布公告,拟定向增发不超过177亿元,用于印尼华山
镍钴年产 12 万金属吨氢氧化镍钴湿法项目与广西华友年产 5 万吨电池级锂
盐项目。
又一 12 万吨湿法 MHP 项目落地, 22-24 年低成本镍持续贡献产能增量。
华山镍钴项目延续了前期华飞项目的模式,选址位于青山 weda bay 园区且
相关报告
由公司与青山集团合作。公司通过全资子公司华拓国际持股 68%,青山通过
1.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
Glaucous 持股 32%。项目产品为含 12 万吨金属镍与 1.5 万吨金属钴的
季报点评》，2022.4.27
MHP。本项目计划建设周期 3 年,我们认为考虑到前期华越项目的成功经
2. 《景气周期+锂电放量, 高利润延续-华
验,实际投产周期或短于计划值。
3.《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
万吨在建)及一个镍火法项目(华科 4.5 万吨已投产)。预计 22-24 年公司
印尼镍项目对应权益产量约 4/9/12 万金属吨。此外,湿法项目较火法项目具
4. 《Q4 业绩超预期,一体化持续推进-华
备显著成本优势，低成本镍将持续贡献产能增量。
新布局锂盐产能，镍钴锂版图布局完善，三元一体化逻辑持续兑现。
Q2 业绩高增,前驱体加速放量-华友
✓ 向 TIMGO 转让 10%前景锂矿股权。前期公司通过收购前景锂矿公司 100%
股权取得津巴布韦 Arcadia 锂矿全部权益,公司拟将前景锂矿 10%股权转让
给 TIMGO, 与其合资开发建设 Arcadia。项目建成后原矿处理规模将达到
1.5 万吨/天,对应 5 万吨 LCE 年产能,项目建设期 1 年。
✓ 完善国内锂盐产能布局。公司拟通过广西华友锂业建设锂盐产能,项目建成
后将新增电池级碳酸锂产能 2.8 万吨/年, 电池级氢氧化锂产能 2.5 万吨/年。
项目建设期2年。
盈利预测和投资建议
预测 22-24 年归母净利 52.2/73.0/97.0 亿元, 同比+33.9%/+40.0%/+32.9%,
实现 EPS 为 4.27/5.98/7.94 元,对应 PE21/15/12 倍。维持“买入”评级。
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持