信贷结构优化，切实服务实体
2022年10月25日
亿元, YoY+8.7%; 归母净利润 366.6 亿元, YoY+25.8%; 不良率 1.03%, 拨备
覆盖率 290%。
盈利能力稳健，彰显经营韧性。22 年前三季度平安银行营收、拨备前利润、
\triangleright
归母净利润同比增速分别环比持平、+0.8pct、+0.2pct, 盈利能力平稳回升。拆
解营收构成, 利息收入方面, 22 年前三季度, 净利息收入同比+8.7%, 环比
年前三季度，其他非息收入同比+51.9%，延续高增长趋势；代理基金业务收入
下降拖累中收同比-12.0%, 但积极布局新业务赛道成效渐显, 带来代理保险收入
同比+32%。
余金鑫
S0100521120003
资产规模合理增长,切实服务实体经济。22年前三季度,总资产、总贷款分
\triangleright
别同比+7.0%、+10.8%。信贷投向上，持续加大对小微普惠、共同富裕绿色发
研究助理 于博文
展、等高质量发展的重点领域的信贷支持力度，引导贷款利率下行，降低融资成
持续深化普惠金融创新，助力小微企业, 22 年 9 月末普惠型小微企业贷款余额
相关研究
达 4739 亿元, 较上年末+24%; 民营贷款余额较上年末+15.5%, 在企业贷款余
1.平安银行 (000001.SZ) 2022 年中报点评:
额中占比达 75%。助力乡村振兴，促进共同富裕，22 年 9 月末累计投放乡村振
利润保持高增,零售深化转型-2022/08/18
兴支持资金 512 亿元，累计惠及农户 103 万人。积极践行绿色金融，22 年 9 月
2.平安银行 (000001.SZ) 2022 年一季报详
末,平安银行绿色贷款余额 1050 亿元,较上年末+52%。
3.平安银行 (000001) 2021 年年报详解: 财
富管理突破,资产质量向好-2022/03/11
▶ 资产质量平稳, 地产风险可控。22Q3 不良率环比+1BP, 拨备覆盖率环比
+0.2pct, 关注率环比+17BP至1.49%, 资产质量总体保持稳健, 风险抵补能力
年业绩快报点评-2022/01/17
充足。房地产领域风险可控。截至22Q3,平安银行对公房地产贷款不良率0.72%,
环比-5BP, 且主要分布于一、二线城市城区及大湾区、长三角区域；住房按揭贷
款不良率 0.23%。
投资建议:资产质量平稳,积极助力实体
平安银行 2022 年前三季度盈利能力平稳回升，资产质量总体保持稳健，地产领
域风险可控。信贷增速保持两位数，持续加大对重点领域的融资支持，为促进国
元, 2022 年 10 月 24 日收盘价对应 0.6 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 平安银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图4: 平安银行截至 22Q3 净息差两端分解 (单季)
图8: 平安银行截至 22Q3 拨备覆盖率及拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: