2022年10月25日
000001.SZ
平安银行
服务实体经济能力不断增强
原评级: 增持
平安银行盈利能力提升，服务实体经济能力不断增强。第一，公司服务实体
能力不断增强。公司盈利能力提升，资本实力提升，支持制造业、普惠小微
板块评级:强于大市
和绿色信贷均高速增长。第二，盈利贡献主要来自拨备反哺、规模和其他非
息等贡献。第三，息收入和其他非息收入同比增长提速，带动营业收入增速
股价表现
提升。第四，资产质量平稳，拨备覆盖率平稳。
目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x, 估值过度反映对经济和
银行的悲观预期，对基本面过度悲观，维持增持评级。
服务实体能力不断增强
截至3季度平安银行小微贷款余额4739.53亿元,较上年末增长24.0%,
2022 年 1-9 月普惠小徽企业贷款累计发放额 3303.47 亿元,同比增长
25.5%。制造业中长期贷款余额较上年末增长23.0%、高于全部贷款增幅
15.2 个百分点。平安银行及平安理财子公司绿色金融余额 1608.26 亿元、
(%)
至今 个月 个月
较上年末增长41.4%,绿色贷款余额1049.60亿元,较上年末增长51.8%。
(35.1) (13.6) (17.1) (46.1)
盈利能力改善, 资本实力提升。
相对深证成指
(7.4) (10.8) (3.4) (19.9)
前3季度公司ROAE13.52%,同比提升1.65个百分点,ROAA0.97%,同比
提升 14BP。3 季度末公司核心一级资本充足率 8.81%，环比上升 28BP，
发行股数(百万)
19,406
流通股(%)
同比上升 25BP, 盈利能力提升缓解融资压力。
总市值(人民币百万)
206,091
资产质量整体平稳
3个月日均交易额(人民币百万)
1,175
3 季度末公司不良率 1.03%，微幅上升，不良确认平稳。逾期和关注有所
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
上升、对公不良转降、零售不良略有上升。
主要股东(%)
拨备覆盖率平稳
中国平安保险(集团)股份有限公司-集团本级-自
前 3 季度资产减值损失同比增长 0.7%、贷款减值损失同比增长 22.5%、
非贷款计提同比减少。拨备覆盖率 290.27%, 较 2 季度上升 0.21 个百分
以2022年10月24日收市价为标准
相关研究报告
公司前期减值计提较高,如资产质量平稳,未来两年仍可保持较高业绩
《平安银行:业绩持续高增,关注估值修复机
会》20220818
元/股，目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x, 维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济大幅下行, 资产质量恶化超预期。
投资摘要
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
平安银行 2022 年 3 季报归母净利润同比增长 25.8%。拨备、规模、其他非息和费用贡献业绩。净利
息收入、其他非息同比增长 8.7%、51.9%，营业收入同比增长 8.7%，总资产较年初增长 5.6%，贷款
增长 7.8%，存款增长 9.8%。不良率 1.03%，拨备覆盖率 290.27%，核心一级资本充足率 8.81%。
平安银行盈利能力提升，服务实体经济能力不断增强。第一、公司服务实体能力不断增强。公司盈
利能力提升、资本实力提升、支持制造业、普惠小微和绿色信贷均高速增长。第二、盈利贡献主要
来自拨备反哺、规模和投资收益等贡献。第三,3季度单季度净利润同比增速26.1%,较上季度略有
提升, 主要源自息收入和其他非息收入同比增长 10.2%和 55.1%, 均有提速, 带动营业收入增速提升。
此外, 3 季度净息差环比转为上升, 主要源于结构因素。第四, 资产质量边际承压, 关注和逾期有所
上升, 对公不良率改善, 零售不良上升。
公司前期减值计提较高，如资产质量基本平稳，未来两年仍可保持较高业绩增长，保证战略逐步推
进执行。目前股价对应 2021/2022 年市净率为 0.57x/0.49x，估值过度对经济和银行的悲观预期，对基
本面过度悲观，维持增持评级。
1、盈利能力改善，资本平稳。
盈利能力同比增长, 而资本同比上升。前3季度公司ROE13.52%, 同比提升1.65个百分点, ROA0.97%,
同比提升 14BP。3 季度末公司核心一级资本充足率 8.81%, 环比上升 28BP, 同比上升 25BP。盈利能
力提升缓解融资压力。
2、规模增长同比略缓,存贷款同比略缓。
按公布平均余额口径,前3季度生息资产日均余额同比增长10.1%,增速趋缓。贷款同比增长17.1%,
增速持续略缓,债券投资同比增长16.8%,同比提速。计息负债同比增长9.0%,存款同比增长15.1%,
增速趋缓。
季度环比看，按公布平均余额口径，贷款环比平稳，非贷增速放缓。生息资产环比增长 0.2%，贷款
增长 2.2%, 债券投资增长 2.1%, 存款增长 2.2%。贷款中, 个人贷款增长更快, 存款中, 居民存款增
长较快，居民定期增长较快。
3、3 季度净息差环比上升，存贷款占比上升，叠加债券投资和主动负债带动
3 季度公布净息差 2.78%，环比 2 季度上升 6bp。主要原因：结构上，贷款和存款占比提升，收益率
方面,债券投资收益率逆市上升,主动负债成本下降。拆分来看,资产方收益率上行:3季度贷款收
益率 5.84%, 较上季度下降 6bp, 贷款占比 (季度日均余额) 68%, 较 2 季度提升 1.3 个百分点, 债券
季度提升2个百分点,主动负债成本较上季度有所下降。
贷款端:相比上季度，贷款收益率降幅趋缓，3季度对公贷款收益率3.88%，转为上升，较上季度上
行 8bp, 零售贷款收益率继续下行。
负债方:存款成本继续上升,定活比例基本稳定,对公存款成本上升,主要源于 3 季度公司对公活
期存款成本为 0.98%, 较 2 季度上升 14bp,与中期以来行业趋势一致。3 季度零售存款成本 2.33%,
較2季度下降2bp、主要源于重定价带来的对活期和定期存款成本下降。
4、其他非息高增长，手续费下降。
前3季度手续费收入同比下降12%，增速继续放缓。主要受到市场影响，代理基金等收入下降导致。
投资相关收益持续较快增长。其他非息 185 亿元，同比增长 51.9%，主要来自投资收益、公允价值和
汇兑损益贡献。
5、成本收入比持续下降，经营效率不断提升。
前3季度成本收入比26.4%,同比下降1.4%,科技投入和经营效率提升逐步显现。
6、资产质量较为平稳,拨备覆盖率平稳。
在经济环境趋弱的背景下，不良微升，逾期和关注有所上升，零售端不良上升，持续关注资产质量
边际变化。3 季度末公司不良率 1.03%, 环比微升 1bp, 不良额环比小幅增长 3.9%。不良生成率约 1.89%,
较中期有所下降。关注贷款占比1.49%,较上季度上升17bp,逾期贷款占比1.5%,较中期上升4bp。
拆分来看,对公不良率 0.71%,环比上季度下降 5bp,结束连续两个季度上升,转为下降。零售不良
率上升至1.23%, 较上季度上升5BP, 其中, 持证抵押、汽车贷款、新一贷、信用卡不良率均有上升,
不良率为 0.32%/1.35%/1.17%/2.27%, 较 2 季度上升 2/12/15/19bp。
90 天以上逾期贷款偏离度 0.76%, 较中期略升 2bp, 基本平稳, 60 天以上逾期偏离度 0.89%与中期持
平,不良确认相对平稳。核销力度仍较大,核销/不良达到120%。
前3季度公司资产减值损失同比增长0.7%,贷款减值损失同比增长22.5%,非贷款计提同比减少。拨
备覆盖率 290.27%, 较 2 季度上升 0.21 个百分点。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万，注：贷款和存款等修改口径，故数据同比环比增速可能受到口径变化影响。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)