信义山证汇通头
全国性股份制银行Ⅲ
平安银行（000001.SZ）
买入-A(首次)
1-3Q22 归母净利润同比+25.8%, 负债结构优化&资产质量稳健
2022年10月25日
公司近一年市场表现
事件描述
1-3Q22 营收 1382 亿元、同比+8.7%, PPOP 1002 亿元、同比+10.7%,
归母净利润 366.59 亿元、同比+25.8%, 加权平均 ROE 13.52%、同比+1.65pct。
Q322 营收 462.43 亿元、同比+8.8%、环比+0.9%，归母净利润 145.71 亿元、
同比+26.8%、环比+57.7%。利息净收入、手续费及佣金净收入、投资净收益
收入占比分别 70.4%、16.2%、7.8%, 同比分别+8.7%、-12.0%、+15.5%。
事件点评
规模稳健增长,息差略有下降。Q322 末贷款余额 3.30 万亿元、同比
市场数据: 2022年10月24日
+10.8%, 存款余额 3.25 万亿元、同比+11.0%。净息差 2.76%、同比-7BP。
收盘价(元):
受市场利率下行、让利实体经济等影响,生息资产收益率同比-12BP至
年内最高/最低(元):
20.45/10.61
4.85%; 公司积极优化负债结构, 计息成本负债率同比-7BP至 2.15%。
流通 A 股/总股本(亿):
194.06/194.06
资产质量稳健。Q322 末不良贷款 340.35 亿元、同比+9.0%,不良贷款
流通 A 股市值(亿):
2,060.87
率 1.03%、同比-2BP, 拨备覆盖率 290.27%、同比+21.9pct。公司加大不良资
总市值(亿):
2,060.91
产处置力度, 1-3Q22 核销不良贷款 407.35 亿元、同比+75.5%, 收回已核销
贷款 170.90 亿元、同比+14.4%。Q322 末房地产对公贷款 2939 亿元、占贷
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
款余额 8.9%, 不良率 0.72%、远低于对公贷款整体不良率, 房地产风险可控。
基本每股收益:
零售转型持续推进。Q322 末零售贷款占比 60.7%; 零售贷款平均收益率
摊薄每股收益:
7.47%, 仅同比-9BP, 收益率较高且稳健(vs 贷款整体收益率 5.94%、同比
每股净资产(元):
-19BP)。1-3Q22 平安集团综合金融贡献净增客户数 234.41 万户、占比 39.1%。
非息收入占比微升。1-3Q22 非息收入 409.16 亿元、同比+8.7%,收入占
净资产收益率:
比 29.59%, 同比+0.01pct。手续费及佣金净收入同比减少 30.43 亿元, 主因
市场影响下代销基金收入减少。但公司积极布局新业务，代理保险等收入增
崔晓雁
加。Q322 末零售 AUM3.53 万亿元、较年初+11.0%, 其中私行达标高净值客
户 AUM1.58 万亿元、较年初+12.1%。公司在产品引入、客群经营、队伍培
训等方面不断积累优势，结合庞大 AUM，非息收入增长持续性可期。
研究助理:
投资建议
王德坤
我们预测 2022-2024E EPS 分别 2.28、2.72 和 3.17 元, 同比+21.93%、
+19.18%、+16.64%, ROE 维持在 11.5%上下。公司当前股价对应 2022E PE
4.65x, PB0.48x, 估值处近 5 年以来绝对低位。考虑到公司规模增长稳健、
转型零售为高息差提供支撑、资产质量较好和风险抵补能力较强,首次覆盖,
给予公司“买入-A”评级。
利率下行、资产质量恶化、监管政策影响、盈利能力降低等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层