2022年10月25日
平安银行(000001): 营收平稳增
强烈推荐/维持
长，资产质量保持稳定
平安银行
公司报告
事件: 10 月 24 日,平安银行公布 2022 年三季报。公司前三季度实现营收/
公司简介:
拨备前利润/净利润 1.382.7、1.004.6、366.6 亿元, 分别同比增长 8.7%、
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转型, 全
10.9%、25.8%。年化 ROE 为 13.5%, 同比上升 1.65pct。点评如下:
力打造智能化零售银行，大力推进精品公司银行
双轻化。综合金融是公司的特色优势，公司依托
在规模、成本、拨备驱动下,净利润实现平稳增长。前三季度营收同比增8.7%,
庞大的个人客户基础、强大的品牌影响力、广泛
净利润同比增 25.8%, 环比 1H22 基本持平。盈利贡献拆分看:收入端,以
的分销网络和完备的综合金融产品体系, 为全面
量补价、净利息收入维持平稳增长(同比+8.7%,增速环比提升 0.8pct);非
推进零售转型、打造领先的智能化零售银行提供
息收入同比增8.7%, 主要贡献来自投资收益的增长, 而手续费收入同比下降
了强大的核心竞争力支持。
12%。支出端, 成本收入比 26.4%, 同比下降 1.4pct, 经营质效提升; 在资
产质量平稳、拨备充足的背景下，拨备计提力度较为温和（信用减值损失同
交易数据
比小幅增 0.7%)。整体来看,规模扩张、成本节约、拨备反补对利润的正向
52 周股价区间(元)
贡献较大,支撑净利润保持平稳增长。
总市值(亿元)
2,060.91
让利实体、前三季度息差同比收窄，优化结构、单季度息差环比小幅改善。
前三季度净息差为 2.77%，同比收窄 4BP；主要是受市场利率下行、持续让
流通市值 (亿元)
2,060.87
利实体经济等因素影响,生息资产收益率下降(同比-12BP);公司亦积极
优化负债结构、压降负债成本, 计息负债成本率下降 (同比 -7BP)。从单季
流通 B股/H股(万股)
-/-
度变化来看,单3季度净息差为2.78%,环比提升6BP;主要得益于结构优
52周日均换手率
化。(1) 资产端: 受 8 月 LPR 下调叠加贷款供需的影响,银行贷款定价进一
52 周股价走势图
步下行: 3 季度平安银行贷款收益率环比下降 6BP。在资产摆布上, 加大了
信贷投放力度,资产结构优化;9月末贷款占比64.8%、较6月末提高1.3pct,
一定程度上缓和了定价下行压力。(2)负债端:受存款定期化的影响,3季
度存款付息率环比提升 3BP, 成本偏刚性; 同业负债跟随市场利率进一步下
行（同业负债、发行债券付息率环比分别下降 5BP、8BP）; 综合下来，计息
负债付息率环比持平。
资产质量保持稳健,风险抵补能力较好。9 月末,平安银行不良贷款率 1.03%,
环比+1BP。其中,对公房地产不良率 0.72%, 环比下降 5BP; 三季度托底房
地产的各项政策持续加码，房地产信用风险压力有所缓解。考虑到公司对公
房地产贷款占比不高，预计对总体资产质量影响可控。个人住房按揭贷款不
良率为 0.32%, 环比+2BP, 资产质量平稳。前瞻性指标来看, 关注贷款率
1.49%, 环比+17BP; 逾期贷款率 1.50%, 环比+4BP, 潜在不良压力总体平
稳。9 月末，拨备覆盖率 290.3%，环比基本持平，风险抵补能力较好。
核心逻辑:
S1480519070002
集团综合金融优势突出。1)获客方面:集团客户迁徙持续推进.为公司贡献
优质客户资源。2)科技方面:集团重视科技并持续加大投入,通过共享集团
tianxy @dxzq.net.cn
科技资源,能有效赋能银行零售战略转型。3)产品方面:背靠集团综合金融
S1480521070003
优势,能为客户提供一站式金融产品与服务,并通过综合化经营和交叉销售
提升客户粘性。
零售转型持续深化，驱动经营效能提升。平安银行坚持“五位一体”新经营
模式、融合综合化银行、AI银行、远程银行、线下银行、开放银行等零售金
融服务，发挥综合金融和科技赋能优势，坚持以客户为中心，实现了零售业
务稳健增长。9 月末零售客户 AUM 达 3.53 万亿，较上年末增 11%。其中，
私行达标客户 AUM 较上年末增 12.1%至 1.58 万亿。零售新打法有望驱动零
售板块经营效能提升。
东方财智 兴盛之源
对公业务做精做强, 加大重点领域融资支持。近年来, 平安银行持续做精对
公贷款,一方面退出产能过剩、高风险行业,存量问题资产出清;另一方面,
严控增量，精选行业、客户、产品。平安银行聚焦产业数字化、资本市场及
直接融资两大赛道,培育并做强中坚客群;同时,加大对制造业、专精特新、
民营企业、中小微企业、乡村振兴、绿色金融、基础设施等重点领域的融资
支持。
坚持深耕普惠金融服务,支持服务实体经济。2022年9月末,平安银行普惠
小微贷款累计户数 99.81 万户, 其中贷款金额在 100 万元以下的户数占比近
90%; 普惠小微贷款余额 4,739.53 亿, 较上年末增长 24.0%, 其中信用类占
比 22.3%; 前三季度新发放的普惠小微贷款加权平均利率较去年下降
1.46pct, 不良率控制在合理范围。
投资建议: 我们认为平安银行“零售转型+对公做精”, 有望驱动盈利能力持
续提升。预计 2022-2024 年净利润同比增长 23.6%、21.0%、20.7%,对应
元/股, 对应 0.56 倍 22 年 PB, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
图 1: 平安银行前三季度净利润同比增长 25.8%
图 2: 平安银行 3Q22 净利润同比增长 26.1%
图 3: 平安银行 1H22、3Q22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4:9月末平安银行贷款同比增 10.8%、存款同比增 11.0%
图 5: 平安银行 9 月末不良、关注、逾期率基本保持平稳
图 6: 平安银行 9 月末拨备覆盖率环比基本持平
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 营收平稳增长, 资产质量保持稳定
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源