德赛西威（002920）
建议询价价格: 23.73元
2017年12月5日
公司简介
公司专业从事汽车电子产品的研发设计、生产和销售,业务涵盖整车原厂配套和汽车售后市场服务领域,
主要产品为车载信息娱乐系统、车载空调控制器、驾驶信息显示系统等。公司是我国汽车电子行业创新领军企
业，具备了为整车企业同步研发及模块化供货能力,并已进入国际知名汽车制造商的全球零部件供应体系。公
司产品绝大部分销往整车配套市场，国内客户主要为一汽-大众、长城汽车、广汽集团、长安马自达、通用五
菱、上汽通用、上汽大众、北汽集团、一汽轿车、奇瑞汽车、吉利汽车、海马汽车、神龙汽车等，国外客户为
马自达、大众集团、卡特彼勒、蒂森克虏伯等。
公司亮点
(1) 公司采用行业内先进的生产设备,包括 SIPLACE 贴片机、选择焊、回流焊、TE 的 Pressfit、美国
NI 测试硬件及系统、MES(制造执行系统)等。从 2010 年以来自主开发了多条全自动化生产线,拥有自主知
识产权的 MES(制造执行系统),实现 SMD 贴片安装控制、生产过程互锁防错控制、检验及测试数据和状态的
跟踪追溯、报表自动生成等功能,极大提高了 SMD 的效率。同时,制造过程全部生产数据通过网络进行系统信
息化管理，使得产品在制造过程中的状态得到及时跟踪，从而提高产品一致性和品质稳定性。
(2)公司按照 ISO/TS16949 质量管理体系要求,建立了完整的、符合汽车行业标准要求的采购体系。并
建立起了以供应商综合管理系统为平台的完善管理机制。同时,通过在汽车电子行业三十年的积累和不断优化,
打造出了一个响应迅速、技术领先和综合成本竞争力强的供应商群体。在核心电子元器件方面，公司都是选用
全球业内领先的半导体供应商,并与多数供应商建立深度战略合作;在定制件方面,主要供应商的供货半径都
在 100 公里范围内,有效支持 JIT、Milk Run 等先进配送模式。公司在供应链管理方面具有一定的优势。
(3) 公司以国际先进的质量管理体系为目标，严格执行汽车相关的国际、国家和行业质量标准，建立和
不断完善自身的质量管理系统。公司拥有国家级产品实验中心，并获得了大众集团、上汽通用、长城汽车、奇
瑞汽车等车厂的认可。同时，公司全面推广 APQP、PPAP、MSA、SPC、FMEA 五大质量工具和 PDCA 质量环的应用,
鼓励全员参与产品质量的持续改进，从研发设计、供应商管理、生产制造、产品交付及后续服务等各个环节,
保障产品质量稳定可靠。
询价价格
募投项目
联系人: 朱瞰
于芳: 上海财经大学金融工程硕士,2015年加盟华鑫。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财
务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫