中国石化（600028）
公司研究/简评报告
上半年业绩同比增长约50%,有望创历史新高
简评报告/石油石化
2018年07月25日
一、事件概述
公司发布业绩预增公告,2018 年上半年实现归属于母公司股东的净利润与上
年同期相比增长50%左右。
二、分析与判断
▶ 受益油价上涨, 主业全面开花
上半年国际油价布伦特均价约71美元/桶,较2017年上涨约16美元/桶,其中
二季度均价达到了 75 美元/桶。受国际油价上涨利好,公司主营四大板块业绩
全面开花, 其中上游勘探开发板块实现扭亏为盈(去年同期经营亏损183亿),
气度,原油加工量和乙烯产量在现有产能下分别同比提高 2.49%和 3.16%;销
售板块在消除价格战的影响后成品油经销总量实现增长。公司四大主营业务全
该股与沪深 300 走势比较
部实现盈利, 历史罕见, 上半年业绩有望超过 405 亿, 创历史新高。
公司业绩稳定向上, 高比例分红值得期待
公司 17 年虽然业绩同比只增长 10.1%, 但基于良好的现金流以及对未来业绩持
续增长的信心,公司以接近8%的股息率用现金的形式回报股东,股利支付率
更是达到118%。展望2018年,公司业绩预计将同比大幅增长,上半年同比增
长约50%,为继续高比例分红打下良好基础。公司作为优秀的国有大型上市企
业,以高比例现金分红的形式积极回报股东,堪称价值投资的典范。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.70 元、0.74 元、0.77 元,对应 PE 分别为
9 倍、9 倍、8 倍。当前世界上大型石油公司平均 PB 约 1.5 倍, 中石化仅 1.1 倍,
执业证号:
S0100516120001
公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
国际油价大幅下跌; 聚烯烃价格走低; 油气行业改革不及预期。
执业证号:
S0100518040001
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《中国石化(600028) 深度报告: 业
绩增长确定性强,高分红凸显投资价值》
2. 《中国石化(600028)调研报告: 炼
油、化工高景气度,销售业务上市在即》
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,