三季报符合预期，公司主动应对行业变化
谨慎推荐（维持）
2018年10月25日
现价:
A1310517040001
21.4%
执业编号:
股价空间:
汽车行业
事件:
股价走势
公司近日发布三季度业绩,前三季度营业收入为44.56亿元,较上年同期增25.87%;
归母净利润为 6.17 亿元、较上年同期增 11.99%;基本每股收益为 0.85 元、较上年同
期增 4.94%。第三季度营业收入为 13.81 亿元, 较上年同期增 14.74%; 归母净利润为
1.8 亿元, 较上年同期增 9.93%; 基本每股收益为 0.25 元, 较上年同期增 8.70%。
点评:
收入整体符合预期，部分业务增速受行业影响有所放缓。从营业收入来看，前三
季度收入44.6亿,福多纳收入5.6亿,本部收入约39亿,同口径下本部增长10%。
分业务来看,减震和内饰业务收入个位数增速,受行业不景气影响,增速较去年
放缓。本部的底盘业务,维持35%较高增速,电子真空泵业务维持24-25%的增
速。福多纳年初指引是全年9亿收入,目前下调指引至7.5亿,一个是行业性的
因素，二是公司进行了主动的客户调整，对于部分支付能力差的客户，公司主动
停掉了该部分客户的订单。
多重因素促三季度毛利率回升，加大新产品开发导致研发费用占比上升。公司三
季度毛利率 27.92%，环比提升 0.97pct。毛利率改善主要有以下几个因素：1、
股价表现
供应商降价的落实。客户降价发生在一季度,公司针对性要求供应商降价并在三
季度得以落实，对毛利率提升有明显作用。2、产品结构变化，公司配套吉利、上
汽多个新产品,新产品价格比较好。3、汇兑损益。三季度期间费用率为13.54,
其中销售费用率 4.71%,管理费用率 3.98%,研发费用率 5.5%,财务费用率
-0.65%。公司研发费用占比从中报的4.5%升至前三季度的4.8%,公司并没有因
为行业不景气而减少研发投入,而是加大研发投入以支持新产品的开发。
受行业景气度下行影响, 公司主动放慢产能建设的节奏。公司年初预算的资本开
支是22亿,截至三季度末只投了10个亿。公司在宁波北仓、杭州湾,武汉、浙
江平湖有综合性生产基地,在烟台、廊坊、晋中、宝鸡等地有单一生产基地。随
基本资料
着产能和设备的投入在放缓,在建工程有所增加,转固推迟。
NVH 业务绑定汽车行业核心客户, 积极开发新客户和新业务。公司的前几大客户,
主要包括吉利、上汽通用、北美通用、福特、上汽等。吉利占 40%，上汽通用占
13-14%,北美通用占5%左右,福特占3%左右,上汽占5%左右。公司已基本实
现对吉利品牌旗下车型的全覆盖,同时参与领克品牌 B 点供应商的开发。此外,
公司积极开拓新的客户，以降低对吉利、通用等客户的依赖度。
覆盖一线新能源汽车品牌客户，支持轻量化业务较快速度发展。轻量化业务是公
司未来主要增长点之一。轻量化业务的产品包括轻量化控制臂、轻量化转向节等
产品。轻量化控制臂项目进入收获期,掌握三大核心技术且实现产业链一体化;
轻量化转向节项目具备高强度、高精密产品的生产及加工能力。轻量化业务目前
相关报告:
覆盖特斯拉、比亚迪、沃尔沃等客户。特斯拉前三季度贡献 7-8 千万收入，随着
model 3 产能上升,公司对特斯拉的销售收入有望快速提升;比亚迪前三季度贡
广证恒生-汽车行业-拓普集团
献 1 个亿收入。
(601689)中报点评-毛利率承压,费用
盈利预测与估值:维持盈利预测,预计18/19/20年全年营业收入分别为64.74,
控制抵消了部分毛利率冲击
75.32, 87.93 亿元, 归母净利润分别为 8.44、9.01、10.24 亿元, EPS 分别为
1.16、1.24、1.41 元、对应目前股价的 PE 分别为 14.77、13.85、12.18 倍。给
第 2 页
附录:公司财务预测表
拓普集团 (601689) 季报点评
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%--5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州证券股份有限公司）各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易，或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。