2018年10月25日
拓普集团（601689.SH）
公司快报
汽车零部件 ||
Q3 业绩增速放缓，毛利率继续承压
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-10-24)
事件:公司发布 2018 年三季报,前三季度实现营业收入 44.56 亿元,同比增长 25.87%;
交易数据
归母净利润 6.17 亿元,同比增长 11.99%; 毛利率 27.96%,同比下降 1.27 个百分点;
总市值(百万元)
10,426.19
流通市值(百万元)
3,499.46
亿元, 同比增长 14.74%; 归母净利润 1.80 亿元, 同比增长 9.93%; 毛利率 27.92%,
总股本(百万股)
同比下降 0.02 个百分点;净利率 13.15%,同比下降 0.46 个百分点。
流通股本(百万股)
点评如下:
12 个月价格区间
13.80/31.25 元
◆ 业绩增速放缓,毛利率继续承压。若扣除福多纳并表的影响(预计福多纳单季度贡
·年股价表现
献营收约 1.5~2 亿元), 公司 Q3 当季的收入及净利润接近零增长。我们判断公司
业绩增速大幅放缓的主要原因是大客户吉利汽车销量增速放缓 (据中汽协数据,
Q3 吉利销量 37.14 万辆, 同比增长 17.01%, 增速较之前有明显放缓) 及通用汽车
销量下滑(据搜狐汽车报道,Q3通用在华销量83.59万辆,同比下降14.9%);
而毛利率同比下降主要是由于: (1) 石油、铝材等原材料价格上涨: (2) 对吉利
等客户的产品价格年降较多; (3) 毛利率较低的底盘系统业务占比提升; (4)
EVP 等新产品主动降价以开拓新客户。
◆ 整合福多纳完善底盘业务布局，协同效应或逐步显现。公司 2017 年收购的福多纳
(吉利汽车三大底盘件供应商之一, 另外两家是宁波塔奥地通和韩国东熙) 已于今
年上半年并表。福多纳的钢制底盘件业务(底盘结构件、前副车架总成等产品)与
拓普原有的轻量化铝合金底盘件业务(锻铝控制臂等产品)将形成产品及技术上的
有效互补,进而双方或在研发、生产及销售等领域产生业务协同,公司对第一大客
户吉利汽车的配套收入亦有望进一步增长。
◆ IBS 短期仍无法落地，电子水泵等新产品有望于明年量产。公司 2016 年定增募集
报告联系人
资金 28 亿元投向智能刹车系统(IBS)及汽车电子真空泵(EVP)项目。目前 EVP
陆嘉敏
已实现量产,配套上汽 RX5 等车型,并进入了一汽的配套体系,收入规模较小但
增速较快; IBS 目前尚处于小批量路试阶段,短期仍无法实现大规模量产。电子真
空独立泵、电子水泵等多款汽车电子新产品已完成研发与验证,有望于明年量产并
相关报告
逐步贡献业绩增量。
拓普集团: 营收增长稳健, 净利润短期承压
◆ 投资建议:由于下游客户销量增速放缓、IBS等产品短期尚无法落地，我们调低公
拓普集团:业绩符合预期,未来受益于自主
司 2018 年至 2020 年的盈利预测至每股收益为 1.13 元、1.33 元和 1.56 元,净资
产收益率为 11.3%、11.7% 和 12.1%。鉴于目前公司的估值已处于历史低位,且
拓普集团:深度绑定优质自主领军企业,业
受益于整合福多纳带来的协同效应及汽车电子新产品的逐步落地与放量,长期业绩
仍有望保持稳健增长。维持公司“买入-A”的投资评级。
拓普集团:一季报表现靓丽,全年业绩高增
拓普集团:业绩超预期,新产品和大订单促
财务数据与估值
附图:
图 1: 公司近五年营业收入及增速
图 2: 公司近五年归母净利润及增速
图 3: 公司近五年毛利率及净利率
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司