Company Update China Research Dept.
2019年05月07日
美的集团(000333.SZ)
Buy 买入
王睿哲
毛利率提升助推公司 2019Q1 扣非净利同比增长 20%
结论与建议:
公司基本信息
元,公司净利增速略好于我们的预期。公司另发布公告因换股吸收合并
无锡小天鹅股份有限公司,公司股票自5月8日起开始停牌,直至收购
请求权申报期结束幷履行相关信息披露义务后复牌。
家电业务稳健增长,库卡营收同比持平:根据产业在线数据显示,公司
2019Q1 公司空调、冰箱、洗衣机销售量分别 YOY+13.5%、+8.4%、+6.6%,
均好于行业 YOY 分别+0.9%、+3.6%、-0.9%的增速。由于公司对空调进行
调价促销,实际营收增速估计略低于销量增速,而冰、洗产品受益于产
品升级,均价提升,实际营收增速估计快于销量增速。小家电部分预计
延续较低的增速，主要还是受厨电去库存的影响。机器人部分业务根据
亿欧元, YOY-0.6%, 累计订单量 22 亿欧元, YOY-5.8%, KUKA 营收及订单表
近期评等
现平平,但其中中国区订单增长较快,在新增订单中的占比也达到了20%,
我们预计在美的的帮助下, KUKA 在中国区的业务将会保持强劲的增长,
将会逐步推动营收增速的恢复。
毛利率提升推动业绩增长:公司 201901 综合毛利率为 28.6%,同比提升
产品组合
2.4个百分点,我们认为这主要受益于原材料成本下降、产品升级及汇率
波动三个因素;公司销售费用率为12.6%,同比增加2.0个百分点,主要
是由于销售力度增加所致;管理+研发费用率为5.5%,同比微增0.2个百
分点; 财务费用率为-0.6%, 同比下降 0.8 个百分点, 主要是存款利息收
机构投资者占流通 A 股比例
入增加。综合来看,公司拟期间费用率为17.5%,同比增加1.4个百分点。
费用端虽有增加，但在毛利率的明显提升下，公司利润端实现了较快的
增长。
2019 毛利率还有提升空间,品牌战略布局更加清晰: (1)公司产品的
股价相对大盘走势
主要原材料铜、钢、塑料等价格目前均有所回落，若延续这一趋势，我
们预计公司 2019 年毛利率将有继续提升的空间,将继续推动净利增长。
(2)公司前期发布高端品牌 COLMO, 换股吸收合并小天鹅, 以及发布年轻
化新品牌华凌，使得公司品牌战略布局更加清晰，将更有助于公司满足
各层级的细分需求,进一步提升市场份额。(3)另外,若国家出台家电
消费刺激政策将会对公司家电销售起到一定带动作用。(4) KUKA 短期业
绩虽不及预期,但是考虑到公司对 KUKA 管理架构变扁平化的调整和对国
内工业机器人、医疗、仓储自动化在中国市场的拓展，以及国内 2024 年
10万台的产能目标,我们看好公司机器人业务的长远发展。
盈利预测与投资建议: 短期来看,公司难免会受到行业整体大周期波动
的影响，但公司凭借龙头优势预计仍将实现相对稳健的增长，若国家促
讲家电消费的政策落地,预计增速将会有所提升。从中长期来看,公司
整合东芝、Clivet、小天鹅等,将会增强公司的技术实力和在全球的影
响力,利于公司的长期发展,整合库卡集团又将会使得公司直接站在智
能制造的高点，提升效率并可拓展新的增长点，另外公司多层面、常态
化的股权激励也将利于公司业绩的稳健增长。由于公司01业绩好于预期,
我们小幅上调对公司的盈利预测,我们预计公司2019、2020年可实现净
元、3.9元, (原预计公司2019、2020年可实现净利润为220亿元
(YOY+8.9%)、249亿元(YOY+12.9%), EPS分别为3.4元、3.8元), P/E
为15X、14X,目前估值相对合理,我们继续给于“买入”的投资建议。
风险提升: 需求大幅下滑; 原材料价格上涨; 汇率波动
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
2019年5月7日