美的集团(000333)
公司研究/点评报告
家电主业稳健增长，盈利能力同比提升
·美的集团(000333) 2018 年年报点评
点评报告/轻工制造
2019年04月22日
一、事件概述
4月19日,公司发布2018年年报。报告期内,公司实现收入2618.20亿元,
同比增长 8.23%; 实现归母净利润 202.31 亿元, 同比增长 17.05%; 实现扣非归母净
利润 200.58 亿元, 同比增长 28.46%; 实现基本每股收益 3.08 元, 利润分配方案为
拟向全体股东每 10 股派发现金红利 1.3 元 (含税)。同时,公司发布 2019-2021 年
股东回报规划,在满足现金分红条件时公司以现金方式累计分配的利润不少于最近
三年实现的年均可分配利润的30%。
二、分析与判断
家电主业实现稳健增长
公司 18 年全年营收、归母净利润、扣非分别增长 8%、17%、28%、扣非增速
该股与沪深 300 走势比较
较快主因 17 年非流动资产处置损益较多。分产品看,家电主业实现稳健增长,
其中暖通空调实现收入 1093.95 亿元, 同比增长 14.73%, 营收占比提升 2.52pct
至 42.13%; 消费电器(主要包含冰洗、厨电及小家电)实现收入 1029.93 亿元,
同比增长 4.30%; 机器人及自动化系统收入 256.78 亿元, 同比下降 5.03%。
▶ 盈利能力同比提升
报告期内,公司加大促销及推广力度使销售费用率同比上升 0.82pct 至 11.87%,
管理费用率上升 1.06pct 至 3.66%, 研发费用率下降 0.31pct 至 3.20, 财务费用
率下降 1.03pct 至 0.70%主因人民币贬值使汇兑收益增加,期间费用率整体上升
0.53pct 至 18.03%。
盈利能力方面，产品结构不断升级、原材料端压力缓解使公司毛利率同比上升
2.51pct 至 27.54%;净利率上升 0.61pct 至 8.34%,增幅小于毛利率主因投资收
执业证号:
S0100512100003
益下降 8.23 亿元、资产处置收益下降 13.62 亿元。
加快推动中国市场机器人业务整合与拓展, 未来发展值得期待
公司加快推动库卡机器人中国业务整合，将库卡在中国的一般工业业务及为医
研究助理: 聂贻哲
院、仓库和配送中心实施先进的自动化解决方案的库卡子公司瑞仕格中国业务
合并,并与美的设立合资公司承接上述业务。合资公司的设立将助力公司拓展
执业证号:
S0100117110075
工业机器人、医疗、仓储自动化三大领域。同时,公司在顺德科技园新建生产
基地, 计划到 2024 年机器人产能达到每年 7.5 万台, 加上现有产能, 每年在中
国的机器人产能总数将达到10万台,机器人业务未来发展值得期待。
相关研究
再推股权激励助力公司成长
1.美的集团(000333):换股方案年底审议,
此次公司共推出三套股权激励措施,包括 19 年限制性股票激励计划、第六期
若通过拟提高分红比例
股票期权激励计划、及核心管理团队持股计划暨“美的集团全球合伙人计划”
2.美的集团(000333):收入增速放缓,盈利
之第五期持股计划，覆盖各层级管理人员及核心业务骨干，总人数超过千人。
在长效的股权激励保障下,公司员工凝聚力及管理层经营稳定性得到增强。此
能力提升
外,公司完成约40亿元股份回购计划,有效维护市值稳定与全体股东利益。
三、投资建议
公司坚持“产品领先、效率驱动、全球经营”三大战略主轴,同时具备极强的
经营稳定性及较高的资产质量,预计公司2019-2021年实现基本每股收益3.54、3.94、
4.37 元, 对应 PE 分别为 16X、14X、13X。目前公司估值较 18 年高点的 24 倍(TTM)
有较大回撤,而公司加快向科技集团转型亦有望提升估值中枢,维持“推荐”评级。
原材料价格上涨、地产销售波动、库卡业务推进不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。