2019年04月24日
销售毛利提升，东芝、库卡可期
强烈推荐/维持
美的集团(000333)2018年度报告点评
财报点评
美的集团
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年报。2018 年,公司营业总收入 2.618.20 亿元。
同比增长 8.23 %; 实现归属于母公司的净利润 202.31 亿元, 同比增长
S1480517080001
17. 05%。其中 Q4 实现营业收入 544. 15 亿元，同比增长 0. 48%；实现归母
研究助理: 闵繁皓
净利润 23.31 亿元, 同比增长 1.97%。
■ 价升本降,盈利能力提升。2018 年美的销售毛利率 27.54%同比提升
S1480117090003
51Pct,我们判断这与公司调整产品结构、消减低端产品以及年内原材
交易数据
料价格下降有关。从公司长期品牌战略布局上来看, 未来公司品牌矩阵更
52 周股价区间(元)
加清晰, 价格段位将更加明确, 对高、中、低等不同定位的品牌铺设以及
产品设计匹配趋于合理, 这将有助于产品结构的进一步调整, 最大化不同
总市值(亿元)
层级产品的盈利能力。
流通市值 (亿元)
■ KUKA 表现掣肘,业绩恢复可期。受英国脱欧以及中美贸易战影响,四季
度 KUKA 业绩下滑明显，掣肘美的四季度业绩。全年看，KUKA2018 年 EBIT
总股本/流通 A 股(万股)
659175/645024
同比下降 66.6%。其中系统解决方案受美国汽车工业投资周期影响订单额
流通 B股/H股(万股)
同比下降 14%, 营收同比下降 17.6%。 瑞仕格由于主要订单 2017 年已经在
52 周日均换手率
途运输的原因订单额同比下降 9.8%, 但收入确认正常无忧, 2018 年瑞仕
格营收同比增长 7. 3%，业绩稳增。随着 KUKA 在中国大陆市场的不断投入
52 周股价走势图
以及与美的集团的协作,在国内汽车行业政策驱动以及贸易战缓和的预期
下, 未来订单量有望恢复增长。
■ 协作加深,东芝顺利扭亏。东芝方面,2018年,东芝通过管控非经营性
费用支出体（销售及管理费用削减近 9 千万 RMB）以及依托美的集采平
台降低大宗原材料价格,年内实现扭亏。随着东芝与美的整合进一步加深,
建立健全美的集团与东芝家电的分权体系，制造平台整合，加强在产能、
供应链、成本和品质方面优势互补，深化制造协同，共享知识产权和研发
成果未来协同效应带来的收入贡献可期。
■ 盈利预测与投资评级:我们预计公司 2019 年-2021 年营业收入分别为
元和 4.17 元,对应 PE 分别为 16.07X、14.72X 和 13.20,维持公司 “强
烈推荐”评级。
相关研究报告
财务指标预测
1、《美的集团(000333)2018三季报点评:
帝国整装再出发 多级布局保证确定性》
2、《美的集团(000333)2018半年报点评:
多元化家电帝国穿越市场周期》2018-09-03
3、《美的集团(000333)事件点评: 增持彰
4、《美的集团(000333)深度报告: 继多元
东方财智 兴盛之源
美的集团 (000333): 销售毛利提升,东芝、库卡可期
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
闭繁皓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。