信义山证汇通天下
美的集团(000333.SZ)
报告原因:业绩点评
公司传统业务龙头地位稳定,布局智能业务前景广阔
2019年4月20日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2018 年业绩: 营业总收入 2.618.20 亿元, 同比增长 8.23%; 实现归属
母公司净利润 202.31 亿元,同比增长 17.05%。ROE25.7%, EPS3.08 元/股。
事件点评
公司销售实力尽显龙头本色。18 年公司实现暖通空调收入 1094 亿元，消
费电器 1030 亿元。公司是中国家电全网销售规模最大的公司, 2018 年公
司全网销售超过 500 亿元, 同比增长超过 22%, 在主流电商平台保持家电
全品类第一。海外销售占公司总销售 40%以上,产品出口至全球超 200 个
国家及地区,拥有15个海外生产基地及数十家销售运营机构。
市场数据: 2019 年 4 月 19 日
机器人及工业自动化市场前景广阔，公司布局工业机器人有望抢占先机。
全球对机器人自动化的需求预计 2018-2020 年的平均年增长率 15%以上。
中国工业机器人连续六年成为全球第一大应用市场，随着中国人口老龄化
加剧、用工成本攀升，工业企业对包括工业机器人在内的自动化、智能化
装备需求快速上升,国内机器人行业将引来广阔发展空间。2018年,公司
实现机器人及自动化系统 257 亿元,公司正加快库卡机器人中国业务整合,
基础数据: 2018年 12月 31日
进一步推动工业机器人、医疗、仓储自动化三大领域的业务拓展，以顺应
中国市场在智能制造、智能医疗和智能物流、新零售等方面的高速发展需
求,实现自动化业务板块的全面高速增长。
公司打通产品与终端链接，完善供应链体系。公司已形成集消费电器、暖
通空调、机器人与自动化系统、智能供应链（物流）为一体的科技集团。
公司旗下安得智联基于全国 118 个城市物流中心网络,全国乡镇 48 小时配
送覆盖率可达 87.6%。
公司持续高分红。公司自2013年上市以来,实现分红6次,实现了年年有
分红。公司累计现金分红 357 亿元, 分红率高达 62.1%; 18 年实现现金分
红 86 亿元,显示公司重视股东利益,股东权益有保证。
盈利预测及投资建议
公司坚持“产品领先、效率驱动、全球经营”三大战略主轴,推动精
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
年 EPS 分别为 3.7\4\4.5, PE 分别为 15.1\13.9\12.1, 维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
产品升级缓慢，智能业务推进低于预期，汇率波动幅度大。
应收帐款周转率
筹资活动现金流合计
13,387.2
(31,096.8)
(100.1)
(5,005.8)
投资评级的说明:
-报告发布后的６个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。