买入 (维持)
2019年04月21日
美的集团(000333)家用电器
全年保持稳健增长, Q1 出货或超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年年报, 18 年实现营收 2618.2 亿元, 同比增长 8.2%;
归母净利润 216.5 亿元,同比增加 17.1%。Q4 实现营收 544.2 亿元,同比增长
0.5%; 归母净利润 23.3 亿元, 同比增长 2.0%。公司经本次董事会审议通过的
普通股利润分配预案为:以 65.9 亿股为基数,向全体股东每 10 股派发现金红
利 13 元 (含税), 分红比例 (含回购注销) 为 62.1%。
暖通空调贡献主要增量,盈利能力增强。报告期内,公司仍保持多元化经营模
相对指数表现
式:暖通空调实现营收 1094 亿元,同比增长 14.7%,占营收比重 41.8%。受益
于天气、地产及渠道库存周期影响,2018年,空调行业内销创下历史新高,公
司暖通空调业务板块贡献了营收主要增量。一方面高毛利空调板块所占比重增
加,另一方面高端化策略推进,主要原材料成本下行,汇率较上年有所改善等
多方面原因,公司各业务板块毛利率均有所提升。报告期内,公司主营业务毛
利率 27.5%, 同比提升 2.5pp, 净利率 8.3%, 同比提升 0.6pp, 盈利能力显著
增强。
● 长期激励计划持续推进，深度绑定经营层与股东利益。公司发布第五期全球合
伙人计划、第二期事业合伙人计划、第三期限制性股票激励以及第六期股票期
权激励。激励覆盖面继续扩宽，通过常态化多层次的激励计划，公司深度绑定
经营层与股东利益, 绑定核心员工利益, 保证公司核心力量人员结构稳定性。
深化渠道变革,一季度出货或超预期。以洗衣机事业部小天鹅为试点,公司渠
基础数据
道 “T+3”模式取得良好成效。2018年,公司开始在各品类推行。高周转运营
模式将大大减轻经销商资金成本,并有望脱离空调库存周期,公司加大淡季促
销力度,据渠道反馈,2019年3.15促销活动反馈良好,一季度空调出货或超市
场预期。为加强渠道效率,2018年公司已在全国设立超过30个区域市场运营
中心,构建了高效物流体系。受益于物流及售后渠道完善,2018年公司全网销
售突破 500 亿元，同比增长超过 22%，在京东、天猫、苏宁易购等主流电商平
台继续保持家电全品类第一的行业地位。
相关研究
● 推进全球化业务整合，东芝顺利实现扭亏目标。近年来，公司不断推进全球化
策略, 2016年,公司收购东芝白色家电业务板块 80.1%股权,公司与东芝家
1. 美的集团 (000333): 行业增速放缓,产
电在品牌建设、渠道布局、研发创新、供应链整合、品质提升等方面强化落实
业版图战略整合 (2018-10-31)
协同效应,据公告,2018年东芝家电顺利实现全年扭亏目标。我们预计未来东
2. 美的集团(000333):白电龙头稳健增长,
芝将更加适应公司管理模式，在未来发挥更好的协同作用。
内销贡献增量 (2018-08-31)
● 盈利预测与投资建议。我们预计 19/20/21 年 EPS 为 3.39/3.76/4.17 元。对应
PE 为 16/15/13 倍,参考行业平均估值,考虑公司家电龙头地位,渠道变革成
价格大幅波动风险、房地产销量波动风险。
关键假设:
假设 1: 随着国民经济发展, 我国居民可支配收入增加, 空调行业户均保有量继续提升;
我们预计城镇居民每百户保有量达到 250, 农村则达到 100。因此未来几年, 保有量提升仍
是空调行业的主要增量;
假设 2: 促销活动密集, 公司主要产品毛利率有所下滑, 暖通空调 2019-2021 毛利率保
持在 30%:
假设3:公司费用率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队