美的集团(000333)
公司研究/点评报告
一季度收入端稳健增长，毛利率明显改善
·美的集团（000333）2019 年一季报点评
点评报告/轻工制造
2019年04月30日
一、事件概述
4月29日,公司发布2019年一季报。报告期内,公司实现营业收入752.06
亿元, 同比增长 7.84%; 实现归母净利润 61.29 亿元, 同比增长 16.60%; 实现扣非
归母净利润 60.85 亿元, 同比增长 19.84%。
二、分析与判断
一季度收入端稳健增长
\triangleright
公司 19Q1 营收、归母净利润、扣非分别增长 8%、17%、20%, 收入端实现稳
健增长。销量方面,根据产业在线数据,Q1美的空调销量同比增长13.5%,其
中内销增长 13.8%, 出口增长 13.2%; 洗衣机增长 6.6%, 其中内销增长 2.5%,
出口增长 24.9%; 冰箱增长 8.4%, 其中内销增长 2.2%, 出口增长 17.5%。
该股与沪深 300 走势比较
盈利能力同比提升
报告期内,公司销售、管理、研发费用率分别上升 1.98pct 、0.03pct、0.16pct
至 12.60%、2.62%、2.92%, 利息收入增加使财务费用率下降 0.77pct 至-0.64%,
期间费用率整体上升 1.40pct 至 17.50%。
盈利能力方面,公司毛利率同比提升 2.74pct 至 28.36%;受投资收益减少等因
素影响,净利率提升 0.60pct 至 8.70%。
预收账款同比下降, 存货周转率明显改善
19Q1 末公司预收账款 131 亿元,环比同比均有所下降;其他流动负债同比提
升 77 亿元至 376 亿元。现金流量表方面,公司 Q1 经营活动现金流净额提升
77 亿元至118 亿元: 销售商品提供劳务收到现金同比增长11%, 与整体收入增
速基本匹配。营运能力方面,存货周转率由 1.85 提升至 2.01。
执业证号:
S0100512100003
三、投资建议
公司坚持“产品领先、效率驱动、全球经营”三大战略主轴,同时具备极强的
经营稳定性及较高的资产质量,预计公司2019-2021年实现基本每股收益3.54、3.94、
研究助理: 聂贻哲
4.37 元, 对应 PE 分别为 16X、14X、13X, 目前公司估值较 18 年高点的 24 倍 (TTM)
S0100117110075
执业证号:
有较大回撤,而公司加快向科技集团转型亦有望提升估值中枢,维持“推荐”评级。
原材料价格上涨、地产销售波动、库卡业务推进不及预期。
相关研究
1.美的集团(000333)2018年年报点评:
家电主业稳健增长, 盈利能力同比提升
2.美的集团(000333):换股方案年底审议,
若通过拟提高分红比例
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:100005
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。