买入 (维持)
2019年04月30日
美的集团(000333)家用电器
促销提升市占率, 盈利能力未受影响
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年一季报,实现营收 752.1 亿元,同比增长 7.8%,
实现归母净利润 61.3 亿元，同比增长 16.6%。公司同时公告，因换股吸收合并
无锡小天鹅股份有限公司,公司股票将于5月8日起开始停牌。
● 空调行业高基数下维持增长，促销助力公司市占率提升。根据产业在线数据，
2019Q1, 空调行业内销小幅增长 3%, 出口小幅下滑 1%, 总量增长 1%。虽然
相对指数表现
增幅较小, 但在 2018 年高基数上再创新高, 行业表现超出市场预期。行业数据
显示,公司空调总销量增长 13.5%,其中内销增长 13.8%,外销增长 13.2%。
根据终端反馈,公司在3月通过特价款型进行了集中促销活动,3月份,美的空
调市占率达到 23%，同比上升 4.7pp。
原材料+汇率,盈利能力有所提升。公司集中促销,产品均价有所下滑,但是通
过特定款型进行促销,统一款型扩大生产,有效降低成本,因此对盈利能力影
响不大。同时,2019Q1,原材料价格趋稳,汇率表现优于去年同期,多方因素
下,报告期内公司主营业务毛利率 28.4%,同比提升 2.8pp,促销活动集中,渠
道活动补贴增多,公司销售费用率 12.6%,同比提升 2pp,汇率变动,财务费
用同比下降 0.8pp。综合影响下,报告期内净利率 8.7%,同比提升 0.6pp。公
基础数据
司盈利能力有所提升。
● 盈利预测与投资建议。公司成本管控超预期,我们略微上调公司19/20/21年EPS
为 3.43/3.82/4.27 元。对应 PE 为 15/13/12 倍，参考行业平均估值，考虑公司
家电龙头地位,渠道变革成效显著,维持“买入”评级。
价格大幅波动风险、房地产销量波动风险。
相关研究
美的集团(000333):全年保持稳健增长,
Q1 出货或超预期 (2019-04-22)
2. 美的集团 (000333): 行业增速放缓,产
业版图战略整合 (2018-10-31)
3. 美的集团(000333):白电龙头稳健增长,
内销贡献增量 (2018-08-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队