中海油服（601808.SH）
公司快报
石油石化 | 油田服务Ⅲ
行业景气向上,业绩明显增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-08-26)
投资要点
交易数据
亿元, 同比增长 37.57%; 扣非后归母净利润 10.27 亿元, 同比增长 42%。2022Q2,
公司营收 84.14 亿元, 同比增长 23.15%; 归母净利润 7.99 亿元, 同比增长 28.77%;
扣非后归母净利润 7.60 亿元, 同比增长 32.85%。
◆ 盈利能力保持稳定： 2022H1，公司销售毛利率 12.25%，同比下降 2.97pct，销售
净利率 7.29%，同比上升 0.94pct；2022Q2，公司销售毛利率 13.43%，同比下降
6.18pct,销售净利率 9.53%,同比上升 0.4pct;毛利率有所下滑,而净利率保持
稳定,根本原因在于,汇率波动影响,本期汇兑收益增加,财务费率下降明显,使
得期间费率同比下降 3.52pct。
◆ 油价持续高位震荡，上游资本开支大幅提升: 2022H1, Brent 平均原油平均价格
103.7 美元/桶,油气公司均加大油气勘探开发投资力度,行业景气向上。IHS Markit
最新发布的《全球上游资本支出》研究报告预测,2022 年全球上游勘探开发资本
亿美元,同比增长 19.9%。 Spears & Associates 最新《油田服务市场报告》预计,
2022 年全球油田服务行业市场规模为 2.654 亿美元, 同比增长 30.0%。国际油
价高涨、国内增储上产行动持续推动,国内油田服务市场持续稳步增长。
◆ 油田技术板块营收增速最快，且国内外项目拓展迅速：实现营收 75.10 亿元，同比
增长 24.63%; 国内外项目拓展迅速: 国内看, ESCOOL 超高温高压测井系统完
成 175℃以上井温 4 次作业,国内市场占有率快速提升;“璇玑”系统一次入井成
功率提升至 91.7%,入选国家能源局能源领域首台(套)重大技术装备名单;国
外: 在沙特, 签订重要的长期钻井合同; 在马来西亚, 开拓泥浆及固井服务新客户;
在印尼,新型不分散水泥浆体系成功解决客户难题,并中标东南亚最大测井项目;
相关报告
公司一体化优势日益凸显，在墨西哥，中标钻井液、固井、定向井等 8 项业务的
中海油服:油服景气高涨,22Q1盈利超预
一体化项目;在印尼,获得固井、完井液、测井等7项业务的一体化项目,为公
期-油服景气高涨, 22Q1 盈利超预期
司扩大区域市场打开新局面。
中海油服: 进击的海上油服龙头, 尽享行业
◆ 钻井平台平均日历天使用率已达到 77.4%，日费率回升尚需期待：2022H1，公司
共运营、管理57座平台(包括44座自升式钻井平台、13座半潜式钻井平台),
其中 33 座在中国海域作业, 11 座在北美、东南亚等国际海域作业, 11 座平台正
在待命,2座正在船厂修理。上半年公司钻井平台作业日数为8,017天,同比增
天; 半潜式钻井平台作业 1,385 天, 同比增加 103 天。平台日历天使用率受作业
量增加影响同比增加 12.1pct 至 77.4%，平均可用天使用率已达到 84.4%。但受
汇率影响及海外部分装备作业价格尚未恢复到正常水平,2022 年上半年公司自升
式和半潜式钻井平台的平均日收入较去年同期均有不同程度下降, 自升式钻井平台
平均日收入 7.1 万美元,同比下降 6.6%;半潜式平台平均日收入 11.5 万美元,同
比下降 20.7%。
◆ 投资建议:根据公司钻井平台日费率回升最新情况,我们下调盈利预测,预计公司
2022-2024 年营收分别为 330、371、409 亿元, 同比增长 13%/12.3%/10.3%;
预测 22-24 年归母净利润分别为 28.0/33.9/40.0 亿元, 维持“买入-B”评级。
大幅增加产量,供需失衡;美国页岩油大力开采,供给大幅增加,冲击原油市场;
碳中和政策, 加速新能源发展, 原油需求降低。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司