海上作业景气度回暖，油服龙头盈利抬升
公司研究
2022年8月27日
公司点评报告
事件: 2022 年 8 月 25 日晚，中海油服发布 2022 年半年度报告。2022 年
H1,公司实现营收 152.13 亿元,同比增长 19.45%,环比下降 7.62%;实
中海油服(601808.SH)
现归母净利润 11.03 亿元, 同比增加 37.57%, 环比增加 325.80%; 扣非后
归母净利润 10.27 亿元, 同比增加 41.97%, 环比增加 235.42%, 实现基本
投资评级
每股收益 0.23 元/股。其中,2022 年第二季度,公司实现营收 84.14 亿元,
上次评级
同比增加 23.15%, 环比增加 23.77%; 实现归母净利润 7.99 亿元, 同比增
加 28.77%, 环比增加 162.87%; 扣非后归母净利润 7.60 亿元, 同比增加
32.85%, 环比增加 184.93%。
执业编号：S1500519080001
点评:
受益海上油气持续回暖,油田服务行业景气度复苏。2022年 H1, 国际
油价整体上行, brent 原油均价 104.94 美元/桶, 同比增速 60.89%, 环
比增速 37.27%。上游勘探开发资本投入持续增长，油田服务行业景气
胡晓艺 石化行业研究助理
度复苏趋势明显,在保障国家能源安全战略和增储上产“七年行动计划”
的推动下,公司各板块主要工作量、装备使用率有所上升。2022年H1,
油田技术行业实现营收 75.7 亿元,同比增加 25.6%;钻井服务行业实
现营收50.6亿元,同比增加16.2%;船舶行业实现营收17.3亿元,同
比增加 12.4%;物探和勘察行业实现营收 8.6 亿元,同比增加 4.7%。
钻井服务:增储上产拉动钻井平台需求,海外市场持续开拓。2022年
上半年,公司共运营、管理 57 座平台(包括 44 座自升式钻井平台和
天、1385天,同比分别增长25.2%、8.0%;日历天使用率分别为83.9%、
相关研究
56.4%,同比分别增加 15.3pct、1.9pct。公司大力推进海外市场开拓,
上半年欧洲三座半潜平台恢复作业，中东市场作业成绩显著，收获三座
《首次覆盖报告:景气复苏,政策
平台“5+2”年高端客户作业合同。同时,公司紧跟国内增储上产步伐,
不断提升技术及装备管理能力,市场开拓能力有望更上一层。但受汇率
《中海油资本开支提速落实，盈利
有望触底反弹》2021.08.26
万美元/日，同比下降 6.6%，半潜式平台日收入 11.5 万美元/天，同比
《Q3 盈利边际好转, 高油价助力
下降 20.7%。
景气复苏》2021.11.03
油田技术板块:持续推进科技创新,谋划全球发展布局。2022 上半年
《资产减值轻装上阵, 海上油服景
公司在渤海某注蒸汽水平井实现高温连续油管光纤测试技术首次应用;
气复苏》2022.03.27
ESCOOL 高温、高压电成像测井仪在陆地油田重点探井实现首次作业;
《2201 盈利高增,高油价促海上
自主研发的国内首个适应中低渗储层的生物纳米增注技术在渤海某油
油服景气回升》2022.05.09
田实现规模化应用; 自研套后中子密度测井仪在渤海某井实现首次水平
井商业化作业; 自研非水基钻井液用纳米封堵降滤失剂完成首次应用,
信达证券股份有限公司
填补了国产纳米材料在非水基封堵应用领域的空白; 中标国内首个海上
CINDA SECURITIES CO., LTD
二氧化碳咸水封存科研项目: 顺利完成 500MW 海上风电海缆交越段防
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
护服务项目。海外方面,公司在2022上半年顺利开拓美洲客户、中标
东南亚多个项目、在非洲签署作业合同等，自主研发的钻完井液工程软
件(VirtualMud)在中东某油田连续成功应用。
船舶板块:作业量稳步提升,协同支持能力持续增强。在行业复苏背景
\triangleright
下,2022 上半年公司船舶板块共作业26251 天,同比增加2099 天,
增幅 8.7%, 日历天使用率 91.5%, 同比增加 0.8pct。公司上半年累计
交付 12 艘 LNG 动力守护供应船。截至 6 月 30 日,公司经营和管理三
用作业船、平台供应船、油田守护船等累计达到 160 余艘, 充分发挥各
作业海域协同支持能力，有效保障作业的服务用船能力。
物探勘察板块:物探行业过剩影响仍存,海底节点业务贡献增量。受行
业产能过剩和市场需求限制影响,公司二维采集作业量为 1353 公里,
同比减少 37.2%; 三维采集工作量为 8868 平方公里, 同比减少 8.3%;
海底电缆业务作业量为 638 平方公里,同比减少 35.6%。上半年,公司
OBN 作业队持续刷新单日产量纪录; “海途”综合导航系统、“HQI系
列”超深水物探船展开正式合同作业,“海源”震源数字包顺利下线,
公司实现自研设备的规模化应用。
原油产能周期推动国际油价长期高位运行,引发能源大通胀。短期来看,
俄乌冲突后,即使考虑到需求恢复速度放缓,美国页岩油恢复但产量增
幅有限存瓶颈，OPEC+增产能力有限且供给弹性下降,2022年全球原
油供需缺口仍存在,油价在高位运行有支撑;中长期来看, OPEC 新增
产能投放缓慢，俄罗斯原油长期资产开支不足或将导致产能衰减，美国
页岩油增产受政策、投资者、成本、资源区位等因素的负面影响,即使
考虑到经济增速放缓和新旧能源转型，我们认为 2023-2025 年全球原
油需求每年仍将维持 100-150 万桶/日的增量, 原油供给能力较难满足
需求增量,因此我们认为从中长期来看,全球原油供需缺口将长期存在,
油价将长期高位运行,中枢将继续抬升。
中海油稳定增资扩产,有力保障公司盈利水平。中国原油对外依存度超
70%,国内将持续提升油气勘探开发和投资力度以保障能源安全。在国
际油价高企、国家能源安全战略、中海油母公司“七年行动计划”等多
方因素推进下，中海油将继续稳定开展增资扩产，为公司在集团内的订
单量提供保证。2022 年 H1 中海油资本开支为 416 亿元，同比增长
15.4%, 2022 年中海油的资本支出预算为 900-1000 亿元, 与 2021 年
的资本预算持平，我们预计公司在集团内的工作量保持稳定。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为
24.79、31.72 和 40.16 亿元,同比增速分别为 691.6%、28.0%、26.6%,
日收盘价对应的 PE 分别为 28.81、22.52 和 17.79 倍。考虑到公司受
益于自身竞争优势和行业景气度回升, 2022-2024 年公司业绩增长有望
提速，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021 年
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022年7月加入
信达证券研究开发中心。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。