海上油服景气上行, 业绩环比持续提升
一中海油服 (601808. SH) 公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110003
公司发布 2022 年半年报:上半年实现营收 152 亿元,同比
fanym@cfsc. com. cn
+19.5%; 归母净利润 11.0 亿元, 同比+37.6%; 综合毛利率
12.3%; 净利率 7.29%, 同比+0.94pct。
投资要点
油价高位运行, 增储上产高效推进
2022 年上半年, 国际油价维持高位运行, 油气公司加大油气
勘探开发投资力度。据 HIS 预测, 2022 年全球上游勘探开发
资本支出为 4,936 亿美元, 同比+34.1%, 其中海上油田勘探
开发资本支出为 1,323 亿美元,同比+19.9%;预计 2022 年全
市场表现
球油田服务行业市场规模达 2,654 亿美元, 同比+30.0%。国
内油服行业受益油价高位运行, 三桶油盈利能力显著提升,
亿元,同比+15.4%。“七年行动计划”国家能源安全战略叠
加下游盈利能力显著提升，国内油服市场景气度有望持续。
轻资产油技业务稳健前行，打造全球化布局
公司油田技术服务板块上半年实现营收 75.7 亿元, 同比
+25.6%。公司加大自主研发能力,通过推动关键核心项目技
术,斩获多项技术成果,使具有技术附加价值的油田技术服
务板块能够有效抵御周期波动风险,达到降本增效战略部
相关研究
署。公司油田服务技术板块经过多年发展, 在关键技术和装
1、《华鑫证券*公司报告*中海油服
备自主性方向获得重大突破, 已打破海外垄断, 在全球市场
（601808）公司点评:营收端逐季
争得一席之地。公司上半年公司在渤海实现高温连续油管光
改善, 利润端钻井业务有弹性
纤测试技术首次应用: ESCOOL 高温、高压电成像测井仪在陆
地油田重点探井实现首次作业; 自主研发的国内首个适应中
2、《华鑫证券 * 公司报告 * 中海油
低渗储层的生物纳米增注技术在渤海实现规模化应用等。另
服 (601808) 深度报告: 国内景气
一方面，公司全球化布局卓有成效。上半年在美洲完成新客
延续, 海外复苏在即 * 20220209 *
户首口井测井作业、首次陆地井固井技术服务及某区块首批
范益民》2022-02-10
十口钻井总包作业; 在东南亚连续中标大量作业项目, 自主
研发的钻完井液工程软件成功应用; 非洲市场开拓已见成效
平台使用率提升, 日费率仍处低位
公司钻井服务板块上半年实现营收 50.6 亿元, 同比+16.2%。
钻井平台日历天使用率提升至 77.4%, 同比+12.1pct, 其中
自升式/半潜式钻井平台日历天使用率分别达 83.9%/56.4%,
同比分别+15. 3pct/+1. 90pct; 钻井平台平均日费为 7. 9 万美
元/日,同比-11.2%,其中自升式/半潜式平均日收入分别为
7.1/11.5 万美元/日,同比分别-6.6%/-20.7%,主要系汇率
影响及海外部分装备作业价格尚未恢复到正常水平。公司钻
井服务依托自有平台, 重资产属性明显。2020-2021 年受疫
情影响, 平台利用率下行, 而日费仍处于低位。随着油价走
高,海外油服行业回暖步伐加快,公司利润弹性将逐步释
放。从更长的时间维度, 平台利用率提升有助于日费进入向
上通道,将进一步打开盈利空间。
盈利预测
预测公司 2021-2023 年收入分别为 356、446、556 亿元, 归
母净利润分别为 35.1、51.2、70.7 亿元, 当前股价对应 PE
分别为 20、14、10 倍, 维持“买入”评级。
国际油价大幅波动风险;海外油服景气度复苏不及预期;中
海油资本开支增长不及预期;海外业务受政治经济环境影响
风险等。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
自动化产业经历,7年机械行业研究经验,目前主要负责机械行业上市公司研
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,上海财经大学学士,目前主要负责机械行业
上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫