中国石油（601857. SH）
全球能源巨头，看好油气弹性
核心观点
公司研究・深度报告
石油石化・炼化及贸易
油气行业的领导者。中国石油是中国油气行业占主导地位的油气生产商和
销售商，是中国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之
一。公司业务覆盖石化行业的全产业链，并且上游业务占比较大，因此
油气业绩弹性较大。公司历史上一直具有优异的分红表现，2022 年股息
S0980520120002
S0980521020002
率达到最高的 8.5%。
基础数据
投资评级
买入(首次评级)
勘探开发板块：油价维持较高区间，上游业务利润有望维持较高水平。公司
合理估值
9.02 - 9.73 元
勘探开发板块盈利主要取决于桶油成本和油价,2022年在高油价下勘探开发
收盘价
总市值/流通市值
1444036/1444036 百万元
板块盈利大幅提升。我们预测未来布伦特油价有望维持在80-90美元/桶的
52 周最高价/最低价
7.89/4.76 元
近3个月日均成交额
1273.87 百万元
较高区间,成本端随着公司增储上产的不断推动,以及新油田的大力开发,
市场走势
实际桶油成本有望实现下降。整体来看,公司勘探开发板块未来有望维持较
高利润。
炼化板块:炼油利润显著提升,化工压力较为突出。公司成品油产量基本呈
现稳定增长的趋势, 在中油价区间下, 公司炼化板块盈利相对较好, 利润
相对稳定。2023年随着油价的回调以及需求的逐步向好,国内炼油利润
水平也出现了大幅提升，目前已经达到近5年来的最高水平。未来在全
球炼油供需错配下，公司炼油高盈利有望持续。
销售板块:成品油销售有望回暖,非油业务稳步发展。2023年在疫情修复下,
随着国内出行需求的恢复，成品油销售量将有所提升，并且今年以来，成品
油批零价差有所回升，全年有望维持在合理区间。公司非油业务的经营质量
相关研究报告
和效益持续提升, 2022 年收入和利润增速较快, 预计未来将一定程度上带动
销售板块的业绩提升。
天然气板块:经济复苏下,弹性逐步显现。公司天然气产量在国内具有龙头
地位,占比将近60%,预计未来随着国内天然气需求的不断增长,公司天然
气销量仍将持续提升。我们预计未来天然气供需处在紧平衡的状态，气价每
增长 0.1 元/方,公司天然气利润增长 200 亿元。
盈利预测与估值: 看好公司的油气弹性, 预测公司 2023-2025 年归母净利润
为 1390/1579/1753 亿元, 每股收益为 0.76/0.86/0.96 元。通过多角度估值,
我们预计公司合理估值 9.02-9.73 元，相对目前股价有 14%-23%溢价，首次
覆盖, 给与“买入”评级。
销不达预期风险; 化工新材料竞争加剧风险等。
内容目录
图表目录
中国石油:世界一流的能源巨头
油气行业的领导者
中国石油是根据《公司法》和《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的
特别规定》，由中国石油天然气集团有限公司独家发起设立的股份有限公司，成
立于 1999 年 11 月 5 日。公司是中国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销
售商，是中国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之一。公司锚
定“建设世界一流国际能源公司”战略目标,以高质量发展为主题,大力实施创
新、资源、市场、国际化、绿色低碳战略,加快打造绿色发展新优势,为实现联
合国 2030 年可持续发展目标积极贡献中国石油力量。
公司主要业务包括:原油及天然气的勘探、开发、输送、生产和销售及新能源业
务:原油及石油产品的炼制,基本及衍生化工产品、其他化工产品的生产和销售
及新材料业务; 炼油产品和非油品的销售以及贸易业务; 天然气的输送及销售。
亿吨,其中约63%的原油来自于自产;生产化工品约0.32亿吨,主要包括乙烯、
合成树脂等;销售成品油 1.51 亿吨,其中 70%来是自产自销,剩下成品油为外购;
成品油销售终端 42%是通过自有加油站零售,剩下则是通过直销和分销以及海外
出口进行销售。
图2: 2022 年中国石油业务情况
上游贡献最高盈利,油价弹性大
从业绩表现上看，中国石油的业绩弹性要强于中国石化，主要在于中国石油上游
资产规模更大，而中国石化则是更加侧重于中下游的炼化与销售环节，因此在高
油价下中国石油的业绩表现更好,而中低油价下中国石化业绩表现更佳。2022年
由于油价的走高,中国石油经营业绩大幅提升,公司实现营业收入同比增长 24%,
归母净利润同比增长 62%。2023 年一季度,公司实现营业收入 7325 亿,同比下滑
6.02%; 归母净利润 436 亿, 同比增长 12.17%。预计 2023 年随着油价高位震荡,
公司整体利润水平仍将维持在较高水平。
图5: 中国石化收入结构
图6: 中国石油收入结构
图7: 中国石化毛利结构
图8: 中国石油毛利收入结构
现金流强劲,股息率不断提升
公司经营性现金流持续增长，体现良好的经营成果。自上市以来，公司经营性净
现金流整体呈现震荡上行的趋势,即便在2015-2016年以及2020年的低油价时期,
公司依然保持了非常强劲的现金流水平,足以证明公司优秀的经营实力。2022年
公司经营性现金流达到历史最高的 1640 亿, 为后续成长奠定良好基础。
资本开支侧重于上游油气板块。公司历史资本开支情况主要与油价正相关，符合
石化企业的发展规律, 但是从 2020 年以来, 公司资本开支相对更加审慎, 基本维
持在 2500 亿上下, 其中 80%左右仍然集中于上游板块。
重视股东回报，股息率不断提升。公司重视股东回报，历史上一直具有优异的分
红表现, 上下半年各有一次分红派息。2015年之前, 公司分红比例一直维持在 45%
左右,此后公司加大股东回报力度,分红比例最高超过 160%,即便在业绩最差的
16-17年,公司分红比例仍然超过100%,持续回报投资者。按照当年股价测算,
公司股息率水平自 2016 年以来,持续上行,2022 年达到最高的 8.5%。
图9: 中国石油经营性现金流净额与净利润（亿元）
勘探开发：油价维持较高区间，上游业务利润
有望维持较高水平
公司勘探开发板块盈利主要取决于桶油成本和油价。由于公司桶油成本相对较高,
因此近几年在中低油价下公司上游板块盈利能力相对较弱,2022年在高油价下勘
探开发板块盈利大幅提升，后续随着油价稳定在较高区间，公司上游盈利弹性将
成为公司业绩的重要保障。此外，由于公司天然气产量高，因此相比与中国石化，
中国石油上游盈利能力更强。
油价: 未来布伦特油价有望维持在 80-90 美元/桶的较高区间。 供给端俄罗斯原油
将继续受制裁影响, OPEC 加大减产举措, 页岩油资本开支不足增产有限; 需求端
随着全球经济的不断修复，仍然维持小幅增长，整体供需仍然维持紧平衡。在美
联储加息趋缓的预期下,油价有望继续维持在较高区间。
成本:桶油成本主要包括折耗折旧摊销(DD&A)、资源税、特别收益金、勘探费
用、操作成本等,其中 DD&A 与经济可采储量反向相关,即经济可采储量越高, DD&A
越低，带动桶油成本下降。因此随着公司增储上产的不断推动，以及新油田的大
力开发,实际桶油成本有望实现下降。
油价有望维持在较高区间
供给端: 2023 年供给端增长动力不足
从全球能源上游资本开支角度上看，虽然全球油气资本开支呈现明显的提升，但
是根据 IEA 的测算,实际反应的是全球油气项目成本的提升。2015-2020 年新的
油气项目开发呈现下跌趋势, 直到 2020 年以后才触底小幅反弹。资本开支主要集
中在已经开发的项目上，这就导致传统油气项目随着时间的推移，成本在不断提
升。因此我们认为即使未来油气资本开支不断增长,但由于油田投资成本的提升,
实际带来的投资效果降逐步减弱。
OPEC 继续加大减产力度。出于对高油价的诉求, 12 月 4 日的 OPEC+会议决定维持
200 万桶/天的减产政策不变(OPEC 减产 127 万桶/天,其他国家减产 73 万桶/天),
并将该产量政策一直延续至 2023 年底。并且 2023 年开始, OPEC 调价频率也将放
缓,不再召开高频的月度会议调整产量政策,而是每6个月举行一次部长级会议
(ONOMM),每两个月举行一次欧佩克+联合部长级监督委员会(JMMC)会议,从
而更加保证减产政策的稳定性。
从目前实施结果看, 2023 年 3 月 OPEC 主要减产国原油产量相比 2022 年 8 月减少
约 88 万桶,维持较好的减产力度。今年 4 月初,沙特等 OPEC 成员国和非 OPEC
成员国再次宣布削减产量,削减石油总量超160万桶/日。因此我们认为出于对高
油价的诉求, OPEC 减产约束力仍在, 对于油价可以起到良好的托底作用。
月5日开启对俄罗斯海运原油的禁运,2023年2月5日实施对于俄罗斯海运石油
产品的禁运,通过对海上运输保险的控制,对俄罗斯原油设定了60美金的上限。
后续俄罗斯的原油供应仍有较强不确定性，俄罗斯正在积极通过贸易转移的方式
将原油卖到亚洲地区，预计随着全球原油贸易格局的重塑，制裁的影响也将逐步
减弱，因此我们判断俄罗斯的产量受制裁影响会先呈现快速下滑，而后逐步修复。
俄罗斯 1 月份的原油产品产量减少 0.36 百万桶/天至 11.21 百万桶/天,其中原油
产量为 980 万桶/日, 石油液产量为 140 万桶/天。OPEC 预计, 2023 年俄罗斯原油
产品产量将下降 0.75 百万桶/天至 10.28 百万桶/天,但是由于东欧的地缘政治影
响，俄罗斯的实际产量存在很多不确定性。
美国页岩油增速缓慢。在页岩油方面，美国目前资本开支意愿仍然较低，仍不具
备大幅增产的条件。根据 EIA 的预测, 2023 年美国原油产量小幅增长 0.56 百万
桶/天至 12.44 百万桶/天。自 2021 年下半年开始，美国多次释放战略原油，目前
原油战略储备已经降至 4 亿桶以下。根据彭博消息，美国计划将战略石油储备补
充到俄乌冲突、拜登宣布大规模释放储备前的水平，预计从下半年开始，美国将
进入补库周期,我们预计将补充 2.5 亿桶左右的水平,拉动原油需求提升。
图21: 美国原油年度产量及预测(百万桶/天)
需求端: 预期 2023 年表现疲软
2022 年海外的高通胀环境引发了以美联储为代表的海外央行的竞相加息,从而不
可避免地带来了海外经济的衰退预期。根据 IMF 在 2022 年 10 月的预测, 2022 年
与 2023 年全球 GDP 增速分别为 3.2%与 2.7%。由于原油需求增速与 GDP 增速高度
相关,因此 2023 年随着经济增速的放缓,预计原油需求表现也较为疲软。
国际主要能源机构预期 2023 年原油需求小幅增长。OPEC、EIA、IEA 分别在最新
年有小幅增长,但相比之前预期有所下调,也体现了对于 2023 年宏观经济的担忧。
现有政策环境下，原油需求达峰仍未来临，需求增长仍将持续。IEA 对于未来原
油需求分为了三种情景: 当前政策情景、气候承诺情景、2050年净零排放情景。
当前政策情景下,全球石油需求在 2023 年超过 2019 年的水平,需求在 2030 年代
中期达到峰值,为 1.03 亿桶/日,然后到 2050 年略有下降,油价从 2022 年的非
常高的水平下降到 2030 年的每桶 82 美元左右;气候承诺情景下,更强有力的政
策行动导致全球石油需求在 2020 年代中期达到峰值, 略高于 2019 年的需求水平,
然后在 2030 年降至 9300 万桶/日, 2030 年油价降至 65 美元/桶以下, 此后随着
需求下降,油价继续缓慢下跌;2050年净零排放情景下,2021至2030年间需求
平均每年下降 2.5%, 2030 至 2050 年间每年下降不到 6%, 油价越来越多地由边际
项目的运营成本决定, 2030 年降至 35 美元/桶左右, 2050 年降至 24 美元/桶。
增储上产保障国家能源安全
由于资源禀赋的差异,我国是典型的“富煤、贫油、少气”的国家,因此一直以
来石油和天然气对外依存度很高。截至 2022 年,中国原油对外依存度达到 72%,
天然气对外依存度达到 42%。
近年来,能源安全问题受到高度重视。2018年8月,国家提出要站在保障国家能
源安全高度,加大国内油气勘探开发力度,获得三大石油公司积极响应。2019年
5月, 国家能源局提出“为进一步把2019年和今后若干年大力提升油气勘探开发
七年行动方案工作要求”。2022年《政府工作报告》将能源安全上升至与粮食安
全同等重要的战略高度，对保障我国能源安全、能源高质量发展提出了新要求。
党的二十大报告提出，深入推进能源革命，加强能源产供储销体系建设，确保能
源安全。
受政策与油价影响，公司上游资本开支在 18-19 年增长显著，超过 12-14 年高油
价的资本开支水平,但是随着油价的下跌,20-21年公司资本开支水平有所下滑,
2022 年随着油价上涨，上游资本开支大幅增长。预计 2023 年上游板块的资本性
支出为人民币 1955 亿元, 主要是继续加强国内松辽、鄂尔多斯、准噶尔、塔里木、
四川、渤海湾等重点盆地的规模效益勘探开发，加大页岩气、页岩油等非常规资
源开发力度，推进清洁电力、CCUS、氢能示范等新能源工程，海外提高业务发展
集中度，推动高效发展，在做好中东、中亚、美洲、亚太等合作区现有项目的经
营同时，加大优质项目获取力度，持续优化资产结构、业务结构和区域布局。
在油价回暖和政策支持下，公司原油和天然气储量近几年呈现小幅增长的趋势。
由于经济可采储量受油价影响较大,因此在油价暴跌时期公司储量呈现一定下滑,
但近几年基本呈现稳定增长的趋势,并且从储量接替率上看,近几年除 2020 年低
油价时期外,储量接替率均在100%以上,意味着公司原油储量增长超过产量增长,
增长潜力巨大。天然气方面，由于气价相对比较稳定，因此天然气可采储量呈现
震荡上行的趋势，近几年储量接替率一直维持在 50%-100%的区间。
产量方面，公司近几年大力加强老区稳产，优化新区产能建设布局，油气产量持
续增长,原油产量近几年基本稳定在9亿桶左右,2022年达到9.06亿桶,规划
2023年原油产量小幅增长至9.13亿桶;公司天然气近几年增长较为明显,2022
年产量达到 4675 亿方,同比增长 6%,规划 2023 年公司天然气产量达到 4889 亿
方,继续维持稳定增长。
图30: 公司原油产量(百万桶)
图31: 公司天然气产量(亿方)
按照 9 亿桶原油产量测算,油价每变动 5 美金,公司上游毛利变化约 250 亿;单
位油气操作成本每变化 0.5 美金,公司上游毛利变化约 30 亿。
炼化板块: 炼油利润显著提升, 化工压力较为
原油加工量持续增长,单位利润相对稳定
中国石油原油加工量基本呈现稳步上升的趋势,近几年来基本稳定在1.7亿吨左
亿吨,同比小幅下滑,规划 2023 年原油加工量 1.75 亿吨,同比增长 6.6%。
图32: 中国石油原油加工量(百万吨)
2020年以来,由于疫情对成品油需求影响较大,公司成品油整体产量有所下滑。
2022年公司成品油产量 1.05亿吨,同比下降 3.1%,其中汽柴煤分别为
0.44/0.54/0.08 亿吨, 预期 2023 年随着需求提升, 成品油产量将有所提升。公
司成品油结构不断优化，目前柴汽比已经下降至1左右，意味着公司装置灵活性
更高，可以根据市场情况更加自由的调整产品结构，从而提高经营业绩。
公司炼化利润跟油价基本呈现负相关，在中油价区间公司盈利能力相对较高。根
据我国成品油调价机制,油价高于每桶40美元低于80美元(含)时,按正常加工
利润率计算成品油价格, 高于每桶80美元时, 开始扣减加工利润率, 直至按加
工零利润计算成品油价格，因此在当前油价下，公司炼化板块利润理论上非常可
观。2022年在高油价下,公司炼化业务实现经营利润406亿元,同比下降18.4%,
其中炼油业务由于存在库存收益,利润同比增长 9.1%,而化工业务在需求走弱的
影响下,同比实现亏损。
供需错配下, 传统炼厂利润有望维持较高水平
国内成品油供给受限，传统型炼厂利润随经济修复而提升
政策方面,根据国务院颁布的《2030年前碳达峰行动方案》,到 2025年国内原
油一次加工能力控制在 10 亿吨以内, 主要产品产能利用率提升至 80%以上。根据
卓创资讯, 2022 年国内原油一次加工能力达 9.53 亿吨, 原油加工量 6.76 亿吨,
产能利用率 71%, 产能基本已经接近天花板, 因此新增炼化项目需要靠现有产能
置换。
从企业的角度看，一般情况下化工品的盈利是高于成品油，因此国内如民营大炼
化等新进炼厂成品油收率都相对较低，盈利能力好于传统型炼厂。与此同时，大
炼化与传统型炼厂也纷纷采取“降油增化”措施,逐步降低成品油收率,加大化
工品收率来提升盈利能力。因此对于成品油来说，未来国内供给将逐步收缩。
2022 年在油价上涨以及需求受疫情抑制的影响下,国内炼油企业盈利大幅下滑,
但随着油价的回调，炼油利润快速恢复，并且随着需求的逐步向好，炼油利润水
平也出现了大幅提升,目前已经达到近5年来的最高水平。未来随着经济复苏,
预期炼油利润将非常可观。此外,随着成品油消费税管控趋严,地炼税收成本抬
升对于成品油价格也将起到一定支撑,在一定程度上也利好国营炼厂。
全球炼油产能紧张，成品油海外销售利润可观
近年来,受疫情和“碳中和”政策影响,全球越来越多的炼油能力逐步被淘汰。
2020 年和 2021 的炼油产能增加水平明显低于 2019 年的水平, 其中 2021 年北美、
欧洲和亚洲共有 180 万桶/日左右的炼油能力被淘汰,导致全球炼油能力 30 年来
首次出现净下降。预计 2022 年将有 100 多万桶/日的产能退出，一定程度上抵销
炼化产能的增长。2022年后，新增产能的速度可能会放缓，未来几年炼油投资或
将减少。
根据 IEA, 2021 年全球炼油产能下降 100 万桶/日, 2022 年全球炼油能力净增长
54 万桶/天,且主要集中在2022年的第四季度。预期2023年全球炼油能力增长
170万桶/天(墨西哥项目或将推迟至2024年),主要增长来自于非洲、中东以
及亚洲等地区，而像美国等发达国家或地区，炼油增长空间已经非常有限。
2021年由于汽油和石脑油等较轻产品的裂解价差较好, 炼油厂利润率已经出现上
升趋势,并且在2022年的前几个月,柴油和煤油的裂解价差也因俄乌冲突而急剧
上升。鉴于石油需求前景的不确定性,即使我们发现成品油裂解价差表现强劲,
但并不意味着未来几年在炼油领域会有更高的投资。许多炼油商正在寻求扩大低
碳业务,投资可能集中在可再生生物燃料、塑料回收和低碳氢气等。因此,海外
成品油裂解价差由于供需错配,利润可能会较长时间维持在较高水平,国内有成
品油出口配额的企业将会十分受益。
图40: 亚太成品油 321 裂解价差 (美元/桶)
图41: 欧美成品油 321 裂解价差(美元/桶)
中国石油在成品油出口配额中仅次于中国石化,基本占到30%以上的份额,2023
年第一批成品油配额中,公司获得596万吨,同比增长42%。在海外成品油裂解
价差较高的情况下,公司盈利有望进一步提升。
炼油成本端:沙特官价升水回调显著, VLCC 运费仍处高位
2022 年二季度以来，考虑到俄乌冲突对油价的提振，沙特大幅上调官价升水，但
是从四季度以来,考虑亚洲需求较弱以及俄罗斯受西方制裁以后油品会更多流入
亚洲，尤其是印度、中国等国对于低价油品有强烈偏好，因此沙特官价升水在逐
步回调。2023年5月轻/中/重油的升水分别达到2.8/2.8/1.25美元,相比2022
年 5 约月的 9. 35/9. 3/7. 95 已经呈现明显的改善。
运费方面,2022 年下半年开始,在俄乌冲突的影响下,中东和美湾原油出口增加
带动 VLCC 运费呈现出历史性的涨价行情。随后在俄油禁运、欧佩克+减产以及美
国储备释放量减少导致海运量下降之后, VLCC 运费又呈现快速下跌。今年2月以
来，在中国、欧洲进口需求的带动下，VLCC 运费再次快速上涨，但是目前运费已
经降至 4 万美元下方,对炼化来说成本压力有所减轻。
传统化工品压力较为突出
公司化工板块产品主要为乙烯、合成树脂、合成纤维单体及聚合物、合成橡胶等。
公司化工品近几年产量稳步提升, 2022 年化工品总产量达到 2373 万吨, 预计随
着公司新炼化项目的投产, 化工品产量仍将持续增长。
在利润表现上，化工品受自身供需的景气度以及上游油价的波动影响较大，高油
价下公司化工品盈利较差，因此随着油价维持高位，预期未来几年化工品的成本
压力仍然较大。
图45: 中国石油主要化工品产量(百万吨)
图46: 公司化工单位盈利(元/吨,左)与油价(美元/桶,右)
从大宗化工品的产能增长上看，目前大宗化工品在建产能较大，虽然部分项目存
在延期的可能，但是整体看未来供给压力较大，因此我们认为大宗化工品中短期
可能会维持较低的利润。
销售板块：成品油销售有望回暖，非油业务稳
步发展
疫情修复下成品油销售有望回暖
2020年以来,在疫情影响下,公司成品油销售受到一定抑制。2022年公司实现境
亿吨,均小幅下滑。公司加油站单站年均加油量也出现明显下滑,2022年单站加
油量为 2843 吨,相比 2019 年的水平下降约 836 吨。2023 年在疫情修复下,预计
随着国内出行需求的恢复，成品油销售量将逐步回暖。
2022 年年初开始成品油批零价差一路走高,尤其二季度受高油价和疫情影响,成
品油需求下降导致批发价格下滑，批零价差大幅拉升至历史高位，三季度以后随
着油价下跌，批零价差收窄。今年以来，成品油批零价差有所回升，全年有望维
持在合理区间，中国石油销售业绩存在一定支撑。
图52: 0#柴油批零价差(元/吨)
图53: 中国石化与中国石油单位销售毛利(元/吨)
非油业务快速发展
“昆仑好客”是中国石油旗下非油业务品牌,于 2007 年开始规模发展。昆仑好客
是中国石油精准扶贫消费帮扶的主要实施者,并将消费帮扶融入自有商品开发,
打造了武夷山矿泉水、好客·智咖啡、昆仑好客优选+味道农垦大米、好客薯唯薯
条等帮扶自有商品。目前，昆仑好客的销售公司遍及 31 个省区, 2022 年来便利
店数量已经增长至 20600 家。在由新华社等部门主办的“2022 中国品牌价值评价
信息发布”中,中国石油昆仑好客品牌以158亿元的估值位居零售行业第二。除
传统的便利店业务之外，昆仑好客的线上销售、汽服、快餐、化肥农资等业务也
在快速发展。
2022年，中国石油非油业务效益达到历史最好水平，加油站非油品销售收入达到
305.9 亿元, 同比增长 21.6%, 单店年收入达到 148.5 万元, 同比增长 19.1%。业
绩大幅提升部分原因主要在于昆仑好客在业务拓展、数字化营销、打造自有产品、
大客户开发、线上销售等方面的提升。我们预计，未来公司非油业务仍将快速发
展,带动公司销售板块业绩提升。
天然气板块:经济复苏下,弹性逐步显现
天然气销量持续提升, 利润有望回暖
公司天然气产量在国内具有龙头地位，占比将近 60%。中国石油天然气销量整体
不断增长,2020年和2022年受疫情影响,国内天然气需求整体下滑,带动公司
天然气销量下降，除此之外，公司天然气销量整体呈现稳步上涨的态势。预计未
来随着国内天然气需求的不断增长，公司天然气销量仍将持续提升。
利润方面，公司自产气由于成本相对稳定，因此整体盈利较好，进口气成本相对
较高,盈利能力较差。2022年在海外高气价的背景下,公司进口成本提升较大,
整体盈利能力有所下滑, 预期 2023 年随着海外天然气回归合理水平, 公司天然气
板块业绩有望逐步回暖。
需求复苏下, 天然气供需有望维持紧平衡
2023 年天然气需求有望修复
2022年受疫情影响, 天然气表观 3638 亿方, 同比下滑 1.3%, 为近 20 年来首次出
现负增长。根据国际燃气联盟,预计2023年我国天然气需求将呈现恢复性增长,
年天然气消费量将达到 4200-4600 亿立方米, 复合增速达到 7%左右, 天然气的消
费峰值预计出现在 2040 年，约为 7000 亿立方米，中国将成为世界天然气发展的
主要引擎。
供给端未来有望维持较高增速
天然气在化石能源中碳排放最少，是我国近年来重点支持发展的产业，具有广阔
的发展前景。随着“增储上产七年行动计划”的持续推进，全国天然气产量快速
增长，但是近几年由于受到疫情影响，国内产量增速有所放缓。2022 年全国天然
气产量达到 2178 亿方, 同比增长 6%。未来我国将继续立足国内保障供应安全,
推进天然气持续稳步增长,国家能源局预计我国天然气产量在2025年将达到2300
亿立方米以上,2040年以及以后较长时期稳定在3000亿立方米以上水平。
进口端主要依靠俄气和进口 LNG
我国是天然气消费大国，天然气对外依存度高达 40%以上。进口渠道主要包括两
部分,管道气进口和海上 LNG。2022 年国内总进口量达到 1519 亿方,其中管道气
进口量达到 637 亿方, LNG 进口量达到 882 亿方。
从管道气上看,我国进口天然气管道主要有三条:中亚线、中缅线、中俄线。其
空间,后续增长更多依靠中俄管道。中俄东线已于 19 年底贯通, 2022 年该管道
出口量达 155 亿立方米, 计划在 2025 年达到每年 380 亿立方米的最大年供气量。
后续中俄双方仍在规划 100 亿方的远东管线、500 亿方的中俄西线，预计中国将
从俄罗斯采购更多天然气，以满足国内天然气需求的增长。
LNG 方面，国内头部能源企业正在积极推进 LNG 接收站建设，预计十四五期间进
口 LNG 能力有望大幅增长。
供需偏紧背景下，公司天然气业务弹性逐步显现
我们预测未来天然气供给维持 6%左右的较高增速;进口端随着中俄天然气合作的
加深以及 LNG 接收站的扩张, 进口量也在不断增长; 需求端随着政策要求的提升,
未来维持 7%左右的复合增速。整体来看，未来天然气供需处在紧平衡的状态。
我们假定公司自产气成本维持稳定，进口气以长协为主，价格相对稳定，自产气
元/方,公司天然气利润增长 200 亿元。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
勘探开发业务：假设公司国内原油产量维持 1%左右的稳定增速，2023-2025 年整
体原油产量达到 9. 13/9. 22/9. 31 亿桶。由于天然气未来需求增长相对较快, 预期
公司天然气产量维持 5%左右增速, 2023-2025 年产量达到 4,889/5,133/5,390 亿
方。销售价格方面，我们预期由于供需偏紧，未来油价中枢小幅上涨,2023-2025
年达到 80/85/90 美元/桶，天然气价格随着市场化改革推进，自产气价格分别达
到 2.4/2.42/2.44 元/方。测算 2023-2025 年公司勘探开发业务收入达到
8, 106/8, 666/9, 244 亿元, 毛利率为 33. 92%/36. 06%/37. 98%。
炼化业务: 假设原油加工量维持2%左右的增速,2023-2025年分别达到
1.75/1.79/1.82 亿吨。成品油销售价格跟随油价上涨，但是由于油价高于80美
金,利润率情况逐步下滑;化工品销售价格维持高位,但高油价下经营压力较大。
测算 2023-2025 年公司炼化业务收入达到 10,845/11,390/11,840 亿元,毛利率为
22. 00%/20. 89%/19. 46%%。
销售业务:假设 2022 年经济复苏下,成品油需求快速增长 6%,此后成品油销售
量维持 2%左右的增速，销售价格同样随油价上涨，但是批零价差维持相对稳定。
此外在油价上涨过程中,公司国际贸易盈利能力有所提升。测算 2023-2025 年公
司销售业务收入达到 25, 170/25, 891/26, 501 亿元, 毛利率为 5. 18%/5. 08%/5. 12%。
天然气业务:假设天然气销量维持5%左右的增速,2023-2025年销量分别达到
2,875/2,983/3,097 亿方。由于我们预期天然气未来供需维持紧平衡,因此假设
2023-2025年公司销售价格小幅上涨,达到1.80/1.82/1.84元/方。测算2023-2025
年公司天然气业务收入达到 5,174/5,429/5,699 亿元, 毛利率为
5.56%/6.59%/7.61%。
综上所述,考虑到各项业务的分部间抵销,预计2023-2025年公司实际营收合计
30,521/31,877/33,141亿元,同比-5.8%/4.4%/4.0%, 综合毛利率为
21. 91%/22. 39%/22. 83%。
我们预测未来业务维持相对稳定,同样预期 2023-2025 年各项费用也维持相对稳
定。根据公司历史费率情况，我们假设 2023-2025 年销售费用率为 2. 20%左右;
年分别达到 0.70%/0.75%/0.80%。由于过去几年天然气管道剥离基本结束,以及
油价相对稳定下衍生品工具盈利或亏损的程度降低，投资收益预计将回归常态,
预测维持 100 亿左右。资产减值方面，根据近几年情况，我们预测维持在 300 亿
左右。未来三年业绩测算结果如下:
亿元, 利润年增速分别为-7%/14%/11%, 每股收益分别为 0.76/0.86/0.96 元。
盈利预测的敏感性分析
由于公司主要产品为能源品和大宗化工品，周期属性较强，价格波动较大，因此
我们采取乐观、中性、悲观三种不同情景下的表现来测算公司业绩敏感性。
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间。
绝对估值: 9.02-9.77 元
未来 10 年估值假设条件见下表:
根据以上主要假设条件，由于公司分红情况较好，因此我们采用 DDM 估值方法,
得出公司价值区间为 9.02-9.77 元。从估值方法特征来看,以 DDM 为代表的绝对
估值更适用于连续盈利、分红较为稳定的公司, 因为周期股盈利波动较大, 因此
在周期股预测中存在失真现象。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于公司普通权益资本成本（Ke）和永续增长率较为敏感，下表为
敏感性分析。
相对估值: 8.98-9.73元
我们选取与公司业务相似的国际能源公司进行对比, 可以发现公司 PB 估值与国际
能源巨头有较大差距,主要原因在于公司历史 ROE 水平较低。2023 年国资委将央
企主要考核指标由原来的“两利四率”调整为“一利五率”,把净利润改为 ROE,
营业收入利润率改为营业现金比率，进一步推动国企高质量发展，因此未来无论
从基本面还是从央企考核角度,公司 ROE 预期都将逐步向好,带动 PB 估值的提升。
由于未来上游板块基本面更好,盈利能力更强,所以上游占比高的企业,PB 估值
更高, 因此我们认为中国石油的 PB 估值应当介入中国石化与中国海油之间, 并且
逐步向国际巨头靠拢, 短期我们判断 PB 估值 1.2-1.3 倍相对合理, 对应目标区间
8.98-9.73 元。
投资建议
综合上述几个方面的估值, 我们认为公司股票合理估值区间在 9.02-9.73 元之间,
对应今年动态市盈率 12-13 倍，相对于公司目前股价有 14%-23%溢价空间。考虑
公司龙头地位和稳健成长,首次覆盖给与“买入”评级。
估值的风险
我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的合理估值在
9,02-9,73 元之间，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未
来几年自由现金流的计算、公司普通权益资本成本(Ke)的计算、TV的假定和可
比公司的估值参数的选定，都融入了很多个人的判断，进而导致估值出现偏差的
风险,具体来说:
年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
公司普通权益资本成本(Ke)对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 Ke 时假设
无风险利率为 2.15%、风险溢价 6%,可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、
导致 Ke 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 1%，公司所处行业可能在未来 10 年后发
生较大的不利变化，公司持续成长性实际很低或负增长，从而导致公司估值高估
的风险;
相对估值方面:我们选取了与公司业务相同或相近的全球能源巨头，比如埃克森
美孚、壳牌、道达尔、雪佛龙、英国石油、中国石油、中国海油等的相对估值指
标进行比较，选取了可比公司最近一期财报净资产计算的 PB 做为相对估值的参
考,同时考虑公司的 ROE 的提升,最终给予公司 23 年 12-13 倍 PE 估值,可能未
充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们假设公司未来 3 年收入增长-5. 8% /4. 4%/4. 0%，可能存在对公司产品价格
预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 3 年毛利率分别为 21. 91%/22. 39%/22. 83%, 可能存在对公司
成本估计偏低、毛利高估,从而导致对公司未来3年盈利预测值高于实际值的
风险。
年业绩预期局估的风险。
经营风险
油价大幅波动风险:油价对于石化企业影响较大，虽然我们对于油价中枢进
行合理假设，但在实际经营过程中，油价不可避免会出现一定波动，若油价
波动率较大，可能会导致石化企业经营决策的变化，从而导致实际产品产销
高于或低于原有的规划,从而造成经营业绩与预测情况造成偏离过大的情况。
行业竞争加剧的风险:由于国内民营大炼化等企业的快速崛起，化工新材料
突破速度加快, 因此公司未来研发的新材料可能面临行业竞争加剧的风险,
导致壁垒的逐步降低从而利润水平下滑。
新业务市场推广的风险:公司非油业务的发展存在市场推广不达预期的风险,
由于非油业务更偏消费属性，虽然公司有加油站的优势，但是不代表非油业
务板块收入稳定提升，如果公司品牌、渠道、产品体系存在搭建不完善的情
况,非油业务的市场推广存在不及预期的可能。
贸易保护主义和贸易摩擦风险: 2022 年公司营业收入中海外占比超过 40%,
若贸易摩擦进一步加剧，境外客户可能会减少订单、要求公司降价或者承担
相应关税,进而对公司的经营业绩形成不利影响,甚至对公司境外资产有制
裁的风险。
境外经营的风险:公司下设多家境内外子公司,层级较多,面临各国法律及
税收的监管要求。如果未来境外子公司所在国家或地区法律及税收的监管要
求发生不利变化,同时公司实际控制人、管理层缺少相应的管理经验和能力,
将增加公司管理协调的难度，带来经营管理风险，从而对公司业绩造成不利
影响。
财务风险
应收账款风险: 截至 2022 年底,公司应收账款账面价值为 720.3 亿元,占流
动资产的比例为 11.7%、账龄在 1 年以内的应收账款 723.2 亿元, 占应收账
款账面净值的 96.5%。如果宏观经济形势及行业发展前景发生重大不利变化
或个别客户经营状况发生困难，则公司存在因应收账款难以收回而产生坏账
的风险。
偿债能力不足风险: 近三年公司的流动比率和速动比率均小于 1。若财务管
理不当,未来存在短期流动性的风险。
汇率风险：全球石油交易绝大部分以美元结算，公司业绩中海外业务占有不
小的比例, 但公司业绩通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大
波动，可能对公司业绩汇算产生不利影响。
技术风险
技术被赶超或替代的风险:公司所处行业属于资本、技术密集型行业,在未
来提升研发技术能力的竞争中,如果公司不能准确把握行业技术的发展趋势,
在技术开发方向决策上发生失误;或研发项目未能顺利推进,未能及时将新
技术运用于产品开发和升级，出现技术被赶超或替代的情况，公司将无法持
续保持产品的竞争力，从而对公司的经营产生重大不利影响。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
若公司未来不能在薪酬、待遇等方面持续提供有效的奖励机制,将缺乏对技
术人才的吸引力，可能导致现有核心技术人员流失，这将对公司的生产经营
造成重大不利影响。
核心技术泄密风险:经过多年的积累,公司自主研发积累了一系列核心技术,
这些核心技术是公司的核心竞争力和核心机密。如果未来关键技术人员流失
或在生产经营过程中相关技术、数据、图纸、保密信息泄露进而导致核心技
术泄露，将会在一定程度上影响公司的技术研发创新能力和市场竞争力，对
公司的生产经营和发展产生不利影响。
政策风险
公司所处传统能源行业一定程度上受到国家政策的影响, 可能由于政策变化,
使得公司出现销售收入/利润不及预期的风险。
“碳达峰、碳中和”政策可能对公司的长期发展存在一定制约,如果公司未
来不能够及时转型,业务发展空间可能受限。
内控风险
实际控制人控制不当的风险。公司实际控制人持有公司 81%的股权,对公司
重大经营决策有实质性影响。如果实际控制人利用其控制地位，通过行使表
决权或其他方式对公司整体经营决策与投资计划、股利分配政策和人事任免
等进行控制,将可能对其他股东利益造成不利影响。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层