芒果超媒（300413.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
内容端蓬勃，税负仍影响净利
业绩简评
2024年10月26日,公司披露三季度业绩报告,2024前三季度实
现营收 102.78 亿元, 同比-0.85%, 归母净利 14.44 亿元, 同比
-18.96%; 2024Q3 公司实现营收 33.18 亿元, 同比-7.14%, 归母净
市价(人民币): 26.80元
利润 3.8 亿元, 同比-27.41%。
经营分析
相关报告:
主业表现稳健，所得税对净利影响仍在，内容储备增加致经营性
1.《芒果超媒公司点评:会员业务双位数增长,净利率受
现金流下降。 受企业所得税政策调整影响,公司所得税费用较去
年同期增加 2.8 亿元, 致归母净利润同比下降。2024 前三季度公
司经营性现金流净额-3.25亿,系公司加大优质剧集内容储备。
内容端表现:
1) 综艺: 有效播放量保持快速增长, 形成“头部”、“腰部”、“会
员定制”三梯队综艺研发矩阵,对内容丰富度和会员付费提升具
有双重意义。根据云合数据,2024Q3 芒果 TV 全网综艺有效播放
25 亿, 同比+22%。2024Q3《你好, 星期六 2024》《中餐厅 8》《披
荆斩棘 4》3 档节目表现突出，位列台综、网综霸屏榜 TOP3。芒果
TV 上新季播综艺 31 部, 位居爱优腾芒四平台之首。”公司综艺内
容矩阵: 头部以《歌手 2024》等爆款综艺为代表助力芒果 TV 拉新
会员，腰部以《旅行任意门》等各垂直品类为代表填充内容丰富
度， 2024 年 7 月正式发布全新的会员综艺厂牌“小 Fun 综”, 一
次性发布了 11 档 “小 Fun 综” 综艺节目, 目前会员定制综艺累计
有超过 10 档豆瓣评分 9 分以上。
2) 剧集: 拉动会员创收, 带动会员内容播放量提升。2024Q3 公司
剧集对会员创收的贡献度提升,根据云合数据,芒果 TV 会员内容
有效播放占比达到 79%, 同比提升 16%, 位居长视频平台之首, 《你
比星光美丽》《私藏浪漫》进入 Q3 剧集会员内容有效播放霸屏榜。
3) 微短剧: 单月开机量已接近 30 部, 且根据公司热门剧综 IP,
打造衍生微剧或微内容。
4) 出海: 内容影响力增强, 新增下载保持快速增长。目前芒果 TV
国际 APP 海外下载量从去年 1.3 亿上升到 2.1 亿, 其中欧美地区
新增下载量占比 5.3%, 全年“倍增计划”的 2.6 亿目标有望实现。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 为 25.53/23.2/20.34X,维持“买入”评级。
内容表现不及预期;用户增长不及预期;广告主需求修复不及预
期风险:核心团队离职风险。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持