芒果超媒（300413. SZ）
优于大市
24年3季报点评:所得税影响短期业绩表现,会员业务量质双升
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
营收及利润下滑，内容投入持续加大。1)24年前3季度公司实现营业收入
102. 78 亿元、归母净利润 14. 44 亿元, 同比分别下滑 0. 85%、-18. 96%, 对
应全面摊薄 EPS 0.77 元; 2) Q3 单季度公司实现营收 33.18 亿元、归母净利
zhangheng2@guosen. com. cnchenyaorong@guosen. com. cn
润 3.80 亿元, 同比分别下滑 7.14%、27.41%; 营收及业绩下滑主要在于一方
S0980517060002
S0980523100001
面运营商业务受电视行业治理影响下滑，另一方面所得税免税政策到期（前
基础数据
三季度所得税费用为 2.77 亿元, 上年同期为-174 万元); 3) 前三季度公司
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
经营活动产生的净现金流为-3.25亿元(上年同期为10.91亿元),主要系
收盘价
加大头部内容储备投入，导致经营性现金流净额出现下降波动。
总市值/流通市值
45870/25052 百万元
52 周最高价/最低价
31.56/18.07 元
会员业务表现良好,关注广告业务向山上修复可能。1) 芒果 TV 有效会员数
近3个月日均成交额
436.58 百万元
超过 7000 万、稳居国内长视频行业前列;营收表现上,上半年会员业务收
市场走势
入 24.86 亿元、同比增长 27%, 得益于优质内容和会员权益体系: 以《歌手
2024》《乘风 2024》为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家长群》为代
表的热门剧集有力拉动会员规模的快速增长;创新会员权益体系,上线超300
项会员福利，稳步提升 ARPPU 值，整体表现稳健；2）上半年广告业务实现
营业收入 17. 21 亿元、同比下滑 4%、预计 Q3 延续上半年表现趋势；伴随后
续宏观预期复苏，公司依托稳固的内容优势和平台流量优势，通过创新营销
策略、优化 AI 算法，有望加快广告业务的恢复节奏。
部季播综艺,位居主要长视频平台前列;其中《你好,星期六2024》、《中
餐厅 8》、《披荆斩棘 4》位列台综、网综霸屏榜前三名; Q4《再见爱人 4》
相关研究报告
表现抢眼，同时《声生不息・港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》
《芒果超媒(300413.SZ)-24年中报点评: 所得税影响短期业绩
等重点节目陆续上线有望带动 Q4 综艺内容持续向上; 2) 剧集方面，Q3《你
《芒果超媒（300413. SZ)-23 年年报及 2401 点评:广告增速向
比星光美丽》《私藏浪漫》上线热播:《锦绣安宁》《日光之城》开《小巷
《芒果超媒(300413.SZ)-Q3 业绩同比向上, 关注会员及广告业
人家》《好运家》等剧集陆续上线有望继续带动 Q4 剧集热度。
《芒果超媒(300413.SZ)-内容优势稳固,广告业务边际改善》
《芒果超媒（300413. SZ）-综艺内容储备良好, 广告有望触底向
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年
归母净利润为 19.6/21.9/24.4亿元,对应 EPS 为 1.05/1.17/1.30元,
同期 PE =23/21/19x, 持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代
成长可能,维持“优于大市”评级。
营收增长稳健，内容投入持续加大。1)24年前3季度公司实现营业收入102.78
亿元、归母净利润 14.44 亿元,同比分别下滑 0.85%、-18.96%,对应全面摊薄 EPS
0.77 元; 2) Q3 单季度公司实现营收 33.18 亿元、归母净利润 3.80 亿元, 同比分
别下滑 7. 14%、27. 41%; 营收及业绩下滑主要在于一方面运营商业务受电视行业
治理影响下滑,另一方面所得税免税政策到期(前三季度所得税费用为 2.77 亿元,
上年同期为-174万元）;3)前三季度公司经营活动产生的净现金流为-3.25亿元
(上年同期为 10.91 亿元), 主要系加大头部内容储备投入, 导致经营性现金流
净额出现下降波动。
会员业务表现良好，关注广告业务向山上修复可能。1）芒果 TV 有效会员数超过
7000 万、稳居国内长视频行业前列;营收表现上,上半年会员业务收入 24.86 亿
元、同比增长 27%, 得益于优质内容和会员权益体系: 以《歌手 2024》《乘风 2024》
为代表的爆款综艺和以《与凤行》《欢乐家长群》为代表的热门剧集有力拉动会
员规模的快速增长;创新会员权益体系,上线超 300 项会员福利,稳步提升 ARPPU
值,整体表现稳健;2)上半年广告业务实现营业收入17.21亿元、同比下滑4%、
预计 Q3 延续上半年表现趋势; 伴随后续宏观预期复苏, 公司依托稳固的内容优势
和平台流量优势,通过创新营销策略、优化 AI 算法,有望加快广告业务的恢复节
内容生态持续完善, 综艺与剧集持续表现亮眼。1) 三季度芒果 TV 共上线 31 部季
播综艺,位居主要长视频平台前列;其中《你好,星期六2024》、《中餐厅8》、
《披荆斩棘 4》位列台综、网综霸屏榜前三名; Q4《再见爱人 4》表现抢眼,同时
《声生不息·港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》等重点节目陆续上线
有望带动 Q4 综艺内容持续向上; 2) 剧集方面, Q3《你比星光美丽》《私藏浪漫》
上线热播;《锦绣安宁》《日光之城》开《小巷人家》《好运家》等剧集陆续上
线有望继续带动 Q4 剧集热度。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。我们预计 24/25/26 年归母净
利润为 19.6/21.9/24.4 亿元, 对应 EPS 为 1.05/1.17/1.30 元, 同期 PE
=23/21/19x,持续看好公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告