优质内容供给延续，AI 降本增效成效初显
2024年三季报业绩点评
2024年10月25日
核心观点
芒果超媒（300413.SZ）
亿元,同比下降 7.14% (2023年同期数据采用调整后口径,下同);归母净
利润 3.80 亿元, 同比下降 27.41%; 扣非归母净利润 3.14 亿元, 同比下降
26.80%。2024 前三季度公司实现营业收入 102.78 亿元, 同比下降 0.85%;
归母净利润 14.44 亿元, 同比下降 18.96%; 扣非归母净利润 12.26 亿元, 同
比下降 23.98%。
新媒体业务持续发展, 优质节目供给延续 2024年第三季度, 公司旗下芒果
⋈: yuezheng_yj @chinastock.com.cn
TV 共上线 31 部各类综艺节目, 在“爱优腾芒”四个平台中排名第一。多款经
典热门综艺节目如《你好,星期六2024》《中餐厅8》《披荆斩棘4》表现突
出,位列台综、网综霸屏榜前列。《中餐厅》系列播放量已突破3亿,随着优
研究助理 祁天睿
质综艺内容的持续供给,公司在综艺节目制作、播映领域已处于领先地位。
□: gitianrui_yj @chinastock.com.cn
文化科技深度融合, AIGC 助力降本增效 公司旗下“芒果大模型”已通过网
信办备案审核,能够支持节目的创意策划、内容创作与生成、角色拟人对话以
及生成式内容推荐等多种行业应用场景,推动公司原有的 AI 功能实现再突破,
实现公司节目创作、广告投放和平台运营全场景的 AI 能力覆盖。同时,基于大
模型和 AIGC 打造面向短剧的垂类工具——山海短剧智能制作平台有望在近期
发布。随着 AIGC 技术的不断应用,公司有望进一步实现降本增效,公司三季
报中显示管理费用为 2.57 亿元,管理费用率为 2.50%,同比下降 1.3pct, AIGC
赋能公司降本增效成效初显,有望在后续助力公司业绩增厚。此外,公司年内
利润水平同比下降明显, 主要是受到税收政策到期的影响。
相对指数表现图
投资建议:我们认为,公司新媒体业务保持稳健发展,旗下综艺节目具备较强
的市场竞争力,同时人工智能等相关技术的在应用端的落地有望在长线助力公
司提升经营效率,实现降本增效。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
19.71/21.56/24.19 亿元,对应 PE 为 25x/23x/21x,维持“推荐”评级。
查和审核的风险, 市场竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河传媒互联网】公司 2023 年报点评_芒果超媒
(300413.SZ)_视频平台业务稳步发展，关注重点综
艺上线表现
【银河传媒互联网】公司 2024 年中报点评 芒果超
媒（300413.SZ）_王牌综艺热度延续，文化科技融
合发展
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告