芒果超媒（300413）
2024 年第三季度财报点评:综艺及剧集播放
2024年10月29日
量齐增，会员规模再创新高
买入(维持)
研究助理 张文雨
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 公司发布季度业绩。2024Q3 公司营收同比减少 5%至 33.2 亿元;毛利
润同比减少 24%至 9.9 亿元,毛利率同比降低 7pct 至 30%; 税前利润同
比减少 6%至 4.7 亿元,实际税率为 18%;归母净利润同比减少 26%至
3.8 亿元，归母净利率同比降低 3pct 至 11%。税前利润增速与营收增速
保持一致，归母净利润降幅超过收入增速降幅，主要系所得税影响。
■ 综艺播放量持续上涨，精品大剧助力 Q4 表现: 三季度, 芒果 TV 综艺
数据在文娱市场持续领跑。云合数据显示, 芒果 TV 全网综艺有效播放
市场数据
25 亿,同比上涨 22%,《你好,星期六 2024》《中餐厅 8》《披荆斩棘 4》
3 档节目表现突出,位列台综、网综霸屏榜 TOP3。芒果 TV 上新季播综
艺供给大幅增加, 共上新 31 部, 位居爱优腾芒四平台之首。近期, 芒
果 TV 热播综艺《再见爱人 4》持续引爆热搜,开启四季度“开门红”。
后续《声生不息·港乐季 2》《女子推理社 2》《时光音乐会 4》《芒果新
生班·搭档季》等重点节目也为四季度爆款综艺奠定基础。 剧集方面,
云合数据显示,芒果 TV 会员内容有效播放占比上涨至 79%,同比提升
16%,《你比星光美丽》《私藏浪漫》进入 Q3 剧集会员内容有效播放霸
屏榜。目前公司储备影视剧超80部,进入四季度,热播剧集《锦绣安
基础数据
宁》《日光之城》开播后表现不俗，后续随着《小巷人家》《好运家》等
头部剧集的上线播出，将持续夯实公司四季度内容基本盘。此外，公司
还储备了《国色芳华》《五福临门》等开年大剧。在微短剧赛道上，芒果
依托独有的台网联动优势,推出全国首个黄金档微短剧剧场“730大芒
剧场”; 芒果微短剧单月的开机量已接近30部。
■ 会员规模再创新高，有效提升用户 ARPU 值：公开报道显示，芒果 TV
有效会员规模已超 7000 万, 再创新高峰。根据 OM 数据, 芒果 TV 月
相关研究
度(8月)活跃用户数已达2.68亿,稳居长视频行业前三。作为国内综
《芒果超媒(300413): 2024Q2 季报点
艺的领头羊, 芒果 TV 系凭借着自身的综艺优势, 持续拉动视频平台的
评: 会员收入快速增长,广告业务待
会员和用户增长。公司也表示，会员业务的持续快速增长，得益于芒果
TV 长期深耕优质内容和会员权益体系。会员渠道合作方面，动感地带
复苏》
芒果卡推出一年时间销量已突破 2000 万张, 成为年轻人中备受追捧的
数智产品。同时, 芒果 TV 与 88VIP 合作继续深化, 牵手共创《四季惊
《芒果超媒(300413): 2024Q1 季报点
喜夜》合作厂牌, 拉通全年大促节点, 打造线上线下用户权益感大事件。
评: 一季度剧综数据亮眼, 重磅综艺
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司加大内容端投入,或对利润率带来一
预计二季度上线》
定压力, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润预测从 19.4/21.8/23.8 亿元
下调至 17.5/20.3/22.2 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
28/25/22 倍。我们看好公司在综艺领域的领先优势，以及优质剧集上线
后对会员业务的拉动,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。