买入(首次评级)
徐工机械（000425.SZ）
公司深度研究
机械组
“新徐工”出口高增，盈利持续改善
投资逻辑:
工程机械龙头, 17-22 年营收规模稳步提升。公司为国内工
市价 (人民币): 6.76 元
程机械领域头部企业，主要包括起重机械、土方机械等五大
支柱产品。近年来,公司积极坚持“珠峰计划”,营收、归
母净利稳定增长, 从 17 年的 291.3、10.2 亿元提升到 22 年
的 938.2、43.1 亿元,期间 CAGR 达到 26.4%、33.4%。此
外,公司于23年2月发布股权激励计划,23-25年净利润考
核值为 53/58/68 亿元, 彰显其长期增长信心。
国内: 国内工程机械板块正处于筑底阶段, 部分领域拐点已
到。1) 起重机：23 年 M2-M6 中国起重机国内市场销量连续
四个月正增长，其中随车起重机销量连续 4 个月内销同比增
速超 30%. 起重机板块部分品类或已进入上行期: 2) 挖机、
混凝土机械:两类产品与地产、基建相关性较高,目前仍处
筑底阶段, 我们预计新一轮挖机周期有望在24年开启。
出口:公司海外市场持续高增长,海外市场打开成长天花
板。国内工程机械近年来出口顺利,尤其在“一带一路”国
家, 17-22 年公司海外收入从 33.1 提升到 278.4 亿元, 期间
CAGR 超 50%, 海外收入占比也从 17 年的 11%提升到 22 年
亿美元,公司在国内市场市占率超 20%、而海外市占率仅为
4%, 海外市场远期仍具备较大成长空间。
月合并徐工有限，注入挖机等高毛利资产实现产品结构优
化;此外,上游成本端压力缓解、且费用管控良好,使得公
司毛利率在 23Q1 达到 22.6%, 同比+7.4pcts、环比提升
2. 4pcts。随着工程机械上行周期开启、叠加海外出口顺
利,看好公司规模效应持续显现,拉动盈利水平,预计 23-
25 年公司净利率为 6.3%、6.7%、7.2%。
盈利预测、估值和评级
亿元, 归母净利润为 64. 28/72. 97/102. 47 亿元, 对应 PE 分
8.10 元, 首次覆盖给予“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料
价格上涨风险、汇率波动风险。
内容目录
一、新徐工,打开新起点
1.1 公司产品系列丰富, 重组上市活力迸发
老牌工程机械龙头,品类齐全、国际化布局顺利。公司的工程机械产品种类齐全,囊括
了起重机械、土方机械、桩工机械、混凝土机械等多个产品;此外,公司发力“一带一
路”国家,全球化布局,营销网络已覆盖全球190多个国家和地区。
推出“珠峰登顶”计划,规划 2035 年规模效益等主要指标冲刺全球第一。公司始终坚
持“珠峰登顶”的战略目标,前两步已顺利完成,目前正全力冲刺 2035 年规模效益、产
品水平、技术质量、国际竞争力全面登上世界工程机械的最高位置。
图表2: 公司“珠峰登顶”计划
重组上市,新徐工股权结构变化大,公司活力迸发。2022年8月公司吸收合并徐工有限
完成重组上市。交易完成后,公司总股本增至 118.2 亿股,徐州工程机械集团有限公司
持股 20.12%, 公司的控股股东由徐工有限变更为徐工集团, 实际控制人未发生变更。
敬请参阅最后一页特别声明
图表3: 徐工集团持股 20.12%
1.2 17-22 年营收规模持续提升, 盈利能力稳定
公司营业收入、归母净利润从 2017 年的 291.31、10.21 亿元提升至 2022 年的 938.2、
43.1 亿元,期间 CAGR 分别为 26.4%、33.4%。23Q1 公司实现营业收入 238.1 亿元(同比
-10.1%), 归母净利润 15.3 亿元 (同比-26.4%), 营收、净利下滑主要系。
核心业务收入稳步增长,盈利能力稳定。从业务结构来看,起重机械的收入从2017年的
106. 3 亿元提升至 2022 年的 238. 6 亿元, 复合增速为 17. 6%。2022Q3 公司吸收合并完成
后,挖机这类优质资产注入,2022年土方机械和混凝土机械的营业收入为236.4、95.0
亿元。从盈利能力来看,新注入的资产土方机械的毛利率超过 25%,超过其他品类,随
着挖机行业进入上行周期后，整体毛利率有望提升。
1.3 优质资产注入、成本下行、费用控制良好, 新徐工盈利质量优化
公司吸收合并徐工有限,完成工程机械板块整体上市,挖掘机、塔式起重机、混凝土机
械、矿业机械等优势资产注入,推动公司盈利上行。2022 年公司吸收徐工有限,并入其
挖掘机、塔式起重机、矿业机械、混凝土机械业务，公司产品结构得以优化。
成本端:钢材价格对工程机械毛利率存在明显的影响。根据中商产业研究院数据、钢材
是工程机械的主要原材料之一,约占工程机械成本的30%。同时,我们通过对中联重科、
三一重工等 5 家大型工程机械企业毛利率分析, 2020 年初至 2022 年末, 工程机械行业
毛利率与钢材价格存在较强的负相关性。
工、徐工、山河智能季度毛利率取平均值
费用端:公司费用管控良好,长期优于可比公司。2018-21年公司销售费用率低于三一
与中联, 22 年销售费用率上行系合并徐工有限导致; 同时公司管理费用率长期低于可比
公司, 1023 公司管理费用率为 2.3%, 低于三一 (4.0%)、中联重科 (3.6%)。
2022 年开始徐工机械的盈利能力开始提升。近几年毛利率和净利率维持在 17%、6%, 与
三一重工和中联重科相比, 公司盈利水平略低, 主要系盈利能力较差的工程机械备件占
比较高。随着 22 年 8 月完成合并, 高毛利的挖机等优势资产注入, 公司 1Q23 年毛利率
小幅提升至22.6%, 未来盈利能力有望进一步提升。
图表14: 徐工净利率相对可比公司稳定提升
图表13: 徐工毛利率逐渐追平可比公司
1.4 发布股权激励计划, 彰显业绩增长信心
公司于23年2月20日发布限制性股票激励,充分调动员工积极性。本计划激励对象包
人, 拟向其授予 11816. 166 万股, 约占公告日公司股本总额的 1%。
股权激励目标重视盈利能力，看好公司长期利润率提升。根据公告，股票激励计划业绩
目标为 2023-2025 年净资产收益率不低于 9.0%/9.5%/10%,净利润不低于 53/58/65 亿元,
分红比例不低于 30%。
二、工程机械进入筑底阶段，出口高增打开增长极
2.1 内需:工程机械板块进入筑底阶段，行业有望边际向好
挖机: 行业仍处下行周期, 新一轮周期有望在 24 年开启
1) 2005-2008 年: 国家“十一五”进一步推进城镇化建设,基建、铁路进入投资周期,
城市公共交通、水利等投资年均增长 30%左右。2009-2011 年，四万亿投资政策驱动，基
建和房地产投资扩张，挖掘机销量开始从 2008 年经济危机中走出，开始维持 23 个月正
增长。
2) 2012-2016 年:刺激政策提前释放了下游需求,同时带来了产能的过度扩张和信用扩
张, 行业进入库存出清阶段。
3) 2016-2021 年:行业竞争加剧,盲目入行产能出清,叠加宏观复苏和产品更换周期到
达, 进入新一轮增长期。
4) 2021-2023 年: 宏观增速放缓、房地产、基建等下游需求相对低迷, 挖掘机销量连续
数月负增长。
5) 2024 年:将进入上一轮新增挖掘机的更换周期,行业复苏渐行渐近。
右轴为国内挖机销量月度同比增速,数据更新到23年6月
中国地区小松开工数据仍处低位, 挖机板块仍处于下行周期。根据小松官网数据, 23 年
6月小松挖掘机开工小时数为90.8小时,同比下降3.1%,环比下降9.29%。从下游景气
度来看, 国内市场仍处于筑底阶段。
我们预判新一轮挖机上行周期预计在24年开启。工程机械工况复杂、磨损大,挖机的更
换周期为5-8年,假设挖机寿命为8年,第5年开始更换,第五到第八年的更换比例为
万台, 进入新一轮更换周期。
起重机:行业冰点已过,23M6起重机中国市场销量同比翻正
根据中国工程机械协会数据, 23 年 6 月国内起重机的月度销量达到 3758 台, 同比+0.5%,
连续四个月实现正增长;此外,从细分品类来看,随车起重机销量连续四个月实现高速
正增长, 起重机行业有望迎来工程机械领域率先复苏。
混凝土机械：混凝土机械仍处于筑底阶段，地产宽松政策持续加码有望推动复苏
月中国混凝土搅拌车单月销量 576/1108/2604 台, 同比-63%/-36%/-36%, 降幅有所收窄,
受房产行业低迷影响，当前仍处于下行周期。
2. 2 格局：挖机产品稳居前二、起重机板块稳居国内龙头
挖机:引领国产厂商进口替代,有望受益行业下一轮更换周期
行业 CR3 超过 50%, 龙头企业有望受益新一轮上行周期。根据工程机械工业协会数据,
2020 年三一重工/徐工机械/卡特彼勒市场份额分别为 28.0%/15.8%/10.3%, CR3 达 54.1%,
集中度明显。
自主厂商竞争力提升,国产化率超 70%。国产厂商经过长时间与国际巨头本土化竞争,
进行核心零部件布局, 产品质量提升明显, 同时通过更好的售后服务意识, 市场份额持
续提升, 从 2011 年不足 39.3%提升至 2020 年的 70.7%。
国产品牌竞争趋缓,公司有望受益周期上行。近两年国内挖掘机行业竞争趋缓,代表厂
商毛利率持续改善, 龙头厂商季度毛利率从 4Q2020 的 18.8%提升至 1Q2023 的 24.3%。随
着挖掘机行业销量筑底,公司作为国产挖掘机龙头之一,有望受益于新一轮上行周期。
工、徐工、山河智能季度毛利率取平均值
起重机:国产寡头市场,CR3市占率超90%。
国内起重机行业呈现寨头垄断格局, CR3 市占率超 90%。根据前瞻研究院数据, 2020 年
国内起重机市场份额主要由徐工、中联重科、三一重工占据,市场份额分别为 36%、30%、
26%。
2022 年公司起重机收入规模重回第一。2016 年以来需求复苏叠加产能出清,公司起重机
业务也保持持续增长, 21 年营收达 272.1 亿元, 期间 GAGR 达 37.8%。2022 年由于下游
需求低迷,呈现下行趋势,但横向对比来看,三一、中联、徐工分别下滑 42.0%、48.0%、
12.3%, 下滑幅度最低, 起重机营收规模重回第一。
盈利能力较为稳定。2016-21 年之间公司起重机毛利率基本维持在 22%左右, 从 2020 年
开始超过三一,与中联相近。2022年受整体行业影响,毛利率存在一定压力,预计随着
塔机业务资源整合与下游需求逐渐筑底，公司起重机毛利率有望得到提升。
三、出口:出口持续高增长,海外市场远期成长空间大
3.1 分产品: 国产厂商出海顺利, 海外市场成为第二增长曲线
挖掘机、起重机出口销量持续扩张，国产品牌出海形成趋势。经过多年发展，我国国产
工程机械产品不仅持续推动国内市场国产替代，同时由于性价比、产品质量优势，开始
在海外打开市场，其中挖掘机、起重机年度出口销量从 2018 年 1.91 万台、3934 台提升
至 2022 年的 10.9 万台、9891 台, 期间 GAGR 达 54.7%、25.9%。
图表31: 22 年起重机出口销量达 9891 台
图表30：22 年挖掘机出口销量达 10.9万台
挖掘机、起重机出口销量占比持续提升:1)挖掘机:挖机月度出口销量高速增长,挖机
出口占比从 18 年 1 月 10.6%提升至 23 年 6 月 61.3%。; 2) 起重机:起重机出口连续保持
30 个月同比正增长, 月度出口数量屡破新高, 从 21 年 4 月的 522 台增长至 23 年 6 月的
1446台, 出口占比从 2021年 4月 3.7%增长至 2023年 6月的 32.3%。
3.2 分地区:海外需求高景气。公司“一带一路”地区收入高速增长
“一带一路”地区需求维持景气。从小松开工数据来看,“一带一路”国家中印度尼西亚
开工小时数较高, 2023 年 5 月达 219 小时/月, 远高于其他地区; 同时“一带一路”对
外承包新签订单额从 2016 年起维持 1200 亿美元以上, 为沿线国家持续带来工程合作机
会的同时, 也刺激了工程机械需求。
23M1-M5 中国工程机械出口地区分化明显,“一带一路”国家出口景气度高。23M1-M5 越
南、日本工程机械出口额分别同比下降 15.67%/0.11%, 俄罗斯、沙特、土耳其工程机械
出口额分别同比提升 217. 7%/156. 4%/139. 4%，出口地区分化明显，多数“一带一路”国
家出口表现亮眼。
3.3 全球工程机械市场空间广阔, 公司出口逐年高增, 远期天花板高
全球工程机械市场空间广阔, 行业空间有望在 2026 年达到 1865 亿美元。根据 Statista
数据，22 年全球工程机械市场规模达到 1483 亿美元，并有望在 2026 年达到 1865 亿美
元, 其中中国工程机械市场规模达 481 亿美元, 占比长期维持 30%以上。
公司海外收入持续提升, 22 年海外收入占比超 30%。根据公司公告, 17-22 年公司海外
收入从 33.1 提升到 278.4 亿元, 期间 CAGR 达到 53%, 海外收入占比也从 17 年的 11%提
升到 22 年 30%, 公司海外收入高速增长。
公司在“一带一路”沿线国家布局优势明显, 22 年实现新突破。1) 分产品:挖掘机、
中大装载机、轮式起重机收入同比增长 48.6%、31.5%、74.1%, 新兴领域取得较大突破,
矿山机械同比增长 256.2%; 2) 分区域:公司已在亚太区域、中亚区域等共涉及 64 个国
家布局了完善的营销网络，设有 180 家一级经销商, 24 个办事处, 100 个服务备件中心。
得益于多年海外渠道布局和品牌建设，公司近两年海外收入实现高增长，其中亚太、中
亚、非洲区平均增长率达 55.4%、96.9%、62.0%。
公司国内工程机械市占率约 20%, 海外市场市占率仅为 4%, 远期成长空间较大。2020-
2022 年公司在国内市场市占率保持在 20%附近: 而公司海外市占率相对较低, 22 年海外
市占率仅为 4.1%, 明显低于国内市占率水平, 未来仍然有较大成长空间。
公司挖机、起重机产品国内外市占率差距大,海外成长空间仍较大。1)挖掘机:根据
TBR 数据测算, 2022 年海外/国内挖掘机市场规模为 3200/790 亿元左右, 其中公司国内/
海外市占率为 15.8%/1.9%; 2) 起重机:根据 Mordor 数据测算, 2022 年国内/海外起重
机市场规模分别为 400/1700 亿元左右, 其中公司国内/海外市占率为 41.7%/4.1%。
图表45: 公司挖机海外市占率仅1.9%
图表46：公司起重机海外市占率仅4.1%
五、盈利预测与投资建议
我们预计 23-25 年公司的营业收入为 1015.82/1176.38/1417.49 亿元，同比增长
8.3%/15.8%/20.5%; 归母净利润为 64.28/72.97/102.47 亿元, 同比增长
49. 3%/23. 3%/29. 3%，对应 EPS 为 0. 54/0. 67/0. 87 元。
5.1 收入、毛利率预测:
1、起重机械: 营收: 23 年 M2-M6 中国起重机国内市场销量连续四个月正增长,随着国
内需求逐渐复苏和海外市场进一步拓展,公司该业务有望稳定增长,预计 23-25 年收入
为 244. 97/280. 85/323. 75 亿元。毛利率：该行业处于寨头垄断格局，竞争格局稳定，公
司作为起重机行业龙头，随着海外出口增长和国内竞争缓解，该业务毛利率有望改善，
预计 22-24 年毛利率为 21.0%/22.0%/22.5%。
2、土方机械:营收:1)国内需求有望触底,2024 年将迎来新一轮挖机更换周期;2)
海外“一带一路”国家需求高景气,公司出口占比从 2020 年的 8.3%提升至 22 年的
29.7%, 海外市场将进一步推动公司营收增长, 预计 23-25 年收入为
246.59/26.55/366.62 亿元。毛利率:由于景气度将筑底上行,产品单价低点将过,预
计 23-25 年毛利率 26.0%/26.8%/27.5%。
3、桩工机械: 营收: 桩工机械行业保持稳定增长，我们预计 23-25 年公司在该板块收入
保持 5%增长. 预计 23-25 年收入为 81.58/85.66/89.95 亿元: 毛利率:预计随着工程机
械行业触底,毛利率将有所改善,预计23-25年毛利率为21.0%/21.3%/21.4%。
4、混凝土机械:营收:混凝土机械与地产、基建相关度较高,仍处于筑底状态。预计
23-25 年收入为 85.57/89.79/94.95 亿元。毛利率: 预计随着行业逐渐复苏, 毛利率将
所有回升, 预计 23-25 年毛利率保持在 16.8%。
5、道路机械: 营收: 道路机械与基建相关度较高, 基建刺激政策的部分工程开工延后至
23 年, 同时国家积极使用逆周期调节政策, 道路机械有望受益, 预计 23-25 年收入为
44. 42/50. 08/56. 49 亿元:毛利率:相对于挖掘机械、起重机械,道路机械下行压力较
小，预计毛利率将保持稳定在 30%。
6、矿业机械:营收:海外和国内矿山需求较高,预计23-25 年收入为
62.57/74.51/89.37 亿元:毛利率:得益于下游需求景气,随着规模效应不断显现,毛
利率有望提升, 预计 23-25 年毛利率为 16.8%/17.5%/18.0%。
7、高空作业机械:公司高空作业机械过去三年收入增速均超过 30%,该板块增速高、出
口顺利,未来有望维持高增长,预计23-25年高空作业机械收入为
年毛利率为 26.5%/27.0%/27.0%。
费用率预测:
销售、管理费率:考虑到公司收入增长较为稳健,费用管控规范,预计 22-24 年公司销
售费率、管理费率、研发费率有望维持低位，分别保持为 7. 2%/2. 5%/4. 0%。
5.2 投资建议:
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 64.28/72.97/102.47 亿元,对应 PE 分别为
12/10/8 倍。我们选取三一重工、中联重科、柳工作为可比公司。参考可比公司估值,
倍 PE，合理估值为 964 亿元、对应股价 8.1 元，首次覆盖给予“买入”评级。
6.1 下游房地产、基建复苏不及预期。公司核心主业与房地产、 基建等投资相关性较高,
若下游房地产、基建投资不及预期,会对公司业绩产生不利影响。
6.2 海外市场竞争环境恶劣风险。公司近两年在海外市场增速较高,海外市场面临政治
风险、汇率风险、若海外贸易环境恶化、可能对公司业务产生不利影响。
6.3 原材料上涨风险。公司原材料为钢材等大宗商品,若原材料大幅上涨,可能影响公
司盈利水平。
6.4 汇率波动风险。22 年公司海外收入占比超 30%, 若汇率大幅波动, 可能对公司业绩
产生不利影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼