2020年6月17日
002304.SZ
洋河股份
2季度渠道有序恢复，改革措施步入落地环节
原评级: 增持
疫情拉长调整周期,二季度公司持续去库存、稳价格。2020 年目标力保持
平, 多项改革措施已步入落地执行阶段。公司积搭建多元化薪酬体系, 近期
回购股票有望再推股权激励。 洋河不缺名酒基因, 短期业绩调整是为长远布局。
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
疫情拉长调整周期，二季度公司持续去库存、稳价格、做动销。根据餐
洋河股份跟踪点评。
饮和酒类社零数据判断, 我们推断白酒需求恢复至正常水平的 50%-80%。
股价表现
因疫情影响，宴席消费仍受管控，预计下半年宴席市场将回暖。从洋河
季度是白酒淡季,叠加1季度受疫情影响,我们判断公司调整周期拉长,
预计公司 2 季度将持续去库存、稳价格、做动销、为下半年销售旺季打
基础。根据经销商反馈,省内海之蓝一批价115元,天之蓝255-270元,
梦 M3 为 375 元, 梦 6 为 535 元左右, 产品价格环比 1 季度基本持平, 疫
情背景下公司维持了价格稳定。受疫情影响，二季度公司库存水平仍偏
高,渠道继续去库存。
2020年目标力保持平、多项改革措施已步入落地执行阶段。根据公司业
绩说明会及微酒新闻判断，公司主要通过以下几个方面解决此前遗留问
题,目前已进入落地执行阶段: (1)组织架构方面, 公司细分营销队伍,
不同的品牌、不同的价位段、不同的品类,由不同的团队来运作。我们
判断公司内部可能将海天团队与梦之蓝团队作区分,前者还是以渠道推
力为主,后者以团购为主。(2)渠道操作方面,公司针对新品采取一商
为主，多商配称的模式，避免此前因政策分配不均而导致产品乱价的局
面，固化渠道政策。从产品批价表现来看，该政策效果已初步显现，海、
天批价保持稳定。(3) 动销方面, 公司改变只依靠政策刺激终端的做法,
将动销落实到消费者环节。 (4) 梦 6+作为公司的核心单品将向全国市
场推广布局，未来将逐渐替代老款梦6。梦6+布局600-700元价位带，该
价格带还未出现大的竞争品牌及强有力对手。
公司积搭建多元化薪酬体系，近期回购股票有望再推股权激励。根据公
月31日,公司已使用金额为5.5亿。公司积极提升内部激励,为长远发
以2020年6月15日收市价为标准
展提供内生动力。我们认为洋河是行业里十分优秀的企业，管理层懂行
业、执行力强。随着激励机制的完善，员工积极性有得到提升。
相关研究报告
《洋河股份 19 年报&20 一季报点评: 2019 深度
洋河不缺名酒基因，短期业绩调整是为长远布局。考虑到疫情影响及公
司营收目标规划, 我们维持原有盈利预测, 预计 20-22 年 EPS 分别为 5.01、
《洋河股份深度报告: 革故鼎新,下个十年,
5.71、6.30 元,同比增 2.2%、14%、10.4%。维持增持评级。
评级面临的主要风险
受疫情影响，公司调整周期延长。公司内部调整不达预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
邓天娇
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)