七措并举谋转型, M6+已于 4 月底完成全国渠道、团购招商
——洋河股份点评
公司点评
事件: 2020年5月19日,公司召开2019年线上业绩说明会,对2019年
以来进行主动调整转型和 2020 年重点工作规划和进度做了说明: (1) 当前
主要着手处理去库存问题，突出抓好主导品牌长期健康发展、厂商队伍合理
分工、以效率为原则的费用管理体系、强化营销行为的动态管理、根据区域
发展情况差异化布局等一系列作为企业与营销管理过程中常常遇到又必须持
续改进和提升的重大问题。(2)公司的调整转型主要指的是七个方面的具体
工作:一是关于厂商一体化的发展思路;二是“一商为主、多商配称”的和
谐生态建设; 三是多品牌的发展战略; 四是区域发展差异化的战略; 五是陈
列与家宴费用管理体系的完善; 六是以动销为核心、触点转化为要点的包括
王言海 (联系人)
各种群体的动销措施以及团购渠道的运作指导;七是梦6+的全国市场推广,
一共七个方面的指导思想、发展思路以及方案。目前，上述七个方面的调整
转型已经全面进入落地执行阶段，各个层面的政策调整效果也正逐步显露。
我们认为公司立足长远，虽受疫情影响调整时间或有拉长，但市场库存、主
张向伟 (联系人)
导产品价格及渠道信心逐步恢复,M6+全国市场导入顺利,目前终端销售已
经恢复到正常水平的50%以上,边际改善持续。
● 业绩成长动能切换梦之蓝, 营收占比已超 30%, 新品 M6+招商布局完成。
公司 2019 年营收 231.26 亿元, 洋河蓝色经典占比超过 75%, 推算洋河蓝色
经典、梦之蓝的营收应分别为 173.45 亿+和 69.38 亿元+。新品梦之蓝 M6+
市场数据
卡位 600-800 元价位,截止 2020 年 4 月底,在全国市场已完成渠道、团购的
收盘价(元):
招商。省内 M6+以低度(40.8 度)为主,上市以来市场反馈积极,动销趋势
一年最低/最高(元):
80.34/138.5
良好，另省外 M6+以高度(52 度)为主，公司在河南、安徽、山东、河北品
总股本(亿股):
牌渠道基础深厚，公司费用聚焦导向海、天、梦产品迭代升级有望逐步实现
销量转化。
总市值(亿元):
1,571.94
● 双沟品牌段位提升，双沟销售公司将成重要增长引擎。在 2019 年双沟品
流通股本(亿股):
牌事业部的基础上,2020年双沟品牌运营组织升级为销售公司,独立运作双
流通市值(亿元):
1,302.77
沟品牌，逐步深化双沟品牌的全国化运作，打造成为洋河股份重要的增长引
近3月换手率:
34.95%
擎。我们认为苏酒、双沟品牌再定位，昔日省内“龙二”品牌的运营对市场
竞争格局及终端推力 (争夺) 或将拉开序幕, 苏酒品牌待复兴。
股价一年走势
● 短期改革阵痛,效果逐步显露。公司坚持过程考核优先于销量指标,区域
市场销售额任务柔性考核、主导产品价格串货等秩序刚性“红线”要求,以
引导区域改革积弊。2020Q1公司将经销商保证金(额度约48亿元)转购酒
款,实质是为降低经销商资金周转压力,将奖励等费用提前兑现,经过2019
年6月份以来库存清理,目前渠道库存预计约2个月,处于较为良性水平,
其中省内小于省外, 苏北小于苏南。
●公司正视问题不回避，坚持长线发展思维，公司窖龄均在7年以上，年产
能 16 万吨为“产品品质”奠定坚实基础。我们预计 2020-2022 年归母净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 19.5/17.4/14.6 倍, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
预期等风险。
《边际改善正在发生》2020-04-29
财务摘要和估值指标
《调整释压,关注改革深化进程》
《不破不立, “二次创业” 开启下一个
十年》2020-02-09
《调整蓄势，关注渠道信心改善与省外
提档升级》2019-09-01
《海、天提价成功，梦之蓝百亿在望，
持续看好》2018-08-29
附: 财务预测摘要