买入 (维持)
2021年10月27日
亿纬锂能（300014） 电气设备
营收利润稳步增长，业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司2021年前三季度实现营业收入114.48亿元,同比增长114.39%;
亿元, 同比增长 151.91%, EPS1.17元。
● 锂原电池保持高毛利率。公司为全球锂原电池龙头，2021 年 H1 公司锂原电池
业务实现营业收入 8.5 亿元, 同比增长 32%, 实现毛利 3.5 亿元, 毛利率高达
41%。下游锂原电池需求较为稳定，由政策催化的智能表计行业的发展将持续
相对指数表现
消化电池产能。目前我国智能燃气表、智能水表、智能热量表的市占率较低，
未来拥有广阔的发展空间。
动力电池业务增量巨大,下游高景气度带动需求翻倍增长。公司为全球动力锂
电池主要供应商之一, 2021年 H1 公司锂电池业务实现收入 38.9 亿元, 同比增
长 186%, 实现毛利 13.1 亿元, 毛利率接近 23%。2021 年 H1 全球新能源汽车
累计销量达 241 万辆,同比增长 170%。中国、欧洲补贴政策基本延续,新车
型加速上市；美国总统拜登高调出台政策加码新能源汽车补贴，预计未来全球
新能源汽车市占率将稳步提升。
● 公司客户质量高。公司深度绑定戴姆勒、现代起亚、捷豹等海外客户，并进入
小鹏汽车供应链，收益质量与营运能力较高。
基础数据
● 消费电池下游市场将出现突破口，工具锂电池供不应求。智能可穿戴设备、智
能音响等小型数码设备逐渐成为信息消费中增长最迅速的领域之一，公司培育
的“金豆”电池针对可穿戴等市场的需要,目前已成功扩展到 TWS 应用中,细
分市场空间巨大。电动工具的小型化、轻型化、无绳化也正成为未来发展趋势，
随着 LG等传统厂商的产能倾斜,工具锂电池供不应求,公司正借机入场,提升
市占率。
公司推进股权激励,充分调动核心人员工作积极性。10月1日,公司发布《关
于子公司实施股权激励的公告》,激励对象为动力电池板块的管理层、研发人员、
相关研究
业务骨干等,激励总额不超过亿纬动力总股本的5%。公司未来或将大力发展动
1. 亿纬锂能(300014):下游需求快速增长,
力电池业务, 随着股权激励的进一步推进, 公司未来业绩有望延续今年的高速
海外客户质量较高 (2021-08-27)
增长。
盈利预测与投资建议。公司锂离子电池业务将继续保持高速增长,同时新产能
稳步投放，消化下游需求，进一步提升公司市占率。未来三年公司总收入复合
增长率为71%。我们维持“买入”评级。
策波动风险: 汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队