亿纬锂能（300014）
动力电池加速扩产,再推股权激励计划
2021年11月08日
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 岳斯瑶
投资要点
■ 事件: 1) 投资 305.21 亿元建设年产 152.61GWh 的荆门动力储能电池产业
园项目 2) 拟在荆门高新区投资建设 20GWh 乘用车用大圆柱电池生产线及
股价走势
辅助设施项目、16GWh 方形磷酸铁锂电池生产线及辅助设施项目,投资项
目固定资产投资总额约为62亿元。3)再推股权激励,激励对象1639人,
主要为中层及核心骨干，覆盖范围广，计划授予 1760 万股限制性股票，占
总股本 0.93%, 授予价格 76 元/股,采用营收考核目标。
■ 动力电池未来产能规划超 240GWh,且上游供应链整合加速。公司拟投资
305.21 亿元, 征地约 3,000 亩, 建设年产 152.61GWh 的荆门动力储能电池
产业园项目(年产 104.5GWh 新能源动力储能电池产业园项目《战略投资
亿元投资),项目进展顺利。在建项目,包含本次公告的 20gwh 大圆柱产
能、16gwh 方形铁锂产能。此外公司计划于成都投资建设年产 50GWh 动力
市场数据
储能电池项目(一期 20gwh、二期 30gwh),叠加惠州基地软包 10GWh+铁
锂规划 20GWh (二期 16gwh 暂定),及与林洋合资 10GWh 产能,公司产
能规划超过 240GWh。公司战略思路明确,公告与华友、德方、贝特瑞、新
宙邦、大华化工、恩捷股份合作战略性布局镍、电解液、铁锂、高镍、锂资
源、隔膜等,同时近期拟与中科电气成立合资公司,投资 25 亿元建设 10 万
吨负极产能,分两期建设,公司持股 40%,供应链管理进一步完善,优质
稳定的上游材料供给将保障公司全面扩产, 我们预计 22 年底供应链整合对
成本优势提升将明显体现。
基础数据
■ 公司再推股权激励方案，收入考核目标持续高增。公司本次激励计划授予
亿,为满足考核要求,Q4收入环比至少持平。未来3年收入目标年增60%,
主要增长来自公司动力储能业务收入,按照考核的收入测算,对应 21-24 年
动力电池出货量我们预计需超过 12-13gwh、24gwh、42gwh、75gwh+, 足见
公司对动力业务增长的超强信心。费用方面,据公司测算,2021-2025年分
别需分摊 0.32/3.74/2.09/1.17/0.5 亿元费用，累计摊销 9.83 亿元。此次官激
相关研究
励方案进一步明确公司长期目标，体现管理层信心，深度绑定公司核心员
1、《亿纬锂能(300014):
2021年三季报点评: 盈利端承
工，利于长期发展。
压,上游供应链整合加速》
■ 投资建议: 我们维持此前盈利预测, 预计 2021-2023 年归母净利润
2、《亿纬锂能 (300014): 动
30.29/49.84/69.84 亿元，同比增长 83%/65%/40%，对应 71/43/31xPE，我们
力电池出货高增长, 二线新星
冉冉升起》2021-08-27
3、《亿纬锂能(300014): 把
控上游锂资源，加码一体化助
力动力电池新星崛起》2021-07-
事件: 1) 投资 305.21 亿元建设年产 152.61GWh 的荆门动力储能电池产业园项目
2) 拟在荆门高新区投资建设 20GWh 乘用车用大圆柱电池生产线及辅助设施项目、
亿元。3)再推股权激励,激励对象 1639人,主要为中层及核心骨干,覆盖范围广,计
划授予 1760 万股限制性股票,占总股本 0.93%,授予价格 76 元/股,采用营收考核目
动力电池未来产能规划超 240GWh, 且上游供应链整合加速。公司拟投资 305.21 亿
元,征地约 3,000 亩,建设年产 152.61GWh 的荆门动力储能电池产业园项目(年产
104.5GWh 新能源动力储能电池产业园项目《战略投资协议》、年产 30GWh 动力储能电
池项目《战略投资协议》同步终止)。2021年已建成产能28.5GWh(86.11亿元投资),
在建产能 124.11GWh (219.1 亿元投资),项目进展顺利。在建项目,包含本次公告的
20gwh 大圆柱产能、16gwh 方形铁锂产能。此外公司计划于成都投资建设年产 50GWh
动力储能电池项目(一期 20gwh、二期 30gwh),叠加惠州基地软包 10GWh+铁锂规划
20GWh(二期 16gwh 暂定), 及与林洋合资 10GWh 产能, 公司产能规划超过 240GWh。
公司战略思路明确,公告与华友、德方、贝特瑞、新宙邦、大华化工、恩捷股份合作战
略性布局镍、电解液、铁锂、高镍、锂资源、隔膜等，同时近期拟与中科电气成立合资
公司,投资25亿元建设10万吨负极产能,分两期建设,公司持股40%,供应链管理进
一步完善, 优质稳定的上游材料供给将保障公司全面扩产, 我们预计 22 年底供应链整
合对成本优势提升将明显体现。
表 1: 亿纬锂能动力电池产能规划（Gwh）
布局多种技术路线,公司大圆柱技术国内领先。公司同时具备方形磷酸铁锂、大圆
柱三元、方形三元、软包三元等多种技术路线,且各产品技术均获得大客户认可。其中,
大圆柱电池能量密度可提升 25%+，生产成本相较可减少 15%，且可通过无极耳方式提
升电池热稳定，未来有望成为一种重要的技术路线。海外特斯拉、松下等已率先研发，
我们预计 22 年上半年可实现量产;国内,公司在大圆柱方面布局行业领先,2021 年已
生产出 4680 和 4695 成品,并获得下游车企认可,此次公司规划 20gwh 大圆柱产能,我
们预计23年可开始量产,可进一步提升公司竞争力。
深度绑定优质客户，支撑公司动力电池业务持续高增。公司客户结构优质，已稳定
供货戴姆勒、现代、小鵬、并获得宝马两个定点、欧洲戴姆勒定点、及新增国内优质车
企定点。2021 前三季度公司动力电池累计出货 8-9GWh, 同比高增 200%+, 累计收入 65-
70亿元。我们预计 2021 年公司动力电池出货量超过 13GWh, 同比增 160%+, 收入超百
亿元。22年荆门磷酸铁锂电池产能释放,在新能源客车、重卡、乘用车,及储能领域将
大规模放量，我们预计 22 年公司出货近 25GWh，同比接近翻番，且 2021 年定点及产
能扩张可支撑公司后续高增长。
公司再推股权激励方案，收入考核目标持续高增。公司本次激励计划授予 1760 万
股限制性股票, 2021-2024 年营收考核指标不低于 163/261/418/669 亿元, 对应同比增速
为 100%/60%/60%/60%。21 年前三季度公司已实现 114 亿，为满足考核要求，Q4 收入
环比至少持平。未来3年收入目标年增60%,主要增长来自公司动力储能业务收入,按
照考核的收入测算，对应 21-24 年动力电池出货量我们预计需超过 12-13gwh、24gwh、
42gwh、75gwh+, 足见公司对动力业务增长的超强信心。费用方面, 据公司测算, 2021-
2025 年分别需分摊 0.32/3.74/2.09/1.17/0.5 亿元费用, 累计摊销 9.83 亿元。此次官激励
方案进一步明确公司长期目标，体现管理层信心，深度绑定公司核心员工，利于长期发
元,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号