积极产能扩建，争夺高景气赛道
推荐 (维持)
亿纬锂能(300014)动态点评
风险评级:中风险
事件:
公司近日发布两则关于动力储能电池项目的公告: 11月5日,公司公告,与荆门市政府签订《战略投
资协议》; 10月28日,公司公告,与成都管委会签署《战略合作框架协议》。
点评:
积极扩建动力储能电池产能,争夺新能源高景气赛道。公司公告称,受益于新能源汽车行业蓬勃发展,
结合公司动力储能电池项目实际情况及未来经营发展规划,11月4日公司与荆门市政府签订《战略投
资协议》，公司及其子公司计划在荆门市完成固定资产投资305.21亿元，征地约3000亩，建设年产
152.61GWh的荆门动力储能电池产业园项目,荆门市政府为荆门动力储能电池产业园建设和锂离子动
力储能电池配套产业的引入提供必要的支持和协助。目前已完成投资86.11亿元,已建成年产28.5GWh
动力储能电池产能。在建及新建投资219.1亿元,建设年产124.11GWh动力储能电池产能。公司在提升
新能源行业影响力的基础上，在荆门市引入锂离子动力储能电池配套产业，实现原材料的稳定供应。
早于10月28日,公司公告与成都管委会签署了《亿纬锂能50GWh动力储能电池项目战略合作框架协议》,
成都管委会在成都经开区南区预留项目用地约400亩,用于公司的项目建设。公司技术路线和产品线
齐全，拥有动力储能电池和消费电池业务，在电池领域位居行业领先地位。现加快布局动力储能电池
业务板块，将进一步完善公司多元化的产业布局，推动公司在锂离子动力电池市场的发展，提升公司
在新能源行业的影响力和综合竞争力。
随产能持续释放，动力储能电池业务将保持快速增长。今年以来随着新建产能持续释放，公司动力电
池出货规模增长较大。受益于动力电池业务的放量,公司2021年前三季度业绩实现大幅增长。2021年
前三季度实现营收114.48亿元,同比增长114.39%,归母净利润22.16亿元,同比增长134.18%。其中动
力电池实现收入67亿元，占比约6成。公司在动力储能电池业务方面，除商用车外，Q4有望正式进军
乘用车领域,在5G通信和风光储能领域获得多个大客户重点项目,预计明年将有较大新增产能释放。
向上延伸布局产业链，稳定原材料供给和提升成本竞争力。今年以来公司布局上游动作频频。年初公
司与德方纳米设立合资公司年产10万吨磷酸铁锂;近期与恩捷股份设立合资公司年产16亿平锂电隔膜
及与之匹配的涂布膜; 拟与中科电气设立合资公司年产10万吨负极材料; 拟参与竞拍兴华锂盐35.29%
股权布局上游锂盐。预计明年下半年将陆续有产能释放，有利于公司降低成本压力。
投资建议:维持推荐评级。公司产能稳步扩充,有望充分享受新能源快速发展机遇。预计2021-2023
年EPS分别为1.71元、2.52元、3.61元，对应PE分别为67倍、45倍、32倍，维持推荐评级。
格大幅上涨,政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点,不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼