长城汽车（601633）
2024年三季报点评:业绩符合预期,单车均
2024年10月28日
价再创新高
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 2024O3 实现营收 508.25 亿元, 同环比分别+2.61%/+4.65%,
市场数据
归母净利润 33.5 亿元, 同环比分别-7.82%/-13.02%; 扣非后归母净利润
27.22 亿元, 同环比分别-10.98%/-24.95%。
■ 业绩符合预期, 单车均价再创新高。1) 营收层面: 2024Q3 公司合计批
发销量实现 29.41 万辆, 同环比分别-15.0%/+3.4%, O3 单车均价近似为
17.28 万元, 同口径下同环比分别+20.7%/+1.2%, 单车均价再度提升,
产品结构持续改善, 主要系公司 Q3 海外出口占比 41.7%, 同环比分别
+16.4/+3.5pct, 比例进一步提升, 海外市场平均交付均价相比国内更高;
此外 Q3 行业整体价格竞争趋缓。2) 毛利率层面:公司 24Q3 毛利率
基础数据
20.8%, 同环比分别-0.9/-0.6pct, 出口占比提升&坦克占比下降对冲下毛
利率基本保持稳定。3)费用率维度:公司 Q3 销管研费用率分别实现
4.8%/2.0%/4.0%, 同比分别+1.1/-0.1/-0.1pct, 环比分别+0.5/-0.1/-0.6pct。
其中销售费用率增长主要原因为蓝山/新一代 H9 上市相关营销费用较
高,同时国际市场开拓方面也有相关开支增长; Q3 财务费用 3.93 亿元,
环比 Q2 提升 6.5 亿元, Q3 出口创历史新高, 汇率波动下产生浮亏。4)
单车利润: 最终 24O3 公司单车净利实现 1.14 万元, 同环比分别+8.9%/-
相关研究
21.6%, 单车扣非后净利实现 0.93 万元, 同环比分别+4.2%/-35.0%。
《长城汽车(601633): 新能源销量同
■ 软硬一体推进智能化,发力海外高端市场。1)智能化方面,9月20日
环比提升,智能化全球化双线推进》
长城完成 RISC-V 车规级 MCU 芯片“紫荆 M100”的研发, IP 自研率
超80%, 具备开放性、模块化两大特性, 保证关键核心技术可控。9月
魏牌新蓝山第 10,000 辆正式下线,城市 NOA 再开 5 城。2）全球化方
《长城汽车(601633): 8 月销量环比回
面, 魏牌高山 MPV 登陆欧洲, 坦克 500、山海炮 HEV 上市南非。长城
暖,海外出口+全新蓝山智驾共振》
汽车与塞内加尔经销商就 KD 项目签署谅解备忘录,与越南成安集团签
署合作备忘录推进 CKD 组装合作,同时,长城汽车印尼 KD 工厂顺利
投产,持续海外市场开拓进程。
■ 盈利预测与投资评级: 行业竞争加剧, 我们下调公司 2024~2026 归母净
利润预期为 129/149/174 亿元 (原为 132/150/186 亿元), 同比
+84%/+16%/+16%, 对应 EPS 分别为 1.51/1.75/2.03 元, 对应 PE 估值
分别为 18/16/14 倍。考虑公司海内外市场持续开拓, 我们仍维持“买入”
评级。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号