Q3 营收稳步增长，海外销量单季占比超
40%
买入（维持）
事件概述
公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度实现营业收入 1422.54 亿
行业:
元, 同比+19.04%, 实现归母净利润 104.28 亿元, 同比+108.78%,
2024年10月28日
日期:
扣非归母净利润83.74亿元,同比+119.93%。
投资摘要
仇百良
Q3 营收稳步增长，单季度毛利率维持 20%水平。公司 Q3 单季营收
E-mail:
508.25 亿元,同/环比分别+2.61%/+4.65%,24Q3 单季汽车销售
29.41 万辆，同/环比分别-14.70%/+3.45%，其中 24Q3 坦克+WEY 品
牌合计销量占比 22.54%, 同比提升 4.84 个百分点。24Q3 单季归母
基本数据
净利润 33.50 亿元，同/环比分别-7.82%/-13.02%。24Q3 单季毛利率
为 20.80%, 连续三个季度维持 20%以上。
海外销量持续提升, 24Q3 单季占比超 40%。24Q3 单季海外销量
12.27 万辆, 占比单季公司销量 41.73%, 同比提升 16.28 个百分点,
环比提升 3.49 个百分点。公司持续发力海外市场，公司在马来西亚、
印尼 CKD 项目投产,巴基斯坦 KD 工厂第 10000 辆产品下线,同时
与越南成安集团、塞内加尔经销商就 KD 项目签署谅解备忘录、哈弗
最近一年股票与沪深 300 比较
大狗、WEY 牌、坦克 300/500、长城炮等车型也加快海外市场销售。
智能化进程加速,蓝山销量可期。8与21日,公司首款 NOA 车型全
新蓝山上市,定位智能六座旗舰 SUV。新蓝山首搭公司第三代智能驾
驶系统 Coffee Pilot Ultra,并搭载全新 Coffee Os3 智能座舱系统,车
机性能获得安兔兔车机性能排行榜第一名，流畅度获得鲁大师 Q3 季
报新能源车流畅度榜单第一名。销量位居 25-40 万级新能源六/七座
SUV 销量榜前列。我们认为 Coffee Pilot Ultra、Coffee Os3 智能座舱
系统表现出较强的竞争力, 有望为公司贡献新增量。
投资建议
维持“买入”评级。预计 2024/2025/2026 年实现归母净利润分别为
129.26/150.46/176.54 亿元, 同比分别+84.08%/+16.41%/+17.33%。
相关报告:
2024年10月28日收盘价对应的PE分别为18.02X/15.48X/13.19X。
《8月销量承压,海外占比超4成》
——2024 年 09 月 04 日
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;新能源、
《坦克、出海 Q2 单季销量同环比双升，销
电动化转型风险;汇率波动风险。
量结构持续优化》
数据预测与估值
--2024年07月03日
《出海+硬派越野赋能品牌高质量增长》
——2024年05月28日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的