报告日期: 2024年10月30日
2024Q3 单车收入创新高，全球化势头不减
长城汽车（601633.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
长城汽车发布 2024 年三季报:公司 2024 年前三季度实现营收
投资评级: 买入(维持)
1422.54 亿元, 同比+19.04%, 实现归母净利润 104.28 亿元, 同比
+108.78%, 实现扣非归母净利润83.74亿元, 同比+119.93%。
最近一年走势
观点:
销量结构优化推动 2024Q3 单车收入同/环比+20.3%/+1.2%。公
司 2024Q3 实现营收 508.3 亿元, 同比+2.61%, 销量方面, 公司
2024Q3 累计销量 29.41 万辆, 同/环比-14.7%/+3.4%。单车收入方
面,公司 2024Q3 单车收入 17.3 万元/辆,同/环比+20.3%/+1.2%,
绝对值同/环比+2.9/+0.2 万元/辆, 创历史新高, 主要系公司出口
及高端车型销量同比提升,销量结构优化。其中 2024Q3 实现出
口销量 12.3 万台,占比达 41.7%,同/环比+16.3pct/+3.5pct; 坦克
市场数据
和 WEY 等高端品牌车型实现销量 6.6 万辆, 占比 22.5%, 同/环
2024年10月29日
比+4.8pct/-4.6pct。
实现归母净利润 33.50 亿元, 同比-7.82%, 我们认为公司业绩短
暂承压主要受公司销量波动影响以及魏牌蓝山等重磅车型上市,
销售费用有所增加。单车盈利方面,公司 2024Q3 单车归母净利
润 1.14 万元/辆, 同比+8.1%。在当前竞争激烈的乘用车市场, 公
司前三季度单车归母净利润维持在1.1万元/辆以上,盈利能力具
备韧性。
智能化软硬兼施迎头赶上,2025年产品大年有望提振销量。公司
\triangleright
加大智能化投入, 软件层面, 搭载长城汽车最新智能驾驶系统
联系人: 李浩洋
Coffee Pilot Ultra 的魏牌蓝山在城市 NOA 专项赛中荣获优胜奖,
且该智驾系统预计于年底实现城市 NOA 全国可用;硬件层面,
长城汽车联合研发的国内首颗 RISC-V 车规级 MCU 芯片紫荆
M100 已完成研发并成功点亮。2025 年公司有望进入产品大年,
相关阅读
在进步迅速的智能化水平加持下, 销量有望得到明显提振。
《202401 业绩高增,出海+高端化加速
盈利预测及投资评级:公司实施高端化+全球化战略,盈利能力
--长城汽车(601633.SH)2024年一季
报点评报告》2024.04.29
具备韧性, 智能化水平迎头赶上, 有望提振销量, 推动业绩持续
增长。考虑到公司具备较强的盈利能力,且智能化水平提升迅速,
我们上调公司的盈利预期,预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 125.55/157.78/178.56 亿元 (原预测为 98.79/122.96/146.94 亿
元), 当前股价对应 PE 为 18.2/14.5/12.8 倍, 可比公司 PE 平均值
请认真阅读文后免责条款
为 24.5/17.3/13.7 倍,公司估值水平低于可比公司平均值,维持
“买入”评级。
不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险;测算存在误差,以
实际为准。
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。