海风快速提升的新能源运营领军者
—三峡能源（600905）深度报告
所属部门:行业公司部
报告类别:公司研究报告
报告时间: 2022 年 7 月 4 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
❖ 风光装机快速增长，推动公司业绩进入快车道
2021 年末,公司并网装机容量达到 2,289.63 万千瓦,其中,风电装机 1,426.92 万
千瓦,光伏发电装机 841.19 万千瓦。公司风电、光伏发电并网装机容量合计
2,268.11 万千瓦,超过三峡水电站装机容量(2,250 万千瓦),如期建成首个“风光
三峡”。
❖ 集中连片化布局，海上风电领军企业
公司海上风电业务先发优势显著,已投运项目规模大、市占率高。2021 年公司新增
海风装机 3.2GW,占全国新增海风装机量的 19.2%;公司累计海风装机容量 4.6GW,
对应市场份额为 17. 3%，较 20 年提升 2. 5 个百分点。
❖ “十四五”规划目标远大,股东央企背景提供有力支撑
公司作为三峡集团新能源业务的战略实施主体,“十四五”期间,三峡集团规划实现
新能源装机 70-80GW，公司计划“十四五”期间实现每年不低于 5GW 新增装机，并保
持稳定的增长趋势。
❖ 首次覆盖给予“增持”评级
我们预计 2022-2024 年，公司可实现营业收入 235.96 亿元（同比增长 52.39%）、
317.18 和 404.36 亿元, 以 2021 年为基数未来三年复合增长 37.71%; 归属母公司净
利润 76.62 (同比增长 35.80%)、107.40 和 139.68 亿元。总股本 286 亿股,对应
EPSO. 27、0.38 和 0.49 元。2022 年 7 月 1 日,股价 6.33 元,对应市值 1810 亿
元, 2022-2024 年 PE 约为 24、17 和 13 倍。公司作为三峡集团新能源业务的战略实施
主体,首次覆盖,我们给予“增持”评级。
正文目录
图表目录
一、公司发展历程、实际控制人和股权结构
1.1.公司发展历程
1985 年,三峡能源的前身中国水利实业开发总公司成立,属于水利部直属企业,主要
从事水务相关投资业务。2008年底,公司并入三峡集团成为中国三峡集团的全资子公
司,2019年公司完成了所有制改革,变更为中国三峡新能源股份有限公司。2021年6
月，公司正式于上交所上市。公司聚焦于新能源发电领域，积极发展风电、光电项目
的同时，稳定推进中小水电业务，是新能源发电领域的佼佼者。目前公司业务已覆盖
全国 30 个省区, 装机规模和盈利能力等均位于国内新能源企业第一梯队, 具有完备的
发电、运营等能力。
1.2. 控股股东和实际控制人基本情况及最新股权结构
1.1.1. 控股股东和实际控制人
三峡集团作为公司实际控制人,直接持有公司 49%的股权,通过三峡资本间接持有
3.49%股权,共计持有52.49%股权。都城伟业、浙能资本、珠海融朗、水电建咨询分别
持有公司3.49%股权,其中,都城伟业、浙能资本、水电建咨询均为国有股东。
图 1: 公司与控股股东之间的产权及控制关系的方框图
1.1.2. 公司最新股权结构:公司实际控制人未发生变化
根据 2022 年一季报披露的信息,三峡集团直接持有公司 140 亿股,占公司总股本的
48.92%, 为公司控股股东, 通过三峡资本间接持有公司 9.98 亿股, 占公司总股份的
3.49%, 公司最终的实际控制人是国务院国有资产监督管理委员会。
二、营业务结构和变化
2.1主要业务和产品
2.1.1. 主营业务概述
公司始终以“风光三峡”、“海上风电引领者”为战略目标,坚持规模和效益并重。
2021 年末, 公司并网装机容量达到 2,289.63 万千瓦, 其中, 风电装机 1,426.92 万千
万千瓦,超过三峡水电站装机容量(2,250万千瓦),如期建成首个“风光三峡”。
2021 年海上风电“抢装潮”期间，公司海上风电新增装机 323.7 万千瓦，占全国市场
份额 19.15%, 累计装机容量达到 457.52 万千瓦, 占全国市场份额 17.3%, 同比提升
2.5 个百分点,海上风电装机规模位居行业前列。“十四五”期间,三峡集团规划实现
新能源装机 70-80GW，作为集团新能源业务重要的战略实施主体，公司计划“十四五”
期间实现每年不低于 5GW 新增装机,并保持稳定的增长趋势,紧跟国家和地方相关政
策要求，力争均衡发展海上风电、陆上风电和光伏发电。
公司是海上风电业务的领军企业,已投运项目规模大、市占率高。截止2021年,公司
已投运海上风电项目规模为 4.6GW,远高于华能国际、中闽能源和江苏新能的控股海上
风电装机量。截至 2021 年,公司在建海风项目规模达 3.0GW,领先于中闽能源和江苏
新能的在建或者正在收购的海风项目规模。根据公司年报,2021年公司新增的海风装
机占全国新增海风装机量的 19. 2%，已投运海上风电项目的市场占有率约为 17. 3%。
公司风电、光伏利用小时数稳步增加,2021年三峡能源光伏利用小时数 1385小时,
较上年持平，超全国平均水平 222 个小时;风电利用小时数达 2314 小时，较上年增加
77 小时,超全国平均水平 68 个小时。近年来,公司风电设备平均利用小时持续改善,
随着公司海上风电装机的大幅增长以及风机大型化所带来的效率提升，公司风电利用
小时数有望继续增加。
2.1.2. 主营业务结构
公司 2021 年年度的主营业务结构:公司主营业务主要是风力发电、光伏发电、水力发
电四个板块。
2018-2021 年,公司营业收入由 73.8 亿元增长到 154.8 亿元,年复合增长达 28.0%,
归属母公司股东净利润由 27.1 亿元增长到 56.4 亿元，年复合增长达 27.7%。2021 年
末，公司并网装机容量达到 2, 289. 63 万千瓦。其中，风电 1, 426. 92 万千瓦，光伏发
电 841.19 万千瓦。2021 年度,公司完成发电量 330.69 亿千瓦时,同比增长 42.5%。
其中,风电发电量 228. 89 亿千瓦时,同比增长 44. 70%;光伏发电量 94. 99 亿千瓦时,
同比增长 42.90%。报告期内,公司上网电量 322.20 亿千瓦时,其中风电上网电量
221.28 亿千瓦时,光伏发电上网电量 93.17 亿千瓦时。其中,参与电力市场交易的电
量为 94.17 亿千瓦时,占全年上网电量的 29.23%。
亿元，较上年同期增长 34. 52%；营业利润 67. 84 亿元，较上年同期增长 57. 65%；利润
总额 66.40 亿元，较上年同期增长 54.93%；归属于母公司股东的净利润 56.42 亿元，
较上年同期增长56.26%。
2021 年末,公司合并资产总额 2,171.96 亿元, 较上年末增长 52.34%;负债总额
1,406.01 亿元, 较上年末增长 46.24%; 所有者权益合计 765.95 亿元, 较上年末增长
年末,公司资产负债率为64.73%,较上年末下降2.7个百分点。
风力发电: 2021 年公司风电累计装机容量达到 1,426.92 万千瓦,占全国风力发电行业
万千瓦，占全国市场份额的 17.34%，同比提升 2.5 个百分点； 2021 年度，该部分实
现营业收入 100.68 亿元,成本 39.87 亿元;毛利 60.81 亿元。
光伏发电: 2021 年公司光伏发电累计装机容量达到 841.19 万千瓦,占全国太阳能发电
行业市场份额的 2.74%, 同比提升 0.2 个百分点。2021 年度, 该部分实现营业收入
49.63 亿元, 成本 22.08 亿元; 毛利 27.56 亿元。
亿元。
图 2: 2021 年年度业务分行业收入结构
2.1.3. 收入、利润和盈利能力变化
风力发电和光伏发电业务相关收入占据公司销售收入和毛利中绝大部分。公司 2021 年
实现营业利润 67.84 亿元, 同比增加 57.65%; 归属母公司净利润 56.42 亿元, 同比增
加 56. 26%。2022 年一季度公司实现营业收入 57. 89 亿元, 同比增加 51. 84%; 营业利润
亿 27. 15 元, 同比增加 51. 23%; 归属母公司净利润 25. 71 亿元, 同比增加 59. 97%。
2021 年公司综合毛利率和净利率分别为 58.41%和 39.31%, 相比 2020 年的 57.69%和
34.83%, 毛利率和净利率都有明显提高, 主要是受益于 2021 年公司新能源新增装机量
提升带来的收入增长以及公司上市后带来的各项费用的改善。2022 年一季度,公司综
合毛利率和净利率分别为 67.22%和 44.42%, 国内疫情防控得到良好控制以及公司内部
管理增效进一步提升了公司的盈利能力。
2022 年一季度,公司 ROE 和 ROA 分别为 3.62%和 1.12%,同比进一步提高,预计随着公
司风光装机量的持续增加以及公司内部运营效率的不断改善,公司的整体盈利能力有
望维持在一个较好的水平。公司资产负债率与行业平均水平持平，作为新能源央企，
信用资源保证公司偿债能力。公司近几年财务杠杆维持平稳水平，资产周转率呈现改
善趋势, 证明公司整体运营能力正在不断提高。
2.2公司的主要业务布局和发展战略规划
2.1.4. 公司近期工作
2021年,公司圆满完成首发上市工作,公司装机规模突破2200万千瓦,资产总额超过
2100 亿元, 主要经营业绩指标持续增长, 实现“十四五”良好开局, 为助力实现“双
碳”目标、构建新型电力系统贡献“三峡”力量。
(一) 公司成功上市, 创造价值回报股东
2021 年,公司首次公开发行股票 85.71 亿股,募集资金总额 227.13 亿元。6 月 10 日,
公司股票在上海证券交易所主板正式挂牌交易,上市首日公司市值突破 1000 亿元。三
峡能源成功上市,标志着公司圆满完成“股改一引战—上市”三步走改革路线图.迈
入自我滚动发展的新阶段。2021年,公司经营业绩显著增长、盈利能力进一步提升,
全年实现营业收入 154.84 亿元, 同比增长 36.85%; 归属于上市公司股东的净利润
56. 42 亿元, 同比增长 56. 26%; 净资产收益率达到 10. 14%, 较上年提高 1. 16 个百分点。
结合实际经营和财务状况，综合考虑正常经营和长远发展、股东合理回报等因素，公
司 2021 年分派现金红利 10.83 亿元（含税）。
(二)聚焦规模化开发, “风光三峡”如期建成
2021 年,公司积极应对疫情多点散发、光伏组件价格上涨等挑战,抢进度、抓质量、
控成本，按期高质量完成重点项目投产任务。三峡乌兰察布新一代电网友好绿色电站
示范项目实现首期并网:青海锡铁山矿区三期风电项目、河北康保平价上网示范项目
等陆上风光项目按期并网发电; 广东阳江沙扒、福建兴化湾二期、江苏如东、大丰二
期等海上风电项目如期并网发电:公司首个独立储能电站、山东省首批储能示范项目
之一——三峡能源庆云储能电站示范项目首期工程成功并网。报告期内，公司新增并
万千瓦。2021 年末,公司并网装机容量达到 2,289.63 万千瓦,其中,风电装机
1,426.92万千瓦,光伏发电装机841.19万千瓦。公司风电、光伏发电并网装机容量合
计 2, 268. 11 万千瓦, 超过三峡水电站装机容量 (2, 250 万千瓦), 如期建成首个“风光
三峡”。
(三)坚定实施“海上风电引领者”战略,并网规模大幅增加
公司坚持集中连片规模化开发海上风电，报告期末在广东、江苏、福建、辽宁等地建
成投产的海上风电项目装机容量合计 457.52 万千瓦。2021 年海上风电“抢装潮”期间,
面对船机资源紧缺、设备供货紧张、施工窗口期短等诸多困难，公司统筹调配各方资
源,提高海上作业效率,努力实现“应并尽并”。其中,福建兴化湾二期海上风电项
目为“抢装潮”下公司首个全容量并网发电的海上风电项目,广东阳江沙扒海上风电
项目为国内首个百万千瓦级海上风电基地，江苏如东海上风电项目为亚洲首个采用柔
性直流输电技术的海上风电项目、江苏大丰海上风电二期项目为目前国内离岸最远的
海上风电项目。
（四）开拓创新发展模式，资源获取实现新突破
公司密切跟踪国家和地方政策,认真研判行业发展形势,及时调整应对策略,与国家
部委、地方政府保持沟通联系，与产业链企业结成战略伙伴，与兄弟单位发挥协同作
用,多模式、多渠道获取项目开发资源。报告期内,新增项目核准/备案、新增建设指
标均超过 1600 万千瓦。在国家首批约 1 亿千瓦大型风电光伏基地项目中,公司获取
685 万千瓦基地项目。全球单体最大光伏治沙项目——内蒙古蒙西基地库布其 200 万千
瓦光伏治沙示范项目实现备案当年开工。青海海西基地格尔木光伏光热项目、海南基
地青豫直流二期光伏光热项目稳步推进，填补了公司光热发电项目的空白。公司还积
极布局抽水蓄能，多个抽水蓄能项目纳入国家抽水蓄能中长期发展规划重点实施项目
(五)推行精益化运维,“绿电”助力能源保供
公司全面推行“远程集中监控、现场无人值班(少人值守),区域自主检修,统一规范
管理”的电力生产运维管理模式，自主运维与对外委托相结合，大力推行区域集控与
智慧化运营,积极推进电力生产省域实体化管理。2021年,建成9座省域集控中心,
成立 35 个片区检修点, 在生产管理上实施“三个集中”, 即生产管理集中、运行集中、
检修集中，做到所辖场站电力生产的统一管理、统一部署、统一协调、统一运作、统
一营销。借助人工智能、数据挖掘等技术，实现设备状态智能监测与感知、智能评价、
设备故障智能诊断及预警远程专家支持等，提升智能运维水平。积极推进新技术、新
设备运用于检修工作，通过无人机实现对光伏组件、风机叶片、输电线路等高质量、
高效率巡视;开展机器人智能巡视试点工作;安装光伏组件机器人自动清扫装置。面