买入 (维持)
2023年12月26日
生益科技（600183）电子
高速 CCL 通过北美大客户验证，公司 AI
和通用服务器业务将迎来高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:近期生益科技披露其超低损耗覆铜板产品已通过北美终端客户的材料认
证,目前正处于产品项目认证中。我们针对公司潜在的供应机会进行了情景假
设并对公司业绩进行业绩弹性测算。
● 公司若切入 Nvidia 供应链，25-26 年有望实现 1-2 亿利润增量。Nvidia 下一代
AI 加速卡 B100 将进行新一轮高速覆铜板材料升级, 目前在 M8 体系材料进行卡
相对指数表现
位的主要有台光、斗山、生益、联茂、松下等厂商。根据我们测算，假如生益
科技 24H2 切入 Nvidia B100 加速卡的 OAM 和服务器 UBB 供应链, 25-26 年份
亿元利润增量。
● EGS 服务器 24 年起量带动 CCL 量价增长,生益受益于份额提升。EGS 服务
器 PCB 母板总层数提升至 16-18 层以上, 对应覆铜板需求量提升约 15%, 高速
年加速从 Whitley 平台向 EGS 切换将带动高速覆铜板市场增长。根据我们的产
业链调研,公司目前在终端服务器品牌中的打样份额提升至 30%以上,相较于
Whitley 平台提升约 10pp。我们假设未来三年服务器出货结构中 EGS 逐步取代
基础数据
Whitley, 生益科技在其中的份额由 20%逐步提升至 30%, 对应 2024-2026 年
将分别贡献 32/41/50 亿元收入以及 4.2/5.7/7.5 亿元利润。
盈利预测与投资建议: 我们认为生益科技在高速覆铜板的中长期成长确定性强
于同行, 具体表现在: 1) M8 级别高速材料存在卡位优势且下游验证快于同行,
年有望持续取代台系厂商份额。基于以上考虑，我们认为公司未来成长确定性
相关研究
更强应享有一定估值溢价, 给予公司 2024年 26倍 PE, 对应市值 501.4亿元,
1. 生益科技 (600183): 全球覆铜板领军,
行业周期复苏带动利润修复
(2023-03-02)
户导入不及预期、产品量产稳定性不及预期等风险。
1 行业情况:大陆及台系卡位高端高速覆铜板
电气性能是服务器选用覆铜板的核心参数指标。为降低服务器信号在传输过程中的衰减
失真，我们通常需要结合其频率对 CCL 的电气性能（介电常数、介电损耗、阻抗）进行高
优先级筛选,其次结合终端产品类型与使用环境对 CCL 的热性能（热膨胀系数、热稳定性、
热阻)、稳定性(耐腐蚀性、耐老化性、机械强度)进行选择。介电常数和介电损耗是电性
能的核心参数指标:
▶ 介电常数(Dk):影响覆铜板的信号传输速率。介电常数是衡量产品绝缘能力特性
的指标，反映材料对交变电场的响应程度，通常 Dk 越小越好则材料对交变电场的
响应越小。介电常数的平方根与信号传输速率成反比，因此介电常数越小则信号传
输速率更快，而高介电常数则会对信号造成传输延误。
介电损耗(Df):影响覆铜板信号传输的质量。介电损耗是衡量材料对电场能量传
导过程中损耗的度量，等于材料在交变力场作用下应变与应力周期相位差角的正
切。Df越小表明材料对交变电场的损耗越小，对应信号传输质量越高。
高频板注重 Dk 稳定性，高速板注重低 Df。高频板更多用于雷达、卫星、无线通讯设备，
高速板则主要用于服务器、交换机等。从 PCB 板设计看，高频板为减少信号损失、提高接
收灵敏度，其走线更微细精密，若覆铜板的 Dk 对宽频率信号产生较大波动则会导致信号出
现干扰, 因此高频板更注重 Dk 参数在不同频率下的稳定性。 而高速板在 PCB 设计上会要求
线路等长性来满足信号时序,因此 PCB 设计上会采用更宽的线宽线距及更厚的板层,高速
覆铜板在满足需求 Dk 后更注重降低 Df 来提高信号传输质量。
介电损耗是市场区分高速材料等级的主要指标。高速覆铜板的介电常数(Dk)和介电损耗
因子 (Df)与电信号频率、板材厚度等因素有关。通常而言，高速覆铜板更为注重介电损耗参
数,并根据 Df 值对 CCL 板材进行等级划分: Standard Loss (Df: 0.010-0.020)、Mid Loss
(Df: 0.008-0.010), Low Loss (Df: 0.005-0.008), Very Low Loss (Df: 0.002-0.005),
Ultra Low Loss / Extreme Low Loss (Df < 0.002).
高速覆铜板行业日本式微，中国台湾崛起。从全球高速覆铜板产业竞争格局看，2022
年行业主要玩家为联茂、台光、台耀、斗山和生益科技, 市占率分别为 21% / 19% / 17% / 7%
/6%, CR 5 为 70%; 2017 年全球高速主要玩家为松下、台耀、联茂、斗山、三菱化工，市
占率分别为 30% / 15% / 10% / 5% / 2%; CR 5 为 62%。1) 整体上:全球高速覆铜板市场
近五年集中度小幅提升，其中日本地区衰落，中国台湾地区快速崛起，中国大陆份额近几年
稳步提升;2)结构上:日本松下份额被台系厂商侵蚀快速下降，而台系则凭借欧美客户关
系、成本、供应链完备（PCB 与 ODM）而快速崛起，其中台光、联茂是高速需求转移的主
要受益者，其余地区的韩国斗山和大陆生益科技近几年份额则呈稳定提升趋势。
中国大陆及台湾地区厂商在高端领域逐步具备领先优势。全球高速覆铜板厂商主要集中
于中国大陆(生益、南亚、华正)、中国台湾(台耀、联茂、台光)和日韩(松下、三菱瓦
斯化学、斗山)等地区,但伴随覆铜板等级提升行业供给侧格局正逐步优化。根据我们整理
的高速覆铜板信息来看，联茂、台光、松下、生益等公司在 Very Low Loss 及以上级别覆铜
板具备较强卡位优势。
2 需求驱动:服务器升级带动 M6 以上高速覆铜板增长
通用服务器市场出货量保持中低个位数增长，换代升级是主要需求推动力。根据统计数
据, 2018-2022 年期间五年全球通用服务器市场出货量复合增速为 2.7%,整体保持平稳增
长, 其中服务器换代是需求增长的主要推动力。Purley / Whitley 平台服务器分别于 2017 /
2020 年推出,对应 17Q3-18Q3 / 20Q2-21Q3 出货量出现同比增长小高峰。2023 年后受全
球宏观经济疲软叠加半导体去库,服务器出货量增速放缓,2023年全球通用服务器出货量
或同比增长 1.1%达 1346 万台, 2024 年则有望受益于 Intel Eagle Stream 服务器换代, 出
货量同比增长3.3%达到1389万台。
AI 服务器未来有望保持约 30%复合增速快速放量。TrendForce 预测，2023 年全球 AI
年全球 AI服务器出货量将达到 236.9 万台, 23-26 年期间四年复合增速将达到 29.0%。未来
伴随 AI 大模型落地与升级，我们预计 AI 服务器出货量将持续保持中高增速。
AI 服务器 PCB 增量体现在 GPU 板组, Very Low Loss 及以上高速覆铜板为主要需求。
从英伟达 AI 服务器核心结构来看,主要可以分成 GPU 板组、CPU 板组、配件等,其中增
用 Very Low Loss / Ultra Low Loss 等级 CCL, CPU 母板 CCL 亦升级至 Very Low Loss 等
级。从AI服务器产品结构具体来看:
GPU 板组：AI 加速卡、NvSwitch、高速背板
CPU 板组： CPU 芯片、PCle Switch、DRAM、母板
其他配件: 风扇、电源、固态硬盘
图 4: AI 服务器硬件结构拆解
H100 GPU 板组:高速 CCL 需求在 M6 / M7 级别以上。GPU 板组核心 PCB 板为加速
卡 OAM、UBB。H100 为例，OAM 部分 PCB 面积约 0.03-0.04 m²，采用 5 阶 20 层 HDI 工
m², 覆铜板需求为 very low loss / ultra low loss (M6 / M7), 有部分中高 TG FR-4 混压。
H100 CPU 母板:以 M6 以上级别高速覆铜板需求为主。从 CPU 板组来看,主要 PCB
主要价值量集中于母板, 其采用 12-14 层 PCB 通孔板, 面积约为 0.35-0.4 ㎡, 覆铜板以 very
low loss 级别为主。配件如 PCle Switch、网卡、SSD、电源板等以 4-8 层板为主，价值量
占比较低，覆铜板需求以 FR-4/ 中高 TG FR-4/ 厚铜为主。
单台服务器覆铜板价值量约 4000-5000 元，GPU 板组与 CPU 母板需求为主。根据我
们的产业调研，目前 M6 级别高速覆铜板价格约为 300 元/张, M7 级别高速覆铜板价格约为
400 元/张, 从具体价值量来看:
GPU 板组：单台约 3000 元覆铜板价值量。我们假设 OAM 部分面积为 0.03 m2,
采用 5 阶 20 层工艺, 对应覆铜板面积需求为 0.6 m², 高速覆铜板采用 Ultra Low Loss
级别, 单台 AI 服务器 8 颗 OAM 覆铜板对应 1745 元。UBB 部分假设面积为 0.3 ㎡,
采用 20 层通孔板，覆铜板需求面积约为 6 m²，板材使用 Very Low Loss 与中高 TG
FR-4 级 别混压, 单台 AI 服 务器 UBB 部分对应覆铜板价值量为 1364 元。
CPU 板组:单台约 1300 元覆铜板价值量。我们假设母板面积为 0.4 m², PCB 板为
14 层通孔板, 对应覆铜板需求面积约为 5.6 m², 覆铜板以 Low Loss / Very Low Loss
为主,对应单台服务器母板覆铜板价值量约为1273元。
B100 单台服务器覆铜板价值量有望达 6000 元、较 H100 服务器提升 42%。针对英伟
达下一代 AI加速卡, 我们对其核心 PCB 覆铜板进行价值量假设和拆解, 假设如下: 1) OAM
颗 OAM 对应覆铜板价值量将提升至 2727 元; 2) UBB 部分: 我们假设高多层通孔板层数提
升至 25 层, 材料使用 M7 / M7N 与中高 TG FR-4 混压, 单价提升 20%, 单台服务器对应
UBB 部分价值量将提升至 2045 元; 3) CPU 母板部分我们假设层数上升至 16 层, 覆铜板
采用 M6 与中高 TG FR-4 混压,对应 CPU 母板价值量将提升至 1455 元。
3 弹性测算: 25-26 年服务器市场带来显著利润增量
英伟达业绩贡献假设与测算:业绩增量贡献将于25/26年体现
\triangleright
25 / 26 年英伟达或带来 1.3-2.2 亿利润增量。假设公司切入英伟达供应链，我们认为英
伟达对于公司 2024 年业绩贡献或较为有限,一定程度受限于 B100 的低出货量及公司的低
份额, 但伴随 25 / 26 年 B100 完成对 H100 的替代及公司后续份额提升, 搭载 B100 的 AI
服务器将为生益带来明显业绩增量。我们预计 25/26 年若生益科技切入英伟达 OAM 和 UBB
的供应链,利润将存在1.3亿-2.2亿元增量,远期有望实现6.7亿利润增量。
万颗,远期达到 800 万颗, AI 服务器均搭载 8 卡配置。我们假设生益科技 2024-2026 年期
间在英伟达中的份额逐步从 10%提升至 30%, 远期终局稳定在 50%, 基于以上假设及前文
对 AI 服务器的价值量拆解, 我们对公司业绩弹性测算如下:
通用服务器贡献假设与测算：EGS 服务器换代有望每年贡献 1-2 亿利润增量
EGS 服务器换代有望每年为公司带来 1-2 亿利润增量。我们认为公司高速覆铜板未来
3-5年的另一重要驱动力将来自通用服务器市场的升级换代。23Q4后服务器产业链已开始小
批量出货 EGS 服务器, 我们认为 24 年起 EGS 服务器将加速对 Whitley 平台的替代, 其中
EGS 服务器的高速板材升级与 CPU 母板层数提升是主要的量价增长点。我们预计 24-26 年
服务器市场将为公司贡献 4.6/6.9/9.7 亿元利润。具体来看:
服务器中高速覆铜板主要用于 CPU 母板部分, 目前 Whitley 平台服务器母板约为 12 层,
元。我们假设 2024-2026 年全球通用服务器保持 1%-3%同比增速. 期间 EGS 服务器出货量
占比分别为 30% / 50% / 70%, 远期出货量达到 1600 万台。公司层面,根据产业链调研显
示,生益科技在 Whitley 平台中的份额约为 20%, 本轮 EGS 服务器平台 打样份额提升至 30%,
中长期有望凭借产品品质稳定性、性价比及海外标杆客户背书持续推动全球份额扩张。基于
以上假设, 我们对公司业绩弹性测算如下:
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:今年覆铜板行业供给侧过剩压力持续，终端需求回暖幅度偏弱，我们小幅下修
了今年的出货量与价格预期。但我们仍对未来 2-3 年终端消费电子与服务器的需求更乐观,
24年后的手机换机周期将带动覆铜板出货量增长和价格回暖,此外公司在服务器市场的份额
提升叠加高速覆铜板量价增长将显著改善公司产品结构并增厚利润。基于以上预测，我们假
设公司 23-25 年覆铜板业务销量同比变动+4.3%/+11.9%/+13.8%,价格同比
-10.7%/+4.8%/+5.6%
假设 2: 公司 PCB 业务整体稳定, 24-25 年将受益于服务器国产化替代需求拉动数通业
年存在海外客户拓展的潜在机遇。我们预计 2023-2025 年公司 PCB 销量同比
+2.0%/+12.0%/+15.0%，价格同比-7.7%/+4.7%/+3.9%。
基于以上假设,我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
4.2 相对估值
我们选取了行业中与生益科技业务模式相近的三家公司, 2024 年三家公司的平均 PE 为
17 倍。公司在高速覆铜板成长确定性强于同行可比公司,具体表现在: 1) M8 级别高速材
料存在卡位优势且下游验证快于同行,中长期受益于 AI 服务器增量; 2)通用服务器高速市
场份额提升明显，未来 2-3 年有望持续取代台系厂商份额。基于以上考虑，我们认为公司中
长期相较于同行具备更强成长性应享有一定估值溢价, 给予 2024 年 26 倍 PE, 对应市值
行业价格战加剧、服务器换代不及预期、高速覆铜板方案降级、客户导入不及预期、产
品量产稳定性不及预期等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。