赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩符合预期，全球化战略稳步推进
2024年10月10日公司发布了2024年前三季度业绩预增公告,
2024年前三季度公司实现归母净利润 32.1-32.8 亿元, 同比增加
11.85-12.55 亿元,同比增加 58.52%-61.98%;前三季度扣非归母
市价 (人民币): 15.21 元
净利润 31.1-31.8 亿元, 同比增加 10.11-10.81 亿元, 同比增加
48. 17%-51. 50% .
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评:延续稳健增长,彰显龙头韧
产品销量创新高，业绩稳步向好。随着公司产品在国内外的认可
性》，2024.8.23
度不断提升,2024年前三季度公司全钢、半钢和非公路轮胎三类
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩略超预期，看好长期成
轮胎产品的产销量均创历史同期最好水平、轮胎产品总销量同比
长》,2024.7.9
增长超过 30%。同时随着公司市场开拓及产品结构优化等措施落
3.《赛轮轮胎公司点评:业绩亮眼,规划丰富产能助力成
地,公司毛利率也保持在较高水平。从3季度单季度表现来看,预
长》，2024.4.28
计实现扣非归母净利润 10.58-11.28 亿元, 同比增长 10%-17%, 环
比增长 2%-9%。
公司抗风险能力较强,全球化产能布局战略持续推进。随着海运
费开始从高位回落,之前对出口业务的压制也逐渐得到缓解,考虑
到公司目前出口产品 FOB 方式占比超过一半,并且还对部分航线
签署了长约,因而出口端相对同业的抗风险能力也更强。公司作为
首个出海建厂的中国轮胎企业，海外已经建成了越南和柬埔寨两
大基地,目前柬埔寨二期1200万条半钢子午胎项目已正式投产,
墨西哥及印尼工厂的建设按照规划稳步推进中。未来随着新基地
和项目的陆续投产,公司全球化布局得到进一步完善后能够更好
抵御关税波动等外部风险。
盈利预测、估值与评级
公司基本情况（人民币）
公司为国内轮胎龙头企业,随着海外在建产能陆续投放和“液体黄
金”轮胎对公司品牌力的增强,看好公司全球市占率进一步提升。
亿元、52.5亿元,对应 PE 估值分别为 11.66/10.41/9.53 倍,维
持“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期:海运价格大幅波动:汇率大幅波动:大
股东质押;担保风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)