招商银行(600036)
盈利稳步增长，单季度净息差环比略有回升
2018年10月31日
增持(维持)
事件:招商银行发布三季度业绩报告,实现营业收入 1882 亿,同比增
长 13.21%, 归母净利润 674 亿, 同比增长 14.58%。9 月末不良率 1.42%,
较 6 月末下降 1bp
研究助理 蒋江松媛
投资要点
■ 盈利增长稳健，息差略有提升。1-9 月实现归母净利润 674 亿，同比增
长 14.58%, 增速较上半年提升 0.58pc。其中, Q3 单季度同比增长 15.75%,
增速环比提升 1.2pc。Q3 单季度 PPOP 同比增速高达 20.1%,增速环比
提升 3.6pc。ROE(年化)进一步提升至 19.07%, 盈利能力稳步增强。营
股价走势
收端: 单季度利息净收入增速提升, 手续费及佣金净收入增速下滑。1-
9月营业收入同比增长 13.21%, 增速较上半年提升 1.5pc。其中 Q3 三季
度同比增速保持在16%以上。具体来看: A. 单季度利息净收入同比增长
12.25%, 增速环比提升 3.6pc 以上。B. 中收方面, 手续费及佣金净收入
三季度同比增长 6.36%, 增速环比下降 8pc 以上, 预计受市场影响, 三
季度相关代销业务表现较弱有关。C. 其他非息方面, Q3 单季度投资收益
为32亿,同比多增22亿。净息差略有提升:前三季度净息差2.54%,
较上半年持平,净利差为 2.41%,较上半年下降 1bp; Q3 单季度净息差
也为 2.54%, 环比提升 1bp。生息资产整体规模平稳, 但贷款作为高收
益率的资产,占比较6月末提升1.3%至58%,结构优化利好息差改善;
市场数据
负债端，活期存款占比同业领先，低成本负债优势明显，支撑净息差处
于高位。
■ 资产负债结构:存贷款稳步增长,同业资产与同业负债净减少。资产端:
贷款投放向零售倾斜。1)9月末，总资产规模稳定在6.5万亿左右，与
6月末基本持平，贷款较6月末增长1.82%。从本行口径来看，三季度
新投放 660 亿贷款, 其中, 个人贷款投放 716 亿, 而公司贷款规模净减
少 280 亿, 信贷投放向零售倾斜。2) 三季度同业资产减少 900 多亿, 占
基础数据
比下降 1.42pc 至仅为 7.81%。投资类资产规模相对稳定,占比为 22.32%。
负债端:活期存款占比处于高位,同业负债持续减少1)相比6月末,
存款余额增长 1%至 4.3 万亿。从本行口径来看，三季度存款规模增加
340亿, 其中定期存款增长近1000亿, 但活期存款占比仍处于60%的高
位,负债端成本优势依旧明显。2)三季度同业负债规模净减少1057亿,
亿,较6月末净减少127亿。“同业负债+同业存单”占总负债比重仅
不到 15.3%, 远低于 33%的监管要求。
相关研究
1、《招商银行 (600036): 优势
■ 资产质量:不良率稳步下降,拨备覆盖率持续提升。不良率稳步下降:
9月末,不良率为1.42%,较6月末进一步下降1bp。不良余额较6月末
持续扩大,强者恒强》2018-08-
略增 8.65 亿。拨备覆盖率继续提升。三季度，贷款拨备增加 83 亿，增
幅较 Q2 减少 40 亿,但同比多增 25 亿。拨备覆盖率较 6 月末继续提升
2、《招商银行 (600036): 资产
10pc 至 326%, 仍为股份行最高, 拨贷比提升 0.12pc 至 4.64%, 拨备安
质量持续改善, 利润增速稳步
全垫充足。
提升》2018-07-25
3、《【东吴马婷婷】招商银行一
■ 盈利预测与投资评级:整体来看,招行盈利能力稳步增强。公司深耕零
季报: 息差提升超预期, 资产
售金融业务多年,活期存款占比保持在较高水平,负债端成本优势明显,
质量好转持续“自然”释放利
对净息差仍有一定支撑;资产质量持续好转,拨备计提充足,财务优势
润》2018-04-30
显著。预计 18/19/20 年其归母净利润分别为 809.4/940.1/1098.2 亿, BVPS
为 20.06/22.82/26.05 元/股, 维持“增持”评级。
乐吴证隽
图 1: 招商银行收入和利润增速(亿元)
图 2: 招商银行利息收入和非息收入占比
图 3: 招商银行资产端配置情况
图 4: 招商银行负债端情况
图 5: 招商银行贷款结构 (本行口径)
图 6: 招商银行存款结构 (本行口径)
图 9: 招商银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号