2018年11月6日
投资评级
零售领先的股份行，配置性价比尚可
谨慎推荐
-招商银行（600036）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
创新驱动、零售领先、盈利能力业内前十。公司成立于1987年。
52 周最高 (元)
总部位于深圳, 2002年4月登陆上交所, 2006年9月香港联交所上
52 周最低 (元)
市。公司确立了“创新驱动、零售领先、特色鲜明的中国最佳商业银
总市值(亿元)
行”战略,在金融科技创新驱动业务方面发力,公司零售业务在业内
流通市值 (亿元)
具备显著领先优势。从 2017 年公司营业收入结构来看, 各业务贡献
总股本(亿股)
占比为: 利息净收入 63%、手续费及佣金收入 28%以及其他经营净收
流通股本(亿股)
益约 9%。成长性方面，公司 2013-2017 年营业收入、归母净利润复
每股净资产 (元)
合增速分别为 13.6%、7.9%, 整体成长性尚可, 但盈利水平略有承压;
资产负债率(%)
盈利能力方面，尽管 2012 年以来边际持续下滑，但 2013-2017 年摊
薄 ROE 区间均值仍达 16.66%, 在 28 家上市银行中排在第八位。
股价走势图
营收、利润端高增长,四季度或有边际压力。公司2018年前三季
度营收增长 13.21%, 剔除新金融工具准则影响后为 12.27%, 表观增
速自 2017Q1 以来环比持续改善, 2017 年主要得益于利息收入增长,
而投资收益、公允价值净收益以及汇兑净收益的较快增长则为助力
2018 年增速改善的主因; 2018 年前三季度实现归属于母公司股东净
利润 14.58%, 受减值损失比例下降的积极影响, 增速略高于营收增
速。从公司历史季度营业利润增速与季度 GDP 变化关系来看，两者同
步关系较强,滞后性并不明显,考虑到宏观经济下行压力的逐渐显现、
金融工具准则影响消化以及费用计提的季节性因素, 我们认为公司
研发部
Q4 季度业绩增速将面临一定压力。
● 净利息收益率改善,不良余额与不良率下降:1)集团 1-9 月净利
差 2.41%，净利息收益率 2.54%，同比均上升 0.12 个百分点；集团
研究助理: 杨浩
个百分点: 2) 9 月末,集团不良贷款余额 562.47 亿元,较上年末减
少 11.46 亿元; 不良贷款率 1.42%, 较上年末下降 0.19 个百分点;
不良贷款拨备率 325.98%. 较上年末上升 63.87 个百分点。
● 受新金融工具准则影响，营收结构表观变动较大。受新金融工具
相关研究报告
准则影响, 自 2018 年起, 部分金融资产会计分类调整为以公允价值
计量且其变动计入当期损益的投资,且相应收益列示方式由利息收入
改为非利息收入,剔除上述影响,非利息净收入较上年同期增长
8.05%。非利息净收入中,净手续费及佣金收入529.81亿元,较上年
同期增长 7.39%, 在营业收入中占比 28.15%, 同口径较上年同期下降
1.52 个百分点; 其他净收入 172.68 亿元, 同口径较上年同期增长
80.93%, 主要是受上述新金融工具准则影响。
● 估值合理,配置性价比尚可。尽管 18Q4 及 19H1 公司业绩存在经
济下行导致的压力,但结合目前公司动态市盈率9.6倍、市净率1.53
倍来看,两者处于历史估值中枢偏下的位置,同时结合银行板块弱市
中具备的指数“稳定器”属性, 我们认为当下时点配置性价比尚可。
元和 4.03 元, 对应的动态市盈率分别为 9.43 倍、9.72 倍和 7.42 倍,
给予“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。