公司点评报告
买入/维持
科大讯飞(002230)
计算机 计算机应用
核心技术继续领先，各行业应用快速增长
事件:公司近日发布 2017 年中报,报告期内公司实现营业收入
走势比较
21.02 亿元, 同比增长 43.79%; 实现归属于母公司净利润 1.07 亿元,
同比下降 58.11%; 扣非净利润 7900 万, 同比下降 10.91%; 研发投入
同比增长 55.85%; 销售费用同比增长 66%。
2 季度单季,实现营收 12.46 亿元,同比增长 50%;归母净利润
3300万,同比下降82%; 扣非净利润2300万,同比下降40%。
核心技术继续保持行业领先,归母净利润首次出现下滑。公司持
续加大在讯飞超脑上的研发投入, 在感知智能、认知智能及两者深度
结合等领域均取得达到国际领先水平的研究成果。基于深度学习的语
音识别技术已经达到大规模上线条件，并首次将深度学习应用于声纹
股票数据
识别。成为首个在斯坦福 SQuAD 任务中获得第一的中国本土机构。
讯飞超脑的各项优异成绩为公司树立了较高的技术壁垒，同时也为公
总股本/流通(百万股)
司创新业务的发展奠定了坚实的基础。未来公司有望在人工智能产业
1389/1178
层面实现全面突破。公司利润下降原因主要系 2016年同期公司收购安
总市值/流通(百万元)
徽讯飞皆成信息的非经常性损益所致。同时,公司研发投入及销售费
66963/66963
用增长较快,也在一定程度上影响了当期利润增幅。
12 个月最高/最低(元)
“平台+赛道”战略成果显著,各行业应用快速增长。讯飞开放
48.75/26.35
平台已与2.7万家智能硬件客户建立合作关系,其中国内服务机器人
相关研究报告:
市场份额超80%。开放平台商业化取得突破进展, 营收同比增长317%,
毛利同比增长 1880%。教育业务成果喜人: 智课、智学数据规模超过
300TB: 智能评分和智能质检系统已在24个地区中高考项目中应用:
智学网已覆盖全国 32 个省级行政区超 1.2 万所学校。面向医疗行业积
极布局智能语音、医学影像、基于认知计算的辅助诊疗系统三大领域、
在 LUNA 比赛中讯飞计算机医疗影像获得全球最好成绩。 智慧城市社
管云平台已覆盖8省22个地市,并作为唯一智慧城市厂商主导了“数
字杭州”发展规划设计。假设公司各项业务持续稳步推进,预计
2017-2019 年 EPS 分别为 0.42 元、0.53 元、0.65 元, 维持“增持”评
定性。员工人数增长较快, 短期内或将使公司利润承压。
主要财务指标
公司点评报告
报告标题
重要财务数据一览
公司点评报告
报告标题
图表 5: 2014年-2017年上半年现金及现金等价物情况
公司点评报告
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提