各项业务稳步推进，技术保持领先
2017年08月11日
公司研究——中报点评
事件: 2017 年 8 月 10 日，科大讯飞 17 年中报，2017 年上半年公司实现营业收入 21.02 亿元，同比增加 43.79%；实现归
科大讯飞(002230.SZ)
属母公司股东净利润 1.07 亿元,同比下降 58.11%。基本每股收益 0.08 元,同比下降 60.00%
点评:
营业收入实现快速增长。2017年上半年公司实现营业收入21.02亿元，同比增加43.79%。从具体业务来看,2017年上
\triangleright
亿元,同比增长 96.83%;教育行业产品及服务实现营业收入 6.23 亿元,同比增长 50.11%;信息工程及运维服务实现营
营收有所下滑，同比下降 13.30%。2017 年上半年，公司实现归属于股东净利润 1.07 亿元，同比下降 58.11%，主要原
因是公司在人工智能技术方面的研发投入及摊销都大幅增长,以及为拓展市场相应增加了销售费用,同时,公司的折旧
袁海宇 研究助理
费用增长也降低了公司归属于股东的净利润水平。2017 年上半年，公司毛利率达到 48.84%，较去年同期的 47.78%有所
上升，产品盈利能力有所提升。
蔡靖 研究助理
技术成果显著,市场推广顺利。2017年上半年,公司在各项技术领域均有所突破,语音合成技术自然度和表现力进一步
提升，在国际最高水平的语音合成比赛暴风雪竞赛中各项关键指标位列第一，并再次夺冠，实现“十二连冠”；语音识
别产品已达到大规模上线条件; 机器翻译算法取得重大突破; 智能测评核心技术指标显著提升, 中英文作文评分人机评
分一致率可达 95%。市场方面,公司的讯飞开放平台开发者达到了 37.3 万,同比增长 133%;智能车载语音相关产品销
量达到16年总量;讯飞输入法总用户发展至5亿,保持语音输入的用户体验和口碑在同类产品中持续领先;基于动态学
相关研究
习数据分析和“云、网、端”的运营,公司智慧课堂产品已覆盖近 2100 所学校;公司智能语音庭审已在全国 29 个省份
《智能语音领导者地位稳固，教育信息化业务快速
布局,智慧检务应用拓展到全国 16 个省份: 4 月,公司和中国医学科学院北京协和医学院签署战略协议,共建“中国医学
发展》16.08
科学院-科大讯飞医学人工智能研究中心”;智慧城市社管云平台已覆盖8省22个地市。
经营成果到社会广泛认可。在国内，2017年6月，公司在深交所的信息披露考核得到了“A”，连续九年获此荣誉。在
\triangleright
国际上,2017年2月,《纽约时报》将公司作为中国人工智能企业代表,重点介绍了“讯飞超脑”;6月,科大讯飞成为
第一批入围 MSCI 的 A 股，当月的《庥省理工科技评论》的全球 50 大最具技术创造力企业榜单中，科大讯飞位列全球第
信达证券股份有限公司
六,中国第一。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 盈利预测及评级: 我们预计 2017~2019 年公司营业收入分别为 43.31、58.40、78.58 亿元,归属于母公司净利润分别为
5.57、7.47、9.51 亿元, 按最新股本 13.89 亿股计算每股收益分别为 0.40、0.54、0.68 元, 最新股价对应 PE 分别为 120、
89、70倍,维持“持有”评级。
风险因素: 宏观经济发展缓慢; 新业务进展不及预期。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券,从事计算机行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。