增持 (维持)
2017年08月10日
科大讯飞 (002230) 计算机
收入规模迅速扩大,核心竞争力持续巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年营业收入21.0 亿元,同比提升
万元, 同比下滑 10.9%。公司预计前三季度归母净利润变动区间为-50%-0%,
对应归母净利润区间为 1.4 亿元-2.8 亿元。
● 持续加大研发、渠道投入，费用增多，受并表影响，净利润下滑:公司在人工
智能重点应用领域持续加大核心技术研发、渠道建设和产业布局，费用增幅较
大:公司 2016 年收购参股公司讯飞皆成部分股权,讯飞皆成由参股成为控股子
年公司非经常性收益比 2016 年同期大幅减少。公司高收入增速,高投入的情况
已有预期,公司在AI 领域的技术积累和产品化能力正在稳步提升。
● 各业务领域客户群持续扩大，产品化能力提升:公司拥有自主知识产权的世界
相对指数表现
领先的智能语音及人工智能技术，在中文语音主流市场占有 70%以上的市场规
模。公司凭借智能语音领域的技术优势，加上认知智能在行业的加成和升级，
持续落地应用场景,客户群体不断扩大,产品化能力提升。截止报告期末,讯
飞开放平台开发者达到 37.3 万，同比增长 133%，积累与 2.7 万家智能硬件客
户建立合作关系,在国内服务机器人品类市场占有率超过80%,商业化探索取
得突破性进展，逐步发展成为行业主流的数字广告平台，营业收入同比增长
317.7%; 智能车载语音营收同比提升 127%; 叮咚音箱稳居 Wifi 音箱场景第一
品牌;客服行业在运营商和金融领域语音自助和人工助理模式应用效果进一步
验证，收入同比增长 56%；教育行业在智课、智学、智考、智校等多个场景应
用迅速推进,收入同比提升 57.7%,费用得到进一步控制,毛利同比提升
105.6%, 经济效益提升, 预计下半年市场推进和覆盖持续加大, 经济效益会进
一步提升:在法检、医疗、智慧城市等领域的应用场景推进顺利,终端客户和
流量持续扩大。
基础数据
● 研发与市场并重，公司业绩有望进一步释放:技术是公司的核心竞争力，报告
期公司继续维持高研发投入,报告期研发费用达到2.5亿,同比提升44.9%,
AI 各场景的应用持续深化;公司在重视研发的同时也加大了市场推广能力,建
立覆盖全国的营销渠道和服务网络,报告期对应发生销售费用 4.1 亿元,同比
增长 66%。公司继续深化技术的产品化和拓展渠道能力,业绩有望进一步释放,
实现由规模增长向规模经济的转变。
盈利预测与投资建议:考虑到 2017 年公司持续加大研发和渠道投入, 费用涨幅
相关研究
较大，调低盈利预测。预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 36.6%，
归母净利润年复合增速为 14.7%, EPS 分别为 0.31 元、0.40 元、0.53 元, 对
1. 科大讯飞 (002230): 收入高增长, AI+
应的 PE 分别为 157 倍、120 倍和 92 倍, 考虑到公司是国内人工智能领域龙头,
行业持续发力 (2017-03-23)
在国际上具有竞争力,维持“增持”评级。
投入较大短期无法获得回报的风险等。
关键假设:
假设 1: 鉴于教育产品和服务目前已经有较强的平台基础, 2017 年计划探索个性化学习
辅导服务及智慧课堂产品,产品化能力持续提升,考虑到乐知行并表的因素,假设 2017 开
始项目释放持续加大,毛利率水平提升,未来三年维持在53%;
假设 2: 假设公司智能语音和 AI 各应用场景持续落地并且贡献利润, 行业应用产品系统
产品增长和项目释放稳健提升,毛利率维持在70%的高水平;
假设 3: 假设信息工程与运维服务规模稳健提升, 随基数扩大, 增速趋缓, 毛利率微降
后维稳。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
考虑到 2017 年公司持续加大研发和渠道投入,费用涨幅较大,调低盈利预测。预计公
司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 36.6%, 归母净利润年复合增速为 14.7%, EPS 分
别为 0.31 元、0.40 元、0.53 元,对应的 PE 分别为 157 倍、120 倍和 92 倍,考虑到公司是
国内人工智能领域龙头,在国际上具有竞争力,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。