成长于战略切换之间
主要观点:
投资评级: 增持(首次)
● 迈向精细化: 从规模到效率, 从产品到服务
报告日期:
收盘价 (元)
杭州银行的新战略(2021-2025)具有重要含义。一般而言,金融
近12个月最高/最低(元)
17.79/11.78
行业的核心定价因素是长期合作关系或者说客户黏性, 但黏性并非一蹴
总股本(百万股)
5,930
而就, 而是累积的, 背后是产品关系向客户服务关系的转变。具体地,
流通股本 (百万股)
5,060
公司持续向客户提供优质产品和差异化服务,客户对多个产品或者服务
流通股比例(%)
满意度长期积累, 转化为对客户经理或者公司品牌的信任, 黏性就此建
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
第一个五年规划中, 杭州银行通过信贷资产结构调整稳固了资产质
量,在新战略中,继续审慎经营对公表内业务的同时,发力零售和小微。
业务条线之间的共同之处是均强调了客户分层、线上化、以及重视科技
和数据提升客户体验。这是品牌效益加速累计的开始。
● 对公业务:表内业务审慎推进,表外业务持续优化
表内业务在审慎中前行。(1)调结构:质量较好的水利、环境和公
共设施管理行业贷款占比稳步提升,不良率抬升的交运、批零、金融、
建筑及其他行业贷款占比下降。(2)支持实体企业和科技文化创新:包
括大型龙头制造业、专精特优制造业、科技型制造业、出口型制造业等
联系人: 戚星
重点客户; 升级科技文化金融创新体系, 成立三大科创中心, 实行客户
分层,完善产品体系。
表外业务以交易银行和投资银行为主:(1)前者以财资、贸易和外
汇业务为引擎,积极与政府政务和小微企业合作;(2)后者依托省内雄
厚的客户基础,不断提升渗透率,推动债券承销以及 ABS 业务迅速发
● 零售业务:引流+融资+财富管理
零售业务的标准模式是引流+融资+财富管理。引流方面, 杭州银行
以直销银行、电子银行为抓手线上获客:融资方面,主要扩展信用卡业
务,并推动消费贷信用下沉;财富管理方面,开始实施客户分层,增加
代销品类, 扩大队伍, 实现财富品类代销量的高速增长。
● 小微业务: 省外依托“云抵贷”, 省内推广“台州模式”
从贷款种类看, 杭州银行重视数据, 在抵押贷款和信用贷款两个方
面发力。抵押方面以“云抵贷”为依托,为客户提供一体化和线上化服
务提升效率。信用方面主要实施客户集约管理以及差异化考核,运用名
单制度开展网格化经营。从获客模式看,省内分行快速组建小微贷款团
队实施标准化和专业化运营,成立信用小微业务管理部,复制和推广“台
州”模式,而省外主要以“云抵贷”为主。
● 投资建议
预计 2021-2023 年归母净利润分别为 86.85/101.71/122.62 亿元,
同比增长 21.7%/17.11%/20.55%, 对应 EPS 分别为 1.42/1.67/2.01 元。
预测合理估值中枢为 1228 亿,首次覆盖,予以“买入”评级。
宏观经济超预期收缩。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
聞 学安ie 券HUAAN RESEARCH
战略接力:新的五年规划已开启
杭州银行成立于 1996 年, 并于 2016 年在上交所上市, 经营上立足杭州, 深耕
浙江、辐射长三角。在 2020 年完成五年战略(2016-2020年)之后, 开启了新的五年
规划，在稳固并优化对公基本盘的同时，发力零售、小微和财富管理业务驱动新一轮增
追忆往昔,经过第一个五年战略,杭州银行呈现以下特征:
从回报率角度看: 2017-2020 年, 杭州银行 ROA 和 RORWA 自 2017 年的
0.59%和 1.05%, 分别提升至 2019年的 0.68%和 1.08%, 2020年受疫情
冲击而回落。同期, ROE 随着权益乘数波动, 大概在 10%左右。
🌽 从成长角度看: 2016 年以来，杭州银行总资产规模从 7204 亿元，增长至
2021年三季度的 13300 亿元。资产增速呈现微笑曲线,于 2018年以后提
升。营收和净利润增速中枢自2018年以来也明显抬升。
从营收结构看:利息净收入仍占70%以上,手续费及佣金净收入占比2020
年以来维持在12%左右,投资收益占比下降至10%。中间收入中,投行(17%)
及托管(62%)合计占80%左右。支出结构中,信用减值损失和管理费用
占比较大,分别占60%和39%。
▶ 从展业地区看:2015年以来,杭州区域贷款占比自54.8%降至43.5%,浙
江其余城市占比自 19.3%升至 26.9%, 但浙江省整体稳定在 70%左右。
整体而言, 杭州银行的风险加权资产/总资产的比值 (62.4%), 在第一
个五年战略中明显上升, 但在城商行中仍处于较低水平(仅高于青岛银行
和厦门银行)。
新的五年规划中, 零售、小微和财富管理将是决胜关键。
图表 4 杭州银行利润增速
图表 7 杭州银行贷款地区分布
图表 11 可比银行: RWA 占总资产比例
图表 10 杭州银行: RWA 占总资产比例
图表 12 杭州银行:资产收益率
图表 14 杭州银行:净息差
图表 16 杭州银行:中间收入的增速
2 迈向精细化:从规模到效率,从产品到服务
对比前后五年战略,“二二五五”新战略的关键词是客户和效能,二者的努力方
向都是精细化:
\triangleright
对公业务强调了客群差异化和金融解决方案的特色化:
零售业务强调了客户分层和产品的体系化;
特别注重优化小微企业产品体系,向信用贷款延伸;
\triangleright
更加注重科技创新和集约化。
杭州银行的新战略(2021-2025)具有重要含义。一般而言,金融行业的核心
定价因素是长期合作关系或者说客户黏性，但黏性并非一蹴而就，而是累积的，背
后是产品关系向客户服务关系的转变。具体地，公司持续向客户提供优质产品和差
异化服务，客户对多个产品或者服务满意度长期积累，转化为对客户经理或者公司
品牌的信任，黏性就此建立。
第一个五年规划中，杭州银行通过信贷资产结构调整稳固了资产质量，在新战
略中，继续审慎经营对公表内业务的同时，发力零售和小微。业务条线之间的共同
之处是均强调了客户分层、线上化、以及重视科技和数据提升客户体验。这是品牌
效益加速累计的开始。
2.1 稳定对公基本盘:表内业务审慎推进,表外业务持续优化
表内业务调整贷款结构，追求卓越的资产质量，发力科创文化金融；表外业务
主要推动交易银行业务转型和投资银行业务的强化。
(1) 调整行业贷款结构, 发力科技文化金融
对公贷款业务审慎推进。从增速看,公司类贷款自 2020 年以来高速增长,占
比自 2019 年以来维持在 63%左右(一般公司贷款占比 57%左右)。从结构看,水利、
环境和公共设施管理行业贷款占比稳步提升，交运、批零、金融、建筑及其他行业
贷款占比下降。从质量看，交运、地产、信息传输行业贷款不良率有所上升，但这
些行业的贷款占比逐年压降。从发力方向看,支持实体企业,包括大型龙头制造业、
专精特优制造业、科技型制造业、出口型制造业等重点客户。截至 2021H,制造业
贷款 413.4 亿元, 总量占比 12.2%。
科技文化金融业务巩固。第一，经营上，升级科技文化金融的创新体系，在北
京、上海、深圳成立三大科创中心，同时提升南京、合肥、宁波、嘉兴等四个城市
的科技金融专业经营能力。第二,产品创新包含科易贷,科保贷等小额标准化产品,
而且实现线上化。第三，根据客户分层建立立体服务体系，积极推进特定客群的营
销计划。2021H，科创文化金融表内贷款余额已达 297.09 亿元，不良率为 1.26%。
(2) 交易银行加快转型,投资银行强化直接融资和 ABS
交易银行依赖于三引擎: 财资、贸易和外汇。财资业务方面, 主要是依托杭州
市政务合作,例如“数字红会”、“亲清在线”“民生直达”等项目。贸易业务方面,
普惠精准滴灌中小企业，围绕政府订单持续升级“云采贷”，打造“在线投保+履约
保函+农民工工资专户”的体系化服务。外汇业务方面,参与小微出口企业“杭信贷”
的首批试点, 业务量位于杭州市场第一。
投资银行依托良好的上市公司客户基础,强化直接融资和 ABS。2020 年末,上
市公司合作客户达 623 户, 其中浙江省和杭州区域客户覆盖率达到 42.94%和
71.43%。债券承销方面,公司在 2021H 发行债务融资工具 671.73 亿元
(yoy+68.62%),重点区域市占率明显提升。ABS方面,探索ABN、REITS产品,
期内发行 3 单 ABS 总计 86.29 亿元。
图表 18 水利、环境和公共设施管理业贷款占比上升, 批零、金融、建筑及其他行业占比下降
图表 19 交运类、地产类、信息传输类贷款不良率抬头
图表 22 杭州银行:托管资产规模
图表 25 杭州银行:发行债务融资工具
图表 24 杭州银行:合作上市公司数量
2.2 发力零售业务:线上线下引流+零售贷款+财富管理
零售业务的标准模式是引流+融资+财富管理, 各银行的差异化主要体现在三个维度
的深耕程度。引流方面，杭州银行以直销银行、手机银行和微信小程序为抓手；融资方
面,主要是扩展信用卡业务,下沉消费信贷;财富管理方面,开始建立客户分层,增加
代销品类，扩大队伍，实现财富品类代销量的高速增长。
(1) 引流:线上化、移动化、场景化
直销银行:场景+支付+沉淀。直销银行主要围绕“场景+支付+数据”的理念,聚集
政务民生、健康医疗、教育培训、旅游出行和垂直电商五大场景、将账户和支付等金融
服务纳入场景,通过支付带动结算和存款沉淀。截至 2021H,直销银行注册用户数已经
超过800万,同比增速高达47%,管理资产规模达90.96亿(贷款产品占比30%左右,
其余为财富产品), 较上年末增长 12.07%。
杭州银行的线上化渠道包含手机银行、网上银行和微信银行。其中,(1)手机银行:
与其他优质的银行 APP 一样,基本配置是“银行功能+日常场景+融资+财富管理(理财
+代销)”,银行基本功能和日常场景作为引流手段,融资和财富管理业务作为变现方式。
(2) 杭州银行公众号: 包含了微信营业厅、网点查询以及相关小程序, 属于一般门户。
WE 服务公众号则偏重理财,包含 WE 理财和神机营两个基金产品序列。截至 2021H,
(2) 融资:消费贷信用下沉,按揭贷效率提升
消费贷迭代升级。信用贷的拳头产品是“公鸡贷”,通过信用下沉拓宽客户覆盖范
围,提高客群的价值深度。截至 2021H,公鸡贷余额为 371.42 亿元。按揭贷款方面,
主动调整投放节奏和价格、提升业务营运效率和客户体验、完成多家异地分行的房贷中
心建设,按揭余额为773.12亿元。
(3) 财富管理: 团队建设+丰富代销品类
财富管理业务发展在短期和长期有差异。短期来看，代销和理财是迅速推动业务的
主要手段,需要丰富产品体系(加大了家族信托和保险产品引进)和扩充理财经理团队。
长期看来,则需要构建客户分层,提供差异化服务,形成品牌效应(杭州银行有 WE 理
财和神机营两个基金服务品牌)。截至 2021H,上半年累计销售零售财富管理产品
4420.45 亿元, 同比增长 23.3%。代销业务余额 390.59 亿元, 较上年末增长 13.8%。
图表 34 杭州银行:小微客户数量达 19.95 万
图表 35 杭州银行:小微贷款余额高速增长
2.3 优化小微金融: 省外依托“云抵贷”, 省内推广“台州模式”
数据赋能小微信贷,抵押和信用齐发力
(1) 抵押方向, 优化“云抵贷”产品平台, 通过客户分层, 为客户提供集中看
房、集中作业、线上征信查询、系统复估等服务来提升效率。2021H,“云抵贷”产
品余额已经达 675.85 亿元, 较上年末增长 15.18%。
(2) 信用方面, 主要聚集税务客户、本行存量经营类抵押客户、他行经营类抵
押客户、本行存量结算小微客户、农户客户等五类重点客群,开拓小微信用贷款,
实施集约管理和差异化考核,运用名单制度开展网格化营销。
差异化的区域战略,省内复制和推广“台州模式”
(1) 省外分行主要以“云抵贷”为主,搜寻小微企业金融园区,深度挖掘房屋抵
押贷款及厂房按揭类客户,为供应链下游小微企业服务。
(2) 省内机构主要以队伍扩建为主,组建31个小微贷款团队,提升专业化和
标准化。此外,台州分行依托独立体制机制,运用“跑街”模式。总行小微金融部门下
面专门设立了信用小微业务管理部,复制和推广“台州模式”。
亿元, 较上年末增长 13.49%, 其中, 普惠贷款余额 845.73 亿元, “云抵贷”产品余
个百分点。
3 资产质量出类拔萃,资本驱动系数扩大
审慎经营,为推进新战略提供容错空间。截至 2021 年三季度末,杭州银行不良率
为 0.9%, 自 2016 年以来持续下降。同时, 不良+关注类贷款占比持续下降。拨备覆盖
率高达 559.4%。分贷款类型看,除了个人住房贷款和个人消费贷款不良率略有上升之
外, 其余种类贷款质量均有好转。优异的资产质量, 也为新业务探索提供了基础。
图表 40 杭州银行:不良+关注贷款占比下降
年,杭州银行发行70亿元永续债和8亿股的非公开发行(71.6亿元)补充资本,随着
2021 年信贷高速增长,资本充足率小幅回落。用贷款增量和 RWA 增量分别对核心一级
资本增量计算一个比例,可以发现单位资本增量撬动的贷款增量和 RWA 增量系数自
2019年以来明显上升。
4 其他数据综述
图表 45 杭州银行: 主要股东
澳洲联邦银行
■杭州市财政局
红狮控股集团有限公司
■杭州市财开投资集团有限公司
■杭州汽轮机股份有限公司
中国人寿保险股份有限公司
苏州苏高新科技产业发展有限公司
■中国太平洋人寿保险股份有限公司
■杭州河合电器股份有限公司
苏州新区高新技术产业股份有限公司
其余股东
图表 47 杭州银行:人均薪酬
图表 48 杭州银行: 个人经营贷款占比较高
图表 50 杭州银行: 存款成本率
宏观经济超预期收缩。
相对估值
图表 51 杭州银行: pb 估值
图表 52 pb 估值横向对比
财务报表与盈利预测
入中已经包含其他业务收入。
法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息,本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接