新车周期强势开启, 华为智能化赋能有望加深
长安汽车(000625.SZ)
2024年08月21日
-公司深度报告
投资评级: 买入(维持)
徐剑峰 (联系人)
● 新能源转型领先央企，第三次创业开启电动化、智能化、全球化转型新征程
公司经历“军转民、商转乘、电动智能化转型+全球市场开拓”的重要发展期。
燃油车时代,公司推出 CS/UNI 系列等爆款,合资/自主品牌先后贡献主要业绩。
电动化时代,公司推出深蓝/启源/阿维塔品牌、传统品牌加速混动转型,并通过
“自研 SDA 架构+与华为合作”发力智能化, 未来新车型的放量有望明显推升盈
利。我们维持公司业绩预测,预计 2024-2026 年归母净利为 89.4/120.6/156.2 亿
元, 当前股价对应的 PE 为 13.6/10.0/7.8 倍, 看好长期发展, 维持“买入”评级。
● 新车持续发布新能源品牌扭亏指日可待，加速布局海外提升销量及盈利能力
公司三大新能源品牌将迎来新品密集发布期,其中深蓝在新能源/智能化渗透率
股价走势图
较低的主流价位段依靠“超级增程+华为 ADS SE”形成差异化竞争优势；阿维
塔将引入增程版车型及定位更低的 07/E16 车型, 续航里程焦虑的缓解+价位段的
下探+华为 ADS 3.0 赋能的背景下, 销量增长可期, 并将引领公司品牌向上; 启
源目标 2025 年前推出 10 款车型,其中数智新汽车 E07 将搭载自研智能化技术
SDA 架构。新产品持续发布有望明显提升销量,从而带来更强的规模效应,推
动新能源品牌扭亏、贡献长期盈利。同时,公司加速推进“海纳百川”计划,着
力推进“1+5+2”的全球布局, 其中战略培育/攻坚市场分别聚焦新能源车/燃油
车,2024年前7月自主品牌海外销量同比+68%,并积极推进泰国工厂建设等海
外本土化供应, 有望为燃油车销量基盘及新能源车放量提供支撑、提升盈利能力。
● 深蓝/阿维塔品牌受华为 HI 模式深度赋能, 拟入股“引望”有望获得先发优势
相关研究报告
华为凭借端到端算法、日行 3500 万公里的数据积累、云端 5EFLOPS 的算力等
提供行业领先的全栈智能汽车解决方案。公司深蓝/阿维塔品牌搭载华为乾崑智
《阿维塔率先入股引望，公司与华为
驾及鸿蒙座舱，相较竞品智能化优势突出。同时，公司拟入股华为车 BU 新公司
战略合作全面升级-公司信息更新报
引望，预计持股比例不超过 40%，且公司已基本完成对投资项目的尽职调查，预
告》-2024.8.20
计不晚于8月31日签署最终合作文件。公司作为率先入股新公司的车企,在华
《与华为合作公司将落地，新车周期
开启销量增长可期—公司信息更新报
为技术赋能方面将获得优势，远期有望享受华为智能化朋友圈扩大的更大红利。
告》-2024.7.12
《O1 海外业务放量明显, 新车周期开
不及预期:行业竞争加剧:原材料价格大幅波动等。
启业绩改善可期—公司信息更新报
告》-2024.4.30
1、 复盘历史: 三次创业, 前瞻性抓住历史性变革机遇
1.1、 三次创业筚路蓝缕，铸就品牌强大生命力
成立于洋务运动时期, 历经 160 年发展历程。长安汽车前身为 1862 年成立的上海洋
炮局, 1937年迁至重庆后改名为“兵工署第二十一工厂”, 是当时中国最主要的兵工
企业之一,为抗战前线提供了60%的武器弹药。1957年,第二十一兵工厂更名为长
安机器制造厂。1958 年,为建国后军用车紧缺问题,长安试制出中国第一辆吉普车
“长江牌”46型吉普车,截至1963年累计生产1390辆,填补了中国汽车工业
的空白。1994年，长安机器厂与同为兵工企业的江陵机器厂合并，重庆长安汽车有
限责任公司成立。1996年,长安汽车股份有限公司正式成立。回顾长安约160年的
发展历程，共历经三次创业发展，成功抓住每次历史性转型机遇，彰显品牌强大的
生命力。
图1: 历经 160 年发展, 与时俱进铸就品牌强大生命力
(一) 第一次创业 (1981-2005 年): “军转民”进入汽车行业, 成为微车龙头
打造国内首款微车，成为微车领域龙头。1981 年.为响应国家当时国防工业部门要大
规模向民用转移的号召，长安厂试产微车，成功仿制以铃木 ST90K 微车为原型车的
微型面包车——“长安车”。1984年,长安正式与日本铃木公司签订技贸合作协定书,
进行微车和发动机项目合作。1999年,长安与铃木共同研发4年的“长安之星”正
式上市, 一经推出就成为爆款, 与后来的“五菱神车”成为了“面包车”的代名词。
截至 2007 年 7 月,长安之星累计销量超过 100 万辆,成为国内首款单车型销量突破
100万辆大关的微车。截至2007年7月,长安微车系列产品累计销售超过430万辆,
成为微车市场领军企业、市场份额常年稳居行业第一。
图2: 1999 年,“长安之星”成为中国首款通过安全碰撞 图3: 1999 年起,长安在微车市场份额跻身行业第一
测试的微车, 上市后成为爆款
(二) 第二次创业 (2006-2017年): “商转乘”进军乘用车, 自主销量大幅提升
把握私人乘用车市场崛起机遇,积极进军轿车领域。2006年,长安敏锐地观察到国
内私人乘用车市场正在崛起、单靠微客销量难以长期维持辉煌，决心从微型商用车
向乘用车转型,发布自主品牌轿车发展战略。同年,公司自主品牌首款轿车“奔奔”
正式上市。该车以低价、可爱的外观、较为宽敞的空间打开了市场。后续，长安持
续发力，陆续推出悦翔、逸动、奔奔 MINI 等车型。自主品牌轿车的诞生，使公司产
品线在微车的基础上大幅创新与扩张。公司发展轿车有着两方面的优势支撑:(1)
公司积极探索合资模式。1993年,公司与铃木合资建立长安铃木。2001年,公司与
福特合资设立长安福特。2006年,马自达入股长安福特,组建长安福特马自达,而
后又分立出长安马自达。2011 年，长安和法国标致雪铁龙公司共同成立长安标致雪
铁龙。长安较长一段时间的发展过程中深度受益于合资模式，一方面有利于扩大产
销规模，另一方面得以学习掌握世界先进的汽车制造技术、车型开发流程、质量管
理、零部件采购等,保持行业竞争优势;(2)长安形成以重庆研究院总体规划、系
统集成，意大利造型设计，日本内外饰和精致工艺，英国动力总成制造，美国底盘
技术支持、上海的人才优势和车身工程、北京的政策法规研究的全球研发格局为基
础, 利用全球化资源深度赋能产品开发。
图6: 长安打造全球化研发体系赋能产品设计
图5: 2006年, 公司自主品牌首款轿车——奔奔下线
紧随 SUV 市场快速崛起的黄金阶段, CS 系列引领国产 SUV 迈向新蓝海。 受益大空
间、强功能等方面的优势, 2009 年开始, SUV 在国内乘用车市场迎来黄金发展期,
销量从 2009 年的 65.75 万辆大幅提升至 2017 年的 1026.36 万辆, CAGR 高达 41.0%。
长安敏锐地观察到行业发展的重要趋势,在 SUV 上持续发力。2012 年,公司推出
CS 系列首款车型 CS35, 拉开 CS 系列荣耀之路的序幕。2014 年, 公司推出又一爆
款“CS75”,成为紧随“哈弗 H6”的明星车型, CS75 PLUS 更是成为“十年不过时”
的 A+级 SUV。后续，长安继续发力，陆续推出 CS95、CS55、CS85 等车型，延续
CS 系列的亮眼表现, 引领长安自主 SUV 的发展。同时, 在此阶段, 福特系列销量
年的 64.39 万辆, CAGR 高达 150.2%, 在公司乘用车总销量中的比重从 2012 年的
2.9%提升至 2017 年的 60.7%, 一举成为长安销量增长的助推器。
开源证券
图7: 2009-2017年, 我国 SUV 市场迎来销量快速增长的
图8: 2012年, 长安推出 CS 系列首款车型 CS35, 引领
国产 SUV 迈向新蓝海
黄金阶段
图9: 2014 年, 长安推出 CS75 系列, 打造“国产 SUV
图10: CS 系列推出后, 长安 SUV 销量快速提升, 逐渐
当红明星”
占据长安乘用车销量主要份额
(二) 第三次创业 (2018-至今): 向电动化、智能化、全球化方向迈进
2018-2020年,国内乘用车市场销量持续下滑,行业竞争相对激烈,同时长安自主品
牌车型迭代较慢、长安福特等因产品力问题销量下滑严重,导致长安销量跌至谷底。
为应对销量下滑的问题, 2018年, 长安开启第三次创业, 由三部曲——“香格里拉”
计划、“北斗天枢”计划、“海纳百川”计划构成，分别对应电动化、智能化、全球
化三个发展方向，以更好地把握全球汽车市场发展机遇。
(1)“香格里拉”计划:2017年,长安发布新能源战略“香格里拉计划”,明确数个
关键时间点,即 2020 年完成三大新能源专用平台的打造,2025 年时开始全面停止销
售传统意义的燃油车,并实现全谱系产品的电气化。具体来看,长安计划采取“干
亿行动”、“万人研发”、“伙伴计划”、“极致体验”四大战略行动:(1)千亿行动。
在 2025 年前，长安将投放 1000 亿元布局新能源项目，涵盖新产品开拓、研发制造
端降本、提升配套服务等方面。具体来看,在新能源产品研发方面将投入400亿元,
动力电池项目投入 300 亿元, 投资 100 亿元用于新能源专有平台的建造共享, 充电
设施和服务投入将达到 200 亿元等: (2) 万人研发。长安将组建新能源事业单元,
组建 1.1 万名研发人员团队，包括 16 个国籍的 400 余名专家、10 余名“千人计划”
专家,全面加速新能源研发等:(3)伙伴计划。在延续传统车企竞争优势的基础上,
长安将与蔚来、宁德时代等伙伴实现战略合作，加速融入到智能网联新能源汽车研
发、电池能量密度研究等新领域中:(4)极致体验。长安将致力于打造充电快、续
航能力强、高安全的新能源车型,如“充电5分钟,续航百公里”,续航里程超1000km
的产品, 解决消费者对新能源车的使用痛点。
(2)“北斗天枢”计划:2018年,长安发布“北斗天枢”智能化战略,开启从传统
汽车制造企业向智能出行科技公司转型的新征程。具体来看，长安制订了“4+1”行
动计划,包括“知音计划”、合作共创行动、智能体验行动、智能联盟行动、千人千
亿计划五大方面。据“北斗天枢”计划指引, 2020 年后长安将不再生产非联网新车,
全系列产品将实现 100%智能化、网联化。2025年, 长安将建成 L4 级自动驾驶智能
平台,并且车载功能实现100%语音控制。同时组建强大“北斗天枢”产业联盟,联
手科技企业、互联网及供应商资源形成跨界合作，构建智能驾驶、智能网联、立体
交通三大产业生态联盟，储备智慧出行、人工智能、芯片、语音交互、全息技术等
领域人才。
(3)“海纳百川”计划:2023年4月,长安正式发布全球化“海纳百川”计划,计
划到 2030 年，在海外实现“四个一”发展目标，即海外市场投资突破 100 亿美元，
海外市场年销量突破 120 万辆，海外业务从业人员突破 10000 人，将长安汽车打造
成世界一流汽车品牌。“海纳百川”计划的发布,表明长安已经具备足够的市场规模、
技术储备、体系实力和品牌影响力，彰显出长安布局全球发展的动能与信心。
“香格里拉”、“北斗天枢”、“海纳百川”三大战略护航长安电动化、智能化、全球化发展
图13:
同时,公司加速新车型的迭代,持续推出新一代 CS 系列、UNI 系列等新车型,推动
自主品牌销量重回增长通道。新能源方面，公司陆续推出深蓝、阿维塔、启源三大
品牌,形成高中低端全覆盖,引领公司电动智能化转型。
图14: 2019 年 9 月, 公司发布爆款车型 CS75 PLUS,
图15: 2020 年 6 月, 长安发布 UNI 系列, 进一步助推
常年位居 SUV 销量榜前列
自主品牌乘用车销量重回增长通道
1.2、 CS 系列为长安最王牌家族,三大新能源品牌为未来重要支撑
长安品牌矩阵丰富，CS、UNI系列为燃油车时代重点车型，启源、深蓝、阿维塔三
大新能源品牌为公司未来重要看点。公司产品矩阵丰富，实现轿车、SUV、MPV 全
覆盖，且主要以 20 万以下主打性价比的车型为主。其中奔奔、Lumin 等主打入门级
代步车;逸动、欧尚等定位紧凑型、高性价比家用车;凯程定位商用车;CS系列为
长安最王牌家族, 推动长安自主品牌销量快速崛起, 尤其是 CS75 系列凭借持续提升
的产品力连续十年领跑国内 SUV 市场,累计销量突破 200 万辆;UNI 系列面向年轻
消费者、主打设计感、个性化、成为长安传统品牌的又一销量支撑点。展望未来、
三大新能源品牌将成为公司的重要看点，尤其是在智能化方面的持续探索，其中启
源主打家庭市场,上市7个月销量即突破10万台,尤其是启源E07定位中大型数智
新汽车,搭载全新 SDA 平台,以可变的车身形态、领先的智能驾驶和智能服务为用
户提供户外移动第三空间:深蓝主打中高端年轻化市场,S07、L07等多款改款车型
以及 S05 等多款新车型与华为在智能座舱、智能驾驶等领域密切合作将大幅提升品
牌的产品力,而 G318 通过兼顾通过性与舒适性、在轻越野市场打开空间; 阿维塔定
位高端智能电动车，受长安、华为、宁德时代三方领先技术赋能，在后续将推出增
程车型以及定价更低的阿维塔 07、E16 等的背景下, 销量有望迎来明显突破。因此,
展望未来，在规模效应的推动下，公司三大新能源品牌有望迎来明显扭亏，提升公
司整体业绩表现。
图17:长安三大新能源品牌新车型密集发布,规模效应有望推动其逐步扭亏、进而实现长期盈利
1.3、 兵器装备集团为实控人,三大新能源品牌及长安车联等为未来看点
实控人为兵器装备集团。兵器装备集团直接持股公司 14.23%，并分别通过子公司长
安集团旗下的中汇富通、南方工业间接持股公司 2.83%、4.6%的股份, 为公司实际
控制人。子公司方面，经过多轮融资，自主品牌合肥长安、南京长安的持股比例分
别为 100%、91.53%; 商用车品牌长安凯程的持股比例为 83.64%。合资品牌方面,
长安福特马自达分立后,公司持股长安福特 50%至今;南北马自达合并后,公司持
股长安马自达 47.5%至今: 新能源品牌方面, 深蓝 2019 年 12 月引入战略投资者后变
为联营企业(持股比例由100%降至48.95%),2022年1月增资扩股后持股比例进一
步降至 40.66%, 2023 年 2 月公司对深蓝增资后, 持股比例由 40.66%提升至 51%,
深蓝重新成为公司控股子公司; 阿维塔 2021年 11月引入宁德时代等投资者后成为
联营企业(持股比例由 95.38%下降至 39.02%), 2022 年 8 月增资后持股比例提升至
40.99%; 启源则为长安旗下全资子品牌。此外, 公司持有长安车联科技 100%的股权,
其作为公司全国首批 L3 级智能网联汽车试点的联合体, 协同公司一起在重庆江北国
际机场等场景实现智能网联汽车的示范应用，充分展现公司在智能网联汽车领域的
探索成果。
1.4、 合资品牌盈利下滑明显, 自主品牌开始贡献主要业绩支撑
2012-2016 年, SUV 市场迎来发展红利期, 长安推出多款爆款车型, 其中利润主要
由合资品牌投资收益贡献。2012-2016 年，长安紧随 SUV 市场快速崛起的重要发展
期,自主品牌推出爆款车型CS系列,同时合资品牌长安福特等推出新福克斯、福睿
斯等多款畅销车型，推动长安销量、营收、净利润快速增长。但受限于该阶段自主
品牌产品价位段相对较低,公司净利润主要由长安福特等合资品牌投资收益贡献。
2017-2019年,长安合资品牌受产品老化及质量问题断崖式下滑,同时自主品牌市占
率下滑、盈利能力不足,公司迎来发展阵痛期。2017-2019年,汽车行业规模收窄,
吉利等竞争对手推出较多新车型、行业竞争加剧、公司面临不利的外部发展环境。
同时,公司自身产品层面也面临一定的问题,其中长安福特在此阶段进入新品空档
期、原有车型面临产品老化及质量问题等，销量下滑明显，对整体业绩形成明显拖
累。而自主品牌 CS 系列等也面临产品力不足、市占率下滑的问题, 未能对整体利润
形成有效支撑。因此，该阶段公司营收、利润均有下滑，费用率有所抬升。
2020 年以来，CS 系列改款、UNI 序列上市后，自主品牌扛起业绩增长大旗，三大
新能源品牌未来规模扩张后盈利贡献可期。在经历前期的发展困境后,公司进行了
全方位的转型升级。其中自主品牌方面, CS75 PLUS 等改款车型焕新上市, 销量重
回增长通道,并推出全新品牌 UNI, 旗下的 UNI-V 等成为爆款。受高毛利产品的规
模效应推动，自主板块利润逐渐贡献公司业绩的重要份额。同时，公司加速电动智
能化转型，发布深蓝、阿维塔、启源三大新能源品牌。虽目前新能源品牌还处于成
长期,规模效应较弱、资源投入较大,导致尚未实现盈利,但在华为或自研智能化
技术深度赋能的背景下，产品力持续增强，并且新车型将密集发布，未来有望实现
销量的明显增长，进而迎来扭亏为盈的重要节点。合资品牌方面，公司通过剥离标
致雪铁龙资产、转让江铃部分股份的方式减少合资企业亏损对公司业绩的影响，同
时长安福特推出锐际、第六代探险者、锐界 PLUS 等, 马自达推出马自达 CX-30 等,
新车型的上市止住合资品牌的销量颓势, 2021 年重新贡献正收益, 并且落后产能也
得到关闭或转移。但2022-2023年受行业竞争激烈、燃油车市场份额下滑等因素影响,
长安福特业绩贡献为负、后续仍需加快技术研发及产品迭代速度、改善经营能力。
长期来看,随着自主品牌的持续崛起,合资品牌对公司的影响预计相对较小。
非经常性损益 50.2 亿元）
开源证券
图23: 2017年以来,长安福特、长安马自达在公司总销
图24: 长安 2017 年以前净利润主要由合资品牌投资收
量中的比重明显下降一个台阶
益贡献，2018年以来自主品牌贡献净利润主要份额
图26: 尚处成长期的阿维塔/深蓝等新能源品牌目前尚
图25: 2012-2017 年长安福特贡献长安主要投资收益,
2020-2023 年阿维塔/深蓝等新能源品牌拖累投资收益
未盈利，但随着后续规模效应的显现有望迎来业绩拐点
图27: 受高毛利产品推出/规模效应等推动, 长安毛利率
图28: 受规模效应、费用管控等推动, 长安期间费用率
/净利率有提升趋势, 2023 年以来受竞争激烈影响下滑
有下降趋势, 2023 年以来受行业竞争激烈影响小幅提升
2、 电动化转型期有望平稳过渡, 三大新能源品牌将持续发力
2.1、 引力系列: 产品持续迭代/推新+海外需求有支撑, 基盘相对稳健
在经历短暂的低迷期后,为重振销量,公司通过精确的产品定位、极高的性价比、“轿
车+SUV”齐覆盖, 持续打造爆款产品矩阵。品牌方面, 除 CS 系列爆款外, 还推出
UNI 序列、欧尚系列, 并计划将上述品牌统一放到长安引力体系下, 整合后的长安
引力旗下车型主要集中于10-15万元的主流价格带。
CS 系列爆款快速迭代, 经典车型销量明显回升。公司持续巩固原有爆款车型销量优
势。一方面，公司对原有王牌 SUV CS 系列进行快速迭代:(1) 2020 年 9 月，第一
代 CS75 PLUS 正式上市, 标志性车型 CS75 迎来重要迭代。相比原有车型, CS75 PLUS
在车长、车宽、轴距等方面有所提升,外观方面更加年轻化,动力方面升级为 2.0T+8AT
的动力总成,中控连屏等内饰设计也更为惊艳,并且性价比优势得以延续,上市后
月销迅速突破2万,改款前月销也在1万以上;(2)2022年2月,第二代CS75PLUS
上市,造型方面更为运动,更具科技感的双联屏设计取消原有的中控屏设计,新增
对年轻人吸引力更强的科技蓝白内饰，搭载新一代蓝鲸动力，上市后部分月份销量
重回 2 万以上,改款前月销也在 1 万以上;(3)2023 年 4 月,第三代 CS75 PLUS 上
市,采用无边框式前格栅设计等更加科幻的设计语言,双联屏在互联及流畅度体验
上处同级主流水准,带有车内摄像头和人脸识别等功能,高配版车型配有 L2 级辅助
驾驶功能, 上市后月销量迅速回升至2万以上, 月销持续超越主要竞争对手哈弗 H6;
（4）目前，CS75 PLUS 还保持着 1 万以上的月销量。而第四代 CS75 PLUS 已经亮
相,新车尺寸进一步加大,还将配备零重力座椅、三联屏及更多舒适性配置,后续
上市有望将销量提振至前期高度。另一方面，公司逸动系列凭借过硬的品质和超高
的性价比,成为国民家轿,月销常年破万,2024年以来月销量虽有下滑但仍近万。
欧尚、UNI 系列持续推新，持续贡献销量增量。公司先后推出新品牌欧尚、UNI,
旗下多款车型成为爆款:(1)2018 年,长安发布欧尚品牌,主要定位家庭 SUV 市场,
万级的驾乘体验, 巅峰期月销过万, 欧尚 X7 则专为主流城市家庭出行打造。目前欧
尚销量虽有所下滑,但目前全系销量仍近万辆;(2)2020年,长安推出定位年轻市
场的 UNI 系列,其中首款车型 UNI-T 定位紧凑型 SUV、上市之初月销破万, 第二款
车型 UNI-K 定位中 SUV、上市之初峰值月销破 6000。而随着首款轿车 UNI-V 的推
出，凭借运动感的造型和智能科技方面的突破，月销迅速爬升至1万以上、峰值月
销破2万,明显提升UNI系列销量。而随着2024年UNI-V销量快速回落到1万以
内,公司推出全新紧凑型 SUV UNI-Z,其作为新蓝鲸动力平台的首搭量产车型和 UNI
系列的跃级之作，凭借可插混可增程的动力形态、全系标配的智能配置以及越级的
宽适空间表现，在一定程度上稳住 UNI 系列的整体销量。此外,公司推出 Lumin 系
列,定位纯电微型车市场,主要针对年轻人群的城市短途出行需求,凭借可爱的外
观和低廉的购买、使用成本,深受消费者青睐,多数月份月销破万。
架构由于经济性等方面存在欠缺,销量表现不佳。公司坚定实施新能源“香格里拉”
计划, 加速电动化转型。具体来看, 混动领域, 公司基于 P2 并联混动技术推出智电
IDD 混动系统(全域智能油电双驱系统),核心是将三离合器(K0 离合器和 6DCT
中的双离合) 高度集成并采用大功率和扭矩的 P2 电机,并通过对电机与变速器的高
集成设计, 保证智电 IDD 混动系统可实现从 A 级到 C 级车的平台化搭载。其中智电
IDD 系统还搭载(1) 用于提升用车经济性的 AI 智慧节能系统能够通过算法让发动
机、变速箱和电机始终在高效的工作区间运行，并通过车辆对道路情况和环境的识
别,实时调节供电策略,提升续航能力;(2)用于提升用车安全性的衡温智慧安全
系统（BMS 电池管理系统）拥有 IP68 级防水技术、毫秒级电池监控、全温域电池温
控、多元“热安全”保护四大电池管理策略,时刻守护电池安全。目前,公司智电
IDD 系统已搭载于 CS75 PLUS IDD、UNI-V IDD、UNI-K IDD、欧尚 Z6 IDD 等畅销
燃油车型上。相比比亚迪 DMi 技术等的 P13 串并联架构, P2 架构虽然在中高速行驶
时的动力性更加突出，但在城市日常通行场景的燃油经济性方面相对欠缺，叠加发
展之初主要基于原有燃油车渠道进行销售（缺乏专为新能源用户提供的服务体验）、
出现多次质量问题等,消费者认可度不高。即使后面打造 IDD 专网服务中心(截至
2023 年 2 月有 1050 家,覆盖全国 31 个省份、314 个地级市),但由于上市以来较为
低迷的销量表现未能形成足够的影响力, 智电 IDD 版车型未能贡献足够的销量。
表3:长安蓝鲸 IDD 混动系统在馈电油耗、满油满电综合续航等方面表现相对一般
国内市场竞争激烈的背景下，长安短期着力稳住燃油车市场份额，而海外市场新能
源车渗透相比国内较慢，长安继续开拓市场以提升销量。近年来，随着新能源车的
技术进步及原材料端降本，持续抢占燃油车市场份额，国内燃油车市场规模逐年下
降。在产品颜值及性价比优势下降、智能化方面相对落后的背景下，公司长安品牌
及长安福特等合资品牌销量也受到明显影响。但整体看，长安品牌在燃油车市场的
份额相对稳定, 2024 年上半年甚至同比有提升。短期来看, 燃油车市场规模还较为
庞大,公司 CS、UNI 系列等虽然受到行业竞争激烈等影响销量下滑,但由于性价比
较高的新品持续推出，月销量仍旧相对可观，并且以旧换新等刺激政策对于主要处
于主流价位段的长安来说也更为有利。长期来看,新能源转型大势所趋,公司也正
积极采取措施,计划2023年下半年开始陆续推出5款基于P13架构的车型,覆盖10-20
万元价格区间，来满足主要看重燃油经济性的用户的需求，其中第二代 UNI-V 智电
IDD 即采用全新 P13 电机架构。海外市场方面,目前新能源车渗透率远不及国内,
燃油车销量规模庞大。公司出口目前仍以燃油车为主，尤其是在独联体、中东、非
洲等地销售较多。其中公司 2023 年、2024 年在俄罗斯市场的销量同比分别增长
100.2%、455.9%；沙特市场从 2016 年开始销售，截至 2024 年 8 月 1 日累计销售已
突破 6 万辆, CAGR 达 150%, 品牌销量进入沙特汽车市场前十名。
图33: 长安第二代 UNI-V 智电 IDD 采用全新 P13 电机架构, 可插混、可增程
2.2、 启源: P13 架构、EPA1 平台推动新能源转型, E07 打造数智新汽车
2023 年 8 月 27 日,公司正式发布启源品牌,承载公司转型的战略使命,将走进数智
新汽车时代。启源品牌定位家庭市场,将包括A系列轿车、Q系列SUV以及数智新
汽车 E0 系列, 主要定位 20 万以内的主流价格带, 走性价比路线。
A05/Q05 基于 MPA 方舟架构打造, 但已切换至数智 AI 电驱 2.0 技术、P13 混动架
构。启源 A05 定位紧凑型轿车,长宽高分别为 4785/1840/1460mm, 轴距为 2765mm,
配备 10.25 英寸全液晶仪表、13.2 英寸中控屏, 搭载 1.5L 发动机和电机组成的插电
混动系统。 而启源 Q05 定位紧凑型 SUV, 长宽高分别为 4539/1865/1680mm, 轴距为
2656mm, 也提供 10.25 英寸全液晶仪表盘、12.3 英寸中控屏, 动力方面均搭载 1.5L
高效蓝鲸混动发动机以及永磁同步单电机。启源 A06 后续也有望上市，长宽高分别
为 4720/1838/1435mm, 轴距为 2750mm, 采用插电式混动系统。但从混动架构来看,
A05/Q05/A06 使用的还是 MPA 方舟平台(公司经典燃油车型及智电 IDD 采用, 覆盖
A0级到C级的所有车型,以智能和大数据赋能车身、底盘等整车基础性能迭代进化,
并可支持 L3 级智能驾驶),但已经采用数智 AI 电驱 2.0 技术、P13 混动架构。鉴于
公司智电 IDD 技术的 P2 架构车型在使用经济性方面相对欠缺导致销量不佳, P13 混
动主流技术架构的推出有望明显推动公司插混车型销量，助力新能源转型。而数智
AI 电驱 2.0 的双生电混，可以一键实现增程和插混的切换，主要通过 iEM 智慧动力
管理系统根据规划的路线在插混、增程模式下自动、灵活地切换。插混在高速驾驶
时的性能表现比增程更强, 而增程带电感, 在市区道路上行驶时能耗更低, 并且驾
驶更舒适、更静谧。
A07 基于纯电驱数字平台 EPA1 平台打造，分为增程、纯电双版本，提供全新驾乘
体验。长安启源 A07 定位中大型全电驱轿车,长宽高分别为 4905/1910/1480 mm,
轴距达 2900 mm, 采用无仪表盘方案, 由 AR-HUD 和 15.4 英寸悬浮式中控屏提供信
息交互。新车全系标配 L2 级 IACC 自适应巡航系统,支持拥堵智能巡航、稳定跟车
居中、自动大车避让、智能限速控制等功能。动力方面，新车分为增程、纯电双版
本, 其中纯电版采用单电机驱动, 最大功率 190 千瓦, 纯电续航里程为 515 公里;
增程版采用 1.5 升自然吸气发动机作为增程器,增程器最大功率为 70 千瓦, 电机最
大功率 160 千瓦, 百公里馈电油耗 4.5 升, 满电满油续航里程可达 1200 公里。技术
层面, A07 为启源首款采用 EPA1 平台的车型。EPA1 为纯电驱专用平台, 支持纯电、
增程和氢电版车型,具备“高效率、高性能、高智能、高安全”四大属性。该平台
发布于 2022 年 4 月, 最初主要为深蓝品牌设计, 旨在进一步推动长安在新能源领域
的探索。
启源 E07 基于软件定义汽车的 SDA 架构打造，实现“一车抵多车、可变新汽车”。
启源 E07 为启源系列高端车型,定位为纯电动多用途乘用车,长宽高为
5045/1996/1640（1665/1695）mm，轴距为 3120mm，预计将于 2024 年 10 月上市。
新车尾部设计采用大倾斜的溜背造型,打开后穹顶能实现从SUV到皮卡的形态切换。
动力方面,启源 E07 将提供两驱与四驱两个版本,其中两驱版搭载最大功率 252kW
的电机，四驱版搭载 188/252kW 前后电机。更为关键的是，启源 E07 将搭载长安自
研的可自由定义、自我进化的智能汽车数字平台 SDA 架构, 打造“数智新汽车”。
传统的分布式电子电气架构已无法适应海量数据通信处理和高速迭代的需求，而
SDA 架构将传统汽车分布式架构软硬解耦、软软分离, 使用“中央计算、分层+分域、
基于服务”的极简架构取代传统的“分布式、分域、基于功能”架构,率先完成超
16 个控制器的跨域集成,提供高效、智慧的交互体验。SDA 架构共分为 6 层,其中
L1-L3 层为机械层、能量层、电子电气架构层, 奠定汽车的传感、控制与执行能力;
L4-L6 层为操作系统层、整车功能应用层、云端大数据层，决定汽车的智能化水平,
算力、算法和数据是其技术升级的关键。从特性来看, SDA 架构具备 (1) 硬件可插
拔。启源 E07 拥有 10 余类拓展接口，用户可以外接其他硬件;（2）场景可编排。启
源 E07 除拥有同级别最多的预设场景以外,还将给用户开放场景自由编排的功能;
(3)生态可随需。启源 E07 匹配设计了同级别最丰富的软硬生态,还计划通过运营,
让用户参与到生态的设计中: (4)系统自进化。不单单指软件可通过 OTA 进化,还
包括汽车本身会通过数据来学习用户的使用习惯,各项设置会变得越来越贴合用户。
而 SDA 架构能力的实现关键在于长安赋予平台“智脑”、“智体”、“智服”三大能力。
在精巧的产品定位及 SDA 架构的支持下, 启源 E07 有望以可变的车身形态、领先的
智能驾驶和智能服务,为用户提供户外移动第三空间。
图37: 启源 E07 定位全球首款量产的可变新汽车
表5：SDA 架构共分为机械层、能量层、电子电气架构层、操作系统层、整车功能应用层、云端大数据层 6 层
表6: SDA 架构能力的实现关键在于长安赋予平台“智脑”、“智体”、“智服”三大能力
SDA 架构能力
主要性能
1、场景大脑可实时感知车辆与驾驶员的状态,实现超200个主动交互场景、52个主动服务场景、28个智能推荐场
景,基于场景决策与服务推荐两大深度学习网络模型,为用户带来场景自定义的用车体验;
“智服”
2、通过 IO 接口标准化，提供七大类服务 API 接口与各类平台工具，支持车载设备与消费电子设备的自由接入，打
破端到端应用壁垒。
承接约千家智电 IDD 专网，启源在渠道建设端具备先发优势。2023 年，长安提出了
“新营销变革”工作重点，网络形态的变化是其中重点。具体地，长安借助以 UNI
门店为主的存量渠道, 打造智电 IDD 专网。根据官方数据, 截至 2023 年 2 月 1 日,
长安智电 IDD 专网共有约 1050 家,全面覆盖全国 31 个省份、314 个地级市。但由
于搭载 P2 混动架构的智电 IDD 销量不佳,基于 P13 架构的启源将扛起长安混动销
量的大旗。因此，智电 IDD 专网自然而然地逐渐转移给启源品牌。根据 36Kr、杰兰
路的数据，截至 2023 年底，启源有近 1000 家核心渠道，在新能源品牌中仅次于比
亚迪的王朝网、海洋网，在渠道建设方面具备明显的先发优势。
长安启源市场营销总监鲍国庄表示,在现有产品的基础上,启源2025年会推出4款
产品(3款 SUV、1款轿车),未来几年推出的产品中有3款30万级的、2款20万
级的, 包括 MPV 在未来的规划里面也是有的。产品矩阵非常丰富, 基本上能够满足
新主流用户的需求。公司的目标是在 2030 年将启源的年销量提升至 120-150 万辆。
2.3、 深蓝:基于 EPA1 平台打造的年轻化品牌，受华为智驾深度赋能
深蓝定位为年轻化品牌，致力于提升产品的经济性及科技属性。2022年，深蓝品牌
正式发布, 定位为年轻化品牌, 主要面向 20 万以下的中端市场, 致力于提供符合年
轻消费者属性的智能化产品，同时注重产品的动力性与经济性。具体来看,(1)深
蓝主要基于 EPA1 平台打造，可提供纯电、增程、氢能 3 种动力形式。其中为推动
“电动平权”，深蓝打造出“超级增程”技术，以“原力电动”和“不起火电池”组
成的超级增程系统可实现油电增程最高 95%的系统效率、1L 油发 3.3 度电的超高效
率，将有效缓解电车的里程、补能和安全焦虑。增程技术的加持为深蓝相关车型的
销量增长贡献重要支撑:(2)深蓝致力于推动智驾平权,将先进的智能驾驶系统引
入主流价位段,并且主张采用智驾版车型标配的方式鼓励消费者使用智能驾驶系统,
强化品牌的“年轻化科技”形象。前期,公司自研的智能驾驶系统可以实现自适应
巡航、自动泊车等低阶辅助驾驶功能，而与华为合作后，公司在智能化领域迎来实
质性的飞跃。
图39: 深蓝基于全电数字平台 EPA1 打造,致力于提升产
图40: 深蓝致力于打造符合年轻消费者需求的科技属
品的动力性与经济性
性产品, 推动智驾平权
深蓝 SL03 定位中型轿车,主打运动风。深蓝首款车型 SL03 定位中型电动轿车,基
于 EPA1 纯电平台打造,采用后轮驱动。新车主打运动风,流畅的车顶线条配合近乎
2:1 的窗门比例, 符合年轻化定位。内饰方面, SL03 整体布局较为简洁, 搭载全液
晶仪表盘、14.6 英寸随驾智能转向向日葵屏。智能化方面, SL03 搭载智能整车域控
制器长安智慧芯及高通骁龙 8155 智能座舱。动力方面, SL03 纯电版搭载 160kW 和
190kW 的电机, 电池容量分为 58.1 度和 79.97 度, 综合续航里程为 515km 和 705km;
增程版可实现在 CLTC 工况下 200km 的纯电续航里程，满足日常通勤的需求，降低
用车成本。增程模式综合续航 1200km, 可实现远途出行需求。
深蓝 S7定位中型 SUV,延续年轻动感的设计风格。深蓝第二款车型 S7定位中型 SUV,
同样基于 EPA1 平台打造。外形方面，S7 延续家族化的设计语言，整体上还是年轻
动感的风格。内饰方面,深蓝 S7 延续 SL03 的设计风格,并在细节上进一步优化升
级,如环抱式的布局带来更强的高级感。深蓝 S7 并未配备液晶仪表,而是将仪表盘
座舱。动力方面,深蓝 S7 纯电版最大功率为 160kW 和 190kW, CLTC 工况续航里
程分别为 520km 与 620km; 增程版 CLTC 工况纯电续航里程分别为 121km 与 200km,
综合续航里程分别为 1040km 与 1120km，CLTC 工况下综合油耗低至 0.63L/100km，
馈电油耗低至 4.95L/100km, 提供较好的动力性与舒适性。
深蓝 S07 为深蓝 S7 的改款,以“左手深蓝超级增程、右手华为乾崑智能”为技术锚
点。深蓝 S07 长宽高分别为 4750/1930/1625mm, 轴距为 2900mm, 高宽比为 0.842,
采用 0.258Cd 的低风阻设计,能有效降低能耗、提升续航里程与 NVH 舒适性。新车
基于 EPA1 全电数字平台打造, 全系后轮驱动, 操控更顺畅, 加速更敏捷。内饰方面,
深蓝 S07 采用游艇式环抱设计,前排双零重力座椅,配备 15.6 英寸 2.5K 超高清向日
葵屏、12.3 英寸副驾超感智慧屏、55 英寸 AR-HUD、14 扬声器环绕音响。动力方面,
深蓝 S07 提供增程版、纯电版两种动力形式, 其中增程版纯电续航分别为
125/215/285km, 综合续航 1200 km。深蓝 S07 搭载超级增程技术, 优势在于增程系
统可做到 1L 油发 3.3 度电, 能耗表现优秀。深蓝 S07 采用金钟罩电池 2.0, 提供“长
寿命”“真安全”“超高效”“快补能”的全新体验, 并搭载 3C 快充。智能化方面,
深蓝 S07 为首款搭载华为乾崑智驾 ADS SE 的车型,主要依赖纯视觉方案,可支持
高速领航辅助功能,未来有望通过 OTA 获得更高端的智驾体验。相比主要竞品宋 L、
零跑 C10 等而言，深蓝 S7 主要优势在于（1）轴距及宽度更大，因此车内空间更为
宽敞: (2) 电机功率更大, 纯电模式下动力更强, 单电机后驱在操控性方面也比前
驱好: (3) 电池容量更大，纯电续航里程更长，更能满足日常出行场景需求，降低
用车成本; (4) 最大的亮点在于华为 ADS SE 赋能,在同级别车型中较为领先。此
外, 相比老款 S7, S07 通过对悬架重新进行调校, 乘坐舒适性提升; 升级为高通骁
龙 8155 座舱芯片及 Deepal OS 座舱系统, 车机交互等方面有望得到明显提升。
月,深蓝 L07 有望上市,为 SL03 的姊妹车型,但主打智能化属性,引领未来出行方
式。相比 SL03, L07 在车长方面有所增加, 纯电版车型电机功率增加后动力性增强,
而增程版则沿用深蓝超级增程，兼顾动力性与燃油经济性。最大的亮点在于搭载华
为基础版智能驾驶,提升对年轻消费者的吸引力。同时,深蓝 S05 也有望在年内上
市。新车为紧凑型 SUV,车身长度、轴距相比 S7 要短一些,预计定位低于 S7。动
力方面,新车将提供纯电与增程两个版本,其中纯电版将搭载最大功率 175kW 的电
机, 增程版将搭载最大功率 72kW 的 1.5L 增程器以及 160kW 电机。智能化方面, 作
为深蓝新车型, S05 有望搭载华为基础版乾崑智驾, 提升在更低定位市场的吸引力。
图43: 深蓝 S05 预计定位低于 S7, 有望将华为 ADS SE
带入更低价位段
深蓝 G318 进军城市轻越野市场，兼顾行驶通过性及乘坐舒适性，上市 5 天订单突
破 14126 辆。深蓝 G318 的定位是兼顾城市场景日常驾驶和一定的户外轻度越野需求
的 SUV 市场,非常适合那些希望享受自驾游、露营野炊乐趣,同时又不想牺牲日常
驾驶舒适性的消费者。(1)通过性方面,深蓝 G318 双电机全工况真四驱,全程电驱
体验很好地避免了传统燃油硬派 SUV 在高海拔地区容易出现动力衰减的情况, 而同
级领先的 45000N·m/deg 车身扭转刚度+两把差速锁, 交叉轴轻松通过, 不怕车身变
形。同时,深蓝 G318 搭载了 ET 全地形系统,集成包括涉水模式、原地掉头、陡坡
缓降、越野蠕行等在内的 16 种模式，大幅提升场景适应性。相比捷途山海 T2、哈
弗猛龙等车型. 深蓝 G318 纯电动力性更为突出: (2) 深蓝 G318 首搭深蓝超级增程
2.0，实现 CLTC 工况下强制 EV 模式下 190km 的纯电续航、综合续超过 1000km,
有望做到市区通行只用电；长途用增程，两驱馈电油耗低至 6.1L/100km，四驱馈电
搭載前双叉臂与后五连杆悬架组合，空悬、CDC 以及主动魔毯系统能有效降低行驶
中的颠簸感, 大幅提升乘坐舒适性: (4) 深蓝 G318 能够满足户外生活的针对性需
求,比如 6kW 外放电功率的用电自由、后排座椅完全放倒后即刻化身 1.8 米大床的
空间自由、搭载14.6英寸内嵌式中控屏及16扬高品质环绕音效的娱乐自由等。因此,
深蓝 G318 上市 5 天订单即突破 14126 辆,并且 G318 的已售车型中 80%集中在顶配
版，这些车型由于搭载空悬在乘坐舒适性方面更佳，同时公司也会加大对更偏越野
性的中低配版车型的宣传，以覆盖客户的多元化需求。随着未来城市轻越野需求的
逐步提升,深蓝 G318 有望取得更好的销量表现。
营销层面，深蓝打造“四中心服务体系”为产品发展提供有力支撑，并希望通过新
媒体运营等方式增强品牌知名度。为解决消费者痛点、更好地了解消费者需求，深
蓝对传统 4S 店的销售模式进行结构性的变革,将服务与交付分开,形成独特的“四
中心服务体系”,其中包括(1)订单中心:深蓝在全国各大商圈开设店面,方便用
户进行产品体验; (2) 维保中心: 让消费者享受到更多的保养便利, 并得到深蓝汽
专业的维护服务: (3) 交付中心:深蓝消费者除可享受上门交付外,也可以前往交
付中心体验提车的仪式感。服务人员会做好产品知识的储备，为用户带来更好的购
车体验: (4) 用户中心:深蓝通过在服务过程中倾听用户对产品的反馈意见,将意
见反馈给产品研发部门进行优化，从而实现与消费者的共创发展。根据求信咨询的
家、542家。另外,深蓝品牌总经理李攀表示,深蓝有1个线上线下联动、覆盖全国
的管家中心。深蓝“四中心服务体系”不仅能为产品的销售提供强劲支撑,而且还
能在产品生命周期中, 根据用户的反馈意见进行持续改进, 以实现产品的不断进化。
同时,深蓝强化新媒体运营、直播矩阵建设等营销方式创新,触达更多的年轻消费
者。深蓝 CEO 邓承浩表示,深蓝品牌从最初仅有 10%的无提示知名度,到目前约 40%
的消费者在购买新能源车时会想到深蓝，并且深蓝的目标是将无提示知名度快速提
升至 50%-60%。
10-20 万价格带新能源车渗透率低、智能驾驶处于萌芽阶段, 深蓝有望通过超级增程
及华为智能化技术实现明显的竞争优势。10-20 万价格带的乘用车约占国内乘用车市
场份额的一半,但该新能源车渗透率低,其中增程车型销量渗透率相比30万以上的
价格带也存在较大的发展空间。深蓝有望通过自身的超级增程技术，以动力性与经
济性吸引消费者。同时,目前智能驾驶主聚焦20万以上的价格带,10-20万价格带
的智能驾驶还处于萌芽阶段。而深蓝与华为深度合作，有望获得华为行业领先的智
能化技术赋能,以科技属性吸引年轻消费者,在竞品中也能够形成较大的优势。
图49: 通过与华为的深度合作, 深蓝有望凭借智能化技
术在主流价位段实现差异化竞争
放眼全球市场,深蓝追求更大的发展空间。2023年11月27日,深蓝S07和L07正
式进军泰国市场。深蓝 CEO 邓承浩表示, S07、L07 两款车型自 2023 年进入泰国市
场以来, 2024年上半年销量已突破 1.1 万辆。根据规划, 深蓝出海车型将以 S07 为
主,2024年开始将陆续进入欧洲、中东非、中南美等市场,预计覆盖70余个国家。
展望未来,深蓝计划深耕6款产品系列,按照每年推出2款以上新产品,2024-2026
年共计推出 12 款以上全新及改款车型的节奏发展。在多元化车型持续推出、增程及
智能化技术加持、渠道加速布局、海外市场逐步开拓的背景下，深蓝未来销量有望
迎来明显增长。深蓝 CEO 邓承浩表示,深蓝 2024Q4 目标实现月销 3 万辆,保守估
计 2025-2026 年实现季度利润转正。而根据长安的规划,深蓝到 2030 年目标将年销
量规模稳定在 100-120 万辆，其中将打造 2 款 30 万辆级产品，3 款 20 万辆级产品。
2.4、 阿维塔: CHN 模式深度赋能, 增程车型、新产品系列有望提振销量
阿维塔受 CHN 模式深度賦能，在三电及智能化技术方面较为领先，发展初期可享
受轻资产运营红利。2017年4月9日，长安与蔚来表示将成立合资公司长安蔚来以
研发新产品,且新公司于2018年8月17日正式落地。但此后双方的合作迟迟未推
进,后续合资公司的增资中蔚来并未跟进,长安逐渐完全掌控合资公司。2021年5
月20日,长安蔚来正式更名为阿维塔。阿维塔致力于通过未来前瞻的设计美学、随
心所驭的驾乘体验和极富情感的人机交互、打造超越移动空间的新世代智能终端。
最为关键的是，阿维塔受长安、华为、宁德时代合力打造的智能电动网联汽车平台
CHN 的深度赋能: (1) 华为基于自身领先的全栈智能汽车解决方案, 提高阿维塔品
牌智能座舱及智能驾驶水平。阿维塔还与华为签署超充网络战略合作协议，其中阿
维塔 11 的 800V 全栈高压超充平台与华为全液冷超充终端技术完美匹配,实现接近
1 秒 1 公里的极速补能; (2) 宁德时代以动力电池技术赋能阿维塔，并共创安全便
捷的充电网络生态:(3)长安方面为阿维塔提供整车研发制造经验以及技术、资金
等方面的支持。除技术赋能外，CHN 模式允许阿维塔进行轻资产运营，尤其是降低
前期的投入。阿维塔总裁陈卓表示,(1)阿维塔在销量达到30万台规模前不需要投
工厂,因为长安的工厂、采购链、管控体系都可为阿维塔赋能,降低品牌的成本:
(2) 华为与阿维塔各自投入先期开发, 后期收益共享, 也就是前期阿维塔并不需要
向华为支付研发投入:(3)宁德时代作为第二大股东,也会提供相应的便利。因为,
阿维塔的商业结构决定其所需的投资不会像新势力那样动辄几十亿甚至上百亿。
图51: 阿维塔受华为智能化技术、宁德时代三电技术、长安整车制造等深度赋能
阿维塔 11 定位中大型 SUV,采用轿跑风设计,搭载华为智能驾驶及智能座舱技术。
英寸驾驶娱乐屏和 10.25 英寸全液晶仪表盘。新车搭载华为 HarmonyOS 车机系统,
支持 5G 网络、四驱域语音焕新识别、手势控制、面部识别、手机 APP 远程功能等
功能。智驾方面，新款阿维塔 11 搭載华为 ADS 2.0 辅助驾驶系统（可逐步升级至
ADS 3.0),可实现高速/城市路段辅助驾驶,并且全系搭载全向防碰撞系统。动力方
面, 新款阿维塔 11 基于全栈 800V 高压电气平台打造, 搭载华为 DriveONE 高压电
驱,提供单电机后驱和双电机四驱两个版本,其中单电机版最大功率 230kW,提供
90 kWh 和 116kWh 的电池组, CLTC 工况下纯电续航里程分别为 630km 和 730km;
双电机版综合功率 425 kW, 同样提供 90 kWh 和 116kWh 的电池组, CLTC 工况下纯
电续航里程分别为 580km 和 700km。底盘方面,采用前双叉臂式后五连杆式独立悬
架的形式, 加上引入华为 iTRACK 动态扭矩分配系统, 可实现 1 秒万次超精细路况
感知和1秒千次扭矩实时调节, 具备更好的操控性和舒适性。
阿维塔 12 同样基于 CHN 平台打造，具备顶级智能、顶尖设计、顶奢空间三大核心
优势。阿维塔 12 定位智能豪华轿车: (1) 打造顶级智能。阿维塔 12 搭載 Harmony
OS 4 智能座舱, 全系标配 15.6 英寸华为智慧中控屏, 加 35.4 英寸的 4K 一体远端屏。
项主动安全功能,还支持 APA、RPA、AVP、极窄车位遥控泊车等丰富的辅助泊车
功能; (2) 提供顶尖设计。 阿维塔 12 整车采用全视角极致造型,以一体化的车身设
计、流畅的肌肉线条, 彰显优雅的运动风范, 开创性地打造了无后舷窗掀背设计,
整车颜值属于行业顶流水平: (3) 打造顶奢空间。 阿维塔 12 提供环拥式感应座舱,
在轿车上首次搭载前排全体感双零重力座椅、后排拥有全舒展双一米总统级空间、
腿部可完全伸展,提供堪比百万级豪车大空间的舒适感。
但阿维塔 11 及 12 主要定位 30 万以上的市场,且前期只提供纯电版、不利于缓解消
费者的续航里程焦虑,叠加作为新品牌声量还有待提升,因此销量表现不佳。不过,
下半年阿维塔将全面进入增程领域, 阿维塔 11、12 以及 07、E16 都将推出增程版,
形成“4款车型、8个产品”的矩阵，满足消费者多元化需求，有望明显提升销量。
阿维塔 07、E16 分别定位中型 SUV、中型轿车,定位相对较低,预计都将搭载华为
ADS 3.0 高阶智驾。阿维塔 07 长宽高分别为 4825*1980*1620mm. 轴距 2940mm.
轴距和尺寸只比阿维塔 11 小了一点。动力方面，阿维塔 07 提供纯电及增程两个版
本。智能化方面, 阿维塔 07 预计搭载华为 ADS 3.0 高阶智驾及 HarmonyOS 鸿蒙座
舱。而阿维塔定位中型智能轿车，预计尺寸比阿维塔 12 小、提供纯电和增程可选、
搭载华为 ADS 3.0 高阶智驾及 HarmonyOS 鸿蒙座舱。展望后续，由于阿维塔 07、
E16 定位相对更低，有望与现有车型互补、将品牌带入更低价位段，并且仍将有华
为智能座舱及智能驾驶技术赋能,从而有望继续提升销量。
年下半年, 阿维塔将打造由阿维塔 11/12/07/E16 纯电及增程车型共 8 款的产品矩阵。
新品的密集发布需要更大规模的渠道支撑。阿维塔发展初期以直营模式为主，但直
营模式由于需要自身投入租金、人员等，耗资非常大，尤其是对于目前销量不及预
期、亏损较大的阿维塔而言更是明显的限制。阿维塔前期主要采用直营模式一方面
是因为需要更好地服务于消费者、打造高端品牌形象，另一方面由于车型过少、无
法为经销商提供足够的盈利模式。但随着新车型的持续推出、品牌影响力的积淀、
阿维塔能够逐步为经销商提供盈利的可能性。因此，为更大范围地铺开销售网络、
月,100 多家经销集团就参与了阿维塔渠道合作伙伴招商大会,其中建发、广汇等近
30 家头部经销集团签署意向合约。5 月初，阿维塔正式将直营模式大规模地改为经
销模式，仅在主要核心城市保留直营体验中心，继续围绕高端品牌形象建设门店、
展现品牌调性，提供优质的用户体验。而对于汽车商圈等，阿维塔计划打造大量的
经销门店，承担销售任务的同时能够大幅压缩成本。并且阿维塔对招募城市、场地
以及人员、资金等都提出明确的要求，经销门店需要有必要的培训、规范标准、硬
件配置，以保证经销门店提供阿维塔统一的服务标准。根据规划，到 2024 年底，阿
维塔计划将门店规模扩展至约 470-500 家。此外，阿维塔决定将部分门店售后服务业
务转为由合作伙伴经营，由合作伙伴在阿维塔统一的标准和服务体系要求下，为用
户提供更加及时、有效的服务。阿维塔副总裁王金海表示，截至 2024 年底，阿维塔
授权服务门店将超过 160 家。在渠道规模不断扩大、新品持续推出的背景下, 阿维
塔销量增长可期。
2024 年为阿维塔出海的元年，将率先聚焦东南亚、中东等地区。2024 年是阿维塔出
海的元年。从具体策略来看, 阿维塔方面表示将采取“农村包围城市”的策略, 即
首先进入东南亚、中亚、北非、南美、中东等市场，再进入欧盟市场，最后是北美
市场。2024 年下半年, 阿维塔 11 将出口至泰国, 到年底目标进入东南亚、中东等
40个国家, 开拓90-100家阿维塔海外官方授权店, 且目标将更多车型销往海外市场。
同时,海外市场的盈利能力要明显强于国内。阿维塔总裁陈卓表示,阿维塔在海外
起售价基本可以达到60-70万元,相比国内明显更高。
图56: 阿维塔 11、12 在 2023 年 11 月 27 日的泰国车展上
图57: 2024年6月20日, 阿维塔与阿联酋头部豪华品
牌汽车经销商 Al Sager Group 签订战略合作协议
首度亮相泰国
在国内外市场共振的背景下, 阿维塔有望迎来明显的销量增长。根据长安销量指引,
远期目标 2030 年阿维塔销量将达 40-50 万辆。盈利方面，阿维塔总裁陈卓表示根据
董事会要求，阿维塔 2024 年的目标销量要翻 3、4 倍，但是亏损控制要跟 2023 年保
持一致,目标 2025Q3-Q4 实现盈亏平衡。
智能化: 自研与合作并举, 拟入股华为车 BU 获先发优势
3.1、 坚定实施“北斗天枢”计划,构建基于软件定义汽车的 SDA 架构
2018年8月24日,长安提出“北斗天枢”计划,开启向智能出行科技公司转型的新
篇章, 引领中国智能汽车产业的发展。“北斗天枢”计划将覆盖自动驾驶、智能交互
智能互联三大领域。
创新开发 SDA 平台架构,实现全球开创性产业化的中央+区域环网架构开发及车型
搭載。2023 长安汽车科技生态大会上,长安发布基于自由定义、自我进化的 SDA 平
台打造的新汽车启源 E07。新车不仅在空间、形态方面可变,而且还能听懂主人意
图、自己去充电、场景自定义等,以一个开放的用车生态重新定义汽车。基于此,
长安定义了新汽车四大标准: (1)包括拥有1000+服务化接口的场景可编排功能,且
支持硬件可插拔,换芯不换车;(2)提供“X-Port”、“智慧坞”等硬件连接产品,支
持硬件可无缝接入:（3）推出“Tops House”，为用户提供丰富的车控和娱乐软件下
载;(4)基于 Quark 智算中心支持超 1000 万智能汽车的接入与控制, 具备系统自进
化。为实现上述新汽车标准, SDA 架构整合“智脑”、“智体”和“智服”三大能力:
(1) 搭载国内首个自主设计舱驾一体的“UNIBrain 超脑中央计算平台”, 最高算力
可超过 1000Tops, 首发量产多模融合 BEV 感知算法, 同时, 自主打造 “RateX 操作
系统”，系统响应时间小于 5 微秒: (2) 以“中央+环网”的架构为基础，打造最高
千兆环形以太通信网, 系统时间同步精度≤1 微秒。以“智体”为依托, 到 2027 年,
长安将完成车身、热管理、动力、底盘等主要对象控制系统的集成上移。在 SDA 架
构的支撑下, 启源 E07 有望为消费者提供极致的智慧出行体验。
3.2、 受 HI 模式深度赋能, 拟入股车 BU 新公司有望与华为加深绑定
HI合作模式下，长安阿维塔、深蓝受华为全栈智能汽车解决方案深度赋能。华为依
托自身在 ICT 领域多年的技术积累，积极进军智能汽车领域，帮助车企造好车。截
至 2023 年底, 公司在智能汽车解决方案的研发方面累计已投入超 300 亿元, 研发团
队规模达 7000 人, 并在智能驾驶、智能座舱、智能车控、智能车云等多个领域取得
丰硕的研发成果: (1) ADS 3.0 采用端到端架构,将“BEV+GOD”网络合并为 GOD
大网, 并引入 PDP 预决策规划一张网, 实现全国有路就能开, 并且体验更类人: (2)
鸿蒙 4.0 车机系统可实现六音区声源定位、多人多屏多音区并发控制、舱内眼球位置
追踪及眼部状态识别、多屏多通道双向流转、多屏跨设备投屏。而公司为加快向智
能科技公司转型,选择与华为展开深度合作,由华为提供智能汽车解决方案。2023
年8月17日,长安与华为签署全面持续深化战略合作框架协议,将在数字化转型(人
才训战、咨询服务、研发数字化等)、算力中心、云业务、工业软件、软件工具链、
海外业务、光储充领域等方面合作，其中在数字化转型方面，双方将共同完成基干
“新汽车·新生态”的长安总体数字化转型规划落地方案。其实,双方联手宁德时
代合作打造的阿维塔 11 早已上市, 旗下深蓝品牌与华为也已合作。在华为行业领先
的智能化技术赋能下, 相关车型有望获得不错的销量表现。
表12: 华为可为车企提供全栈智能汽车解决方案
具体内容
(1)彻底去掉BEV,基于GOD大网络实现从简单“识别障碍物”到深度“理解驾驶场景”。全系标配192线激光雷达、
毫米波雷达、高清视觉感知摄像头及超声波雷达等 27 个感知硬件;
乾崑 ADS (2) 端到端仿生大脑可以让信息无损传输、决策效率提升一倍,让决策更类人;
(3) 升级算力为 5EFLOPS, 训练数据量已达日行 3500 万公里, 快速迭代;
(4) 可以实现车位到车位智驾功能, 打通停车场到公开道路, 公开道路到园区, 园区地面到地下, 真正实现全场景贯通,
而且驾控体验更加类人
具体内容
(1) 鸿蒙车机操作系统:六音区声源定位、多人多屏多音区并发控制、舱内眼球位置追踪及眼部状态识别、多屏多通道
双向流转、多屏跨设备投屏:
Harmony
(2) 乾崑音响: 围绕“智慧声学、智慧声场、智慧氛围”三角特性打造的智慧沉浸式车载音响系统:
OS 4.0 鸿蒙
(3) 车载智慧屏: 具备 2K 分辨率、87%屏占比的全面屏:
(5) 乾崑车机模组:提供标准化接口,高性能 SOC,独立 NPU 以及新一代存储,保障系统长期安全可靠、流畅如新
(1) AR-HUD: 拥有业界量产最大画幅 7.5 米处 70 英寸、10 米处 96 英寸, 还拥有业界量产最高分辨率 1920x730 像素,
可实现车道级 AR 导航、倒车影像、巨幕观影、数字精灵等功能;
乾崑车载光
(2)智能车灯模组:搭载首个2K车规级光学成像模组,采用车规级 LCoS、偏振组件、短焦镜头、三色 LED 光源;
(3) 光场屏: 突破车内物理空间限制, 带来3米远、40英寸的观影体验, 有效降低视觉疲劳
(1) iDVP 数字底座: 分层解耦+SOA 服务化架构, 通过提供南北向标准化 API 接口, 实现多车型软件复用和快速迭代:
（2）XMOTION:基于 iDVP 平台的车控原生应用，通过对整车 XYZ 方向运动的协同控制，实现安全、舒适、节能体验；
乾崑车控
(3) 热管理系统 (TMS): 降低能耗, 为座舱提供舒适的体验
乾崑车云服 为智能汽车打造智能、安全、可靠的云端服务。为用户提供数字钥匙、远控、行车记录仪等优质的网联服务体验，以及
OTA 升级、车辆部件智能看护、远程故障诊断等覆盖车辆全生命周期的智能化服务
图59: 2023 年 8 月 17 日, 长安与华为签署全面持续深化
图60: 2023年12月25日,长安与华为签署投资合作备
战略合作框架协议，将在数字化转型等方面深度合作
忘录，拟合资成立聚焦智能汽车解决方案的新公司
公司拟入股华为智能汽车解决方案新公司。公司拟与华为合资成立智能汽车解决方
案新公司: (1) 2023 年 11 月 26 日，长安与华为签署《投资合作备忘录》。华为拟成
立 1 家从事汽车智能系统及部件解决方案的新公司, 业务范围包括汽车智能驾驶解
决方案、汽车智能座舱、智能汽车数字平台、智能车云、AR-HUD 与智能车灯等,
并将专用于目标公司业务范围内的相关技术、资产和人员注入至目标公司，华为原
则上不从事与目标公司业务范围相竞争的业务。长安拟投资该目标公司，预计持股
比例不超过 40%, 并且目标公司将对赛力斯等华为现有战略合作伙伴车企及有战略
个月内签署最终交易文件: (2) 2024 年 1 月 16 日,深圳引望智能技术有限公司正式
成立。引望即华为车 BU 成立的新公司, 其落地是华为智能车业务更好地服务产业
的第一步,将装载华为车 BU 目前的技术和资源,成立时还是华为全资,未来将逐
步引入长安等投资者;(3)2024年5月6日,长安公告称已基本完成对拟投资的引
望公司项目涉及的财务、法务、业务与技术尽职调查，长安与华为正在就交易关键
条款进行进一步协商,预计不晚于 2024 年 8 月 31 日签订最终交易文件。合资公司
落地的适度推迟主要由于华为智能车业务涉及多个车企、较为复杂，同时长安作为
国企在重大投资项目的审批方面也存在一定的审核流程, 但合作项目最终落地有望。
作为率先入股的车企有望获得更多技术赋能，远期还有望享受新公司业务规模扩大
后带来的投资收益。公司作为率先入股车 BU 新公司的车企, 有望获得更多华为行
业领先的智能驾驶、智能座舱等技术赋能，有望在自身的超级增程技术基础上进一
步提升产品力，在电动智能化领域形成明显竞争优势。华为作为国内领先的智能汽
车解决方案供应商,技术持续进阶: (1) 算法方面, 华为 ADS 3.0 实现端到端大模
型上车，提供更拟人的驾驶决策，提升能力上限。而新一代华为鸿蒙座舱搭载千悟
大模型, 可实现舱内毫米级精准感知, 主驾自适应调节, 包括后视镜、方向盘、HUD
高度等,同时拥有盘古大模型、MindS pore 异思计算框架、异腾 AI 基础硬件平台硬
件基础, 打造 200+Apps 车机生态; (2) 数据方面, 随着以问界为代表的智选车持续
放量以及未来更多新车型的持续发布，华为得以持续积累训练数据，目前训练数据
量已达日行 3500 万公里; (3) 算力方面, 华为云端算力已达 5EFLOPS, 明显领先
于行业其他车企。同时, 随着华为合作车型销量的快速增长, 车 BU 有望实现扭亏
为盈甚至更大规模的盈利，而长安作为率先入股的车企，远期有望获得投资收益。
根据华为年报，2022、2023 年华为车 BU 的营收分别为 21 亿元、47 亿元，而根据
36 氪的数据, 截至 2024 年 7 月初, 车 BU 的营收已经达到 100 亿元, 增长迅速。华
为智能汽车解决方案 BU 董事长余承东也表示，过去几年，华为车 BU 持续亏损了
100 亿元、80 亿元, 2023 年减亏 20 亿元至 60 亿元。得益于华为和合作伙伴打造的
高端车型问界等的大卖，预计 2024 年车 BU 能够实现扭亏为盈。2024Q1，华为智选
车业务已实现扭亏为盈，车 BU 还在接近扭亏盈亏平衡的边缘，预计从 4 月开始，
能实现正向的发展。
图62: 2024年, 随着合作车型的快速放量, 华为车 BU 有望实现扭亏为盈
3.3、坚定推进“伙伴计划”,整合多方资源推动智能化领域加速发展
长安坚定推进“伙伴计划”,整合多方资源合作共进。为推动智能化领域的加速发展,
长安联手科技企业、互联网以及供应商资源，打造开放性的智能化合作平台，如长
安与百度在云计算、人工智能、大数据和物联网等领域进行深度合作，共建长安智
算中心:长安与腾讯在智能座舱、导航及地图、自动驾驶、海外生态等方面达成战
略合作，尤其是智能座舱软硬一体化产品已搭载至超过 110 万辆长安汽车上;长安
与科大讯飞在智能车载语音技术、大数据分析、图像识别、车载多语种技术、车载
音效技术、车载终端产品及车载应用平台等领域持续发力,共同打造多款明星车型;
长安与阿里云合作,研发汽车垂域大模型,这款创新型交互应用或将在2024年搭载
于长安即将上市的重磅车型启源 E07 上。多方强劲支撑下，公司扎实推动“北斗天
枢”计划的顺利落地，向着智能科技出行公司转型迈出坚定的步伐。
3.4、 首批获准 L3 级智驾试点，有望受益 Robotaxi 市场广阔发展空间
长安系国内首批 L3 级自动驾驶准入和上路通行试点车企, 已在重庆科学城智能网联汽
车示范区内投放 68 辆 Robotaxi。2024 年 6 月 4 日,工信部确定长安、北汽蓝谷、比亚
迪、上汽、广汽等 9 家车企(联合体)首批获得 L3 级智能网联汽车准入和上路通行试点,
其中长安获准在重庆展开测试。长安表示，凭借在智能化领域多年的深耕，公司在智能
驾驶网约车方面已经具备了实现技术，目前正在推进中。2024年5月6日，长安旗下车
联科技与西部车网（重庆）签订网联赋能合作协议。双方将围绕科学城智能网联汽车示
范区项目展开合作,共同探索“车路云一体化”系统架构设计和多种场景应用。双方将
基于长安汽车产品技术规划，重点围绕示范区与长安汽车各类产品网联赋能展开探索，
包括 L2、L3、L4 各级别智能驾驶产品的规模化道路测试及商业化运营探索。在科学城
智能网联汽车示范区内投放 68 辆自动驾驶出租车, 这将促进规模化示范应用和新型商业
模式探索。无人驾驶出租车市场未来发展空间广阔，公司作为行业布局较早的车企，有
望充分把握行业发展的红利。
出海:海纳百川战略引领,产品出口及海外产能建设加速
公司发布海外战略“海纳百川”发展计划, 剑指全球市场。2023年4月的上海车展上,
长安发布海外战略“海纳百川”计划,按下出海快捷键。公司目标到2030年,海外市场
实现“四个一”的发展目标,即海外市场投资突破100亿美元,海外市场年销量突破120
万辆，海外业务从业人员突破 10000 人，并将长安打造成世界一流的汽车品牌
(1) 加快产品和产能布局, 把高品质的智能低碳产品布局全球。依托电动智能化领域的
技术积累和传统车领域的长期积淀，公司计划到 2030 年推出不少于 60 款的全球产品。
1.推动“全球产品同步开发+区域差异化开发”相结合。2024年，长安将在东南亚市场导
入阿维塔 11、Lumin、启源 E07 等 7 款以上新能源产品,完成 530 个以上的渠道触点建
设:在欧洲市场,将相继导入阿维塔 11、深蓝 S7 等 5 款以上新能源产品:并加快进入
澳新、南非、以色列等空白市场。未来，同一款车型将会有中国版、美洲版、欧洲版等
多种版本, 以针对性满足当地市场的需求。如南美洲和中东区域, 仍将以传统汽车为主,
而欧洲和东盟区域将主推新能源车型,在南美洲、东盟、澳新等区域投放皮卡; 2.致力
于打造“全球经典车型”。到 2030 年, 力争打造 2 款全球销量突破 50 万辆级的产品, 打
造不少于 2 款全球销量突破 30 万辆级的产品: 3.海外布局超过 50 万辆的产能。泰国基
地首期产能 10 万辆, 二期将增加至 20 万辆, 还将适时在欧洲、美洲等地布局制造基地。
图65: 2023 年, CS15/35/55/75/95、UNIK/T/V 等 10 款车 图66: 阿维塔双旗舰车型 11/12 已在泰国亮相
型畅销俄罗斯
表14:长安持续推动海外产能建设，长期有望更多依赖本土化供应
(2)强化品牌建设布局。海外市场将以长安品牌为主,持续打造智能、低碳、设计
等品牌标签，并持续强化企业品牌与产品推广的联动，加强深蓝品牌、阿维塔品牌
海外建设。同时, 加大海外市场广宣资源投入, 提升长安汽车品牌影响力。
(3) 加强营销服务布局。到 2030 年，长安将在海外市场构建 20 余个本地化营销组
织,海外网点数量突破3000家。并将积极探索效率高、成本低、用户体验好的直通
直联新营销模式。
(4) 加快完善市场布局。公司着力推进“1+5+2”的全球布局, 其中“1”是中国本
土市场,这是长安的根基所在:“5”指东南亚、欧洲 2 个战略培育市场和独联体、
中东非洲、中南美洲 3 个战略攻坚市场。战略培育市场将主要导入新能源车产品,
战略攻坚市场则以销售传统燃油车为主:“2”是日韩和北美两个相对成熟且进入难
度较大的区域,对此长安将持续跟踪、长远谋划、再适时进入。2024年,长安将完
成东盟和欧洲两大重点市场的进入, 并用 2-3 年的时间完成欧洲主要市场的布局。
2030 年之前,公司将进入全球 90%以上的市场。具体来看,(1)东南亚市场:公司
年底实现澳新市场的布局, 2030 年目标销量将达 30 万辆: (2) 欧洲市场: 2024 年
将完成深蓝、启源、阿维塔三大新能源品牌的发布，完成欧洲公司的设立，并将同
时研究布局生产基地。2027年前欧洲市场将共计导入6款新能源车型,2030年目标
销量将达到 30 万辆; (3) 中南美洲市场:聚焦燃油车领域,以墨西哥市场为锚点,
辐射该区域，已在墨西哥设立销售公司，同时 2024 年将在该区域完成深蓝、启源、
阿维塔三大新能源品牌的发布,目标到 2030 年在该区域的销量达到 20 万辆;(4)
中东非洲区域:在燃油车的基础上,2024年将在该区域导入深蓝、阿维塔、长安启
源三大新能源品牌，并将完成中东子公司的设立以及中东备件中心库的建设。到
2030 年,中东非洲目标销量将达到 20 万辆。
(5) 加强组织、人才布局。公司将加强组织建设、基于市场布局、成立东南亚事业
部、欧洲区域总部，还将适时在美洲、非洲等区域建立区域总部。同时，加强人才
年 4 月,长安已构建起“六国十地”的全球研发布局,建设有 16 个技术、产品研发
中心,拥有全球 30 个国籍的工程技术团队 1.7 万余人。人才队伍的储备为公司的全
球化新产品研发提供重要支撑。
海外销量快速增长，相比奇瑞等头部车企还存在较大发展空间。2022 年以来，公司
在海外市场的销量持续快速增长,2024年前7月自主品牌海外销量同比增长67.65%,
预计主要由独联体、中东、北非等市场贡献，以燃油车为主。但相比奇瑞等头部车
企,长安的海外销量还有较大发展空间。随着后续公司加速开拓市场、建设产能、
导入新能源品牌等,海外市场销量有望更上一层楼。
盈利预测与投资建议
盈利预测
公司在燃油车时代打造了 CS 系列、UNI 系列等爆款产品, 其中 CS75 PLUS 等多款
产品至今依旧畅销。而独联体、中东等海外市场的持续开拓为公司燃油车基盘提供
一定的支撑，从而有利于公司电动化转型阶段的平稳过渡。同时，公司严格执行国
资委对汽车央企新能源业务市占率、技术等方面单独考核的要求，积极推出深蓝、
启源、阿维塔三大新能源品牌。随着相关品牌新车型的持续推出，进而带动销量的
明显增长，有望实现扭亏，为公司贡献长期业绩增量。因此，我们做出如下关键假
(1) 深蓝: 深蓝 SL03 及 S7 上市后稳态总月销破万, 表现相对较好。而受华为智
能化技术深度赋能的 S07 已上市，L07、S05 有望在 2024 年内陆续上市，同时兼顾
舒适性与通过性的 G318 也有望在城市轻越野市场取得不错的销量表现。此外, 深蓝
将积极布局东南亚、欧洲等海外市场，也有望获得新的销量增长点。因此，我们假
万辆。2023 年深蓝并表对公司业绩有一定的影响,后续新车型的快速放量有望为公
司贡献利润。
(2) 启源: 启源 A05、A07、Q05 等车型已经上市,峰值月销破万。数智可变新汽
车 E07 也有望于年内上市，凭借新奇的外观及多元化的用途，有望迎来不错的销量
表现。启源目标 2025 年前推出 10 款新车, 车型矩阵的丰富有利于品牌覆盖更多的
客群。同时，启源也在逐步推进出海进程，也有望为品牌带来销量增量及更强的盈
利能力。因此, 我们假设启源品牌的销量将从 2023 年的 1.0 万辆分别增长至
2024/2025/2026 年的 17.0/29.9/36.4 万辆。
(3) 阿维塔: 尽管当前阿维塔 11/12 车型的月销量不佳, 但后续有望缓解消费者续
航里程焦虑的增程版车型以及阿维塔 07/E16 新车型上市后，将形成双动力形式、价
位段更丰富的车型矩阵，叠加出海业务逐步开拓，有望带动阿维塔销量的增长，推
动公司品牌向上。因此, 我们假设阿维塔品牌的销量将从 2023 年的 2.6 万辆分别增
长至 2024/2025/2026 年的 8.0/21.2/27.2 万辆,有望逐步扭亏并为公司贡献投资收益。
(4) 自主燃油车板块:受新能源车强产品力及使用经济性的冲击,公司2024年CS、
UNI、欧尚系列等的销量受到冲击，并且预计该趋势将会延续。但公司自主燃油车板
块也在持续迭代以延续竞争力，并且公司持续开拓燃油车渗透率较低的独联体、中
东等海外市场，有望延缓自主燃油车板块销量下滑的趋势，从而为公司稳步推进新
(5) 合資燃油车板块: 受自主新能源车型的冲击, 公司合资品牌长安福特、长安马
自达的燃油车销量后续预计将持续受到影响，对公司业绩造成一定的影响，而自主
品牌利润将逐步成为公司业绩的主要增长点。
(6) 毛利率: 受 2024 年行业降价潮的影响, 公司 2024 年毛利率预计仍偏低, 但高
端车型及海外市场的放量预计将对公司毛利率起一定的提振作用，因此我们假设
2024-2026 年公司毛利率将小幅提升，分别为 19.4%/19.7%/19.9%。
我们选取比亚迪、长城汽车、上汽集团、广汽集团、寨力斯作为可比公司。主要理
售,并加速电动智能化转型,其中比亚迪已完成100%新能源化,智能化领域通过自
研与合作并举的方式积极跟进,出海业务持续开拓;长城汽车通过坦克品牌及出海
业务贡献主要业绩增量, 智能化领域加速自研城市 NOA 功能的落地及与华为的智能
座舱合作:上汽集团、广汽集团均为国企,旗下均有新能源品牌引领电动化转型,
智能化领域也在持续探索:(2) 審力斯同样为传统车企转型的代表,更重要的是与
华为合作最为成功的车企，通过问界系列产品迎来销量及业绩的快速增长，彰显华
为智能化领域的技术实力及品牌影响力。我们预计长安汽车 2024/2025/2026 年归母
净利润分别为 89.43/120.62/156.23 亿元, 对应 EPS 分别为 0.90/1.22/1.58 亿元, 当前
股价对应的 PE 分别为 13.8/10.2/7.9 倍, 低于可比公司均值的 17.4/13.2/11.0 倍。
公司作为新能源转型方面领先的央企，在新能源渗透率相对较低的主流价位段推出
分别定位年轻科技的深蓝、主流家用的启源品牌，并通过高端智能汽车品牌阿维塔
引领公司品牌向上。在阿维塔、深蓝品牌的发展过程中，除公司自身整车制造、插
混/增程等方面的技术积累外，华为智能化技术的深度赋能为其产品力的增强做出重
要贡献，而公司拟入股华为智能汽车解决方案新公司则有望在技术赋能等方面占据
先发优势。随着相关品牌新车型的持续推出，进而带动销量的持续增长，在规模效
应的作用下,公司新能源品牌有望实现扭亏乃至贡献长期重要盈利增长点。同时,
公司自主燃油车板块也在加速产品迭代，旨在延续爆款产品的竞争力，从而为公司
油车品牌方面也在加速处置对公司业绩造成拖累的落后资产。此外，公司积极布局
全球，在独联体、中东等地持续投放传统燃油车，以尽可能稳住其销量基盘，同时
将加速布局东南亚、欧洲等市场，为三大新能源品牌的发展打开空间。因此，我们
看好公司在新能源转型加速、华为深度赋能、海外加速布局背景下未来销量增长及
盈利能力提升的潜力,维持“买入”评级。
(1) 汽车行业需求不及预期:汽车行业整体需求不足会影响公司的销量,进而对影
响公司营收增长及规模效应的发挥。
(2) 新能源车销量增速不及预期:公司加速电动化转型，推出三大新能源品牌，若
新能源车需求不及预期,将对相关品牌的扭亏乃至盈利造成限制。
(3) 智能化渗透率不及预期:公司在新能源转型过程中通过自研及与华为合作等方
式以智能化作为重要产品竞争力，若行业智能化渗透率不及预期，将影响相关车型
的销量。
(4) 行业竞争加剧: 若行业竞争加剧, 将给公司的销量表现、盈利能力带来风险。
(5) 原材料价格大幅波动: 原材料价格大幅波动将对公司的毛利率产生重要影响。
(6) 海外汽车需求不及预期: 出口是稳固公司传统燃油车基盘及放大新能源品牌增
长空间的重要驱动力、若海外汽车需求不及预期、将对公司汽车出口量产生影响。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层