信义山证》
太阳能
阳光电源（300274.SZ）
买入-A(维持)
Q3 利润环比略降, 光储龙头全球竞争力强
2024年11月15日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年三季度报告,前三季度公司实现营收 499.5 亿元,同比
\triangleright
亿元,同比+6.4%,环比+2.8%;实现归母净利润 26.4 亿元,同比-8.0%,环
比-7.8%。
事件点评
Q3 毛利率环比基本持平,经营性现金流改善: 2024 年前三季度,公司
市场数据: 2024年11月14日
毛利率为 31.3%, 同比基本持平; 净利率为 15.5%, 同比-0.3pct。Q3 单季度,
收盘价(元):
公司毛利率为 29.5%, 同比-4.9pct, 环比基本持平; 净利率为 14.0%, 同比
年内最高/最低(元):
119.19/56.38
-2.2pct, 环比-1.8pct。Q3 经营性现金流 34 亿元, 环比增长 55 亿元, 随着
流通 A 股/总股本(亿):
15.90/20.73
Q4 海外项目及电站项目持续交付回款,预计现金流环比有望进一步改善。
流通 A 股市值(亿):
1,419.71
光储出货持续增长, GDR 申请获受理助力全球布局: 我们预计前三季
总市值(亿):
1,851.17
度公司逆变器出货 108GW,同比+29%,高于行业增速。预计公司前三季度
基础数据: 2024年9月30日
储能出货约 17GWh; 其中 Q3 出货超过 9GWh, 同比约+144%。受订单确认
节奏影响,收入增速低于出货增速。10月30日,公司公告GDR申请已获
受理,募投项目将用于新增年产 35GWh 储能产品、50GW 逆变设备产能;
其中 20GWh 储能项目将在合肥建设, 10GWh 储能项目及全部逆变器产能将
于海外建设，有利于深化公司的全球化布局。
投资建议
考虑公司作为光储双龙头，受益于全球储能需求景气度上升。根据公司
收入确认节奏,我们微调公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
5.31/6.47/7.42, 对应公司 11 月 14 日收盘价, 2024-2026 年 PE 分别为
16.8/13.8/12.0,维持“买入-A”评级。
贾惠淋
海内外政策变动风险:原材料价格波动风险:需求不及预期:市场竞争
加剧等风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层