年底确收有望加快，拟发行 GDR 助力全球布局
2024年11月03日
事件: 2024 年 10 月 31 日,公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度
\triangleright
公司实现收入 499.46 亿元,同比+7.61%;实现归母净利润 76.00 亿元,同比
+5.21%; 实现扣非净利润 73.80 亿元, 同比+4.31%。
24Q3 公司实现收入 189.26 亿元, 同比+6.37%, 环比+2.83%; 实现归母净利
润 26.40 亿元,同比-7.96%,环比-7.76%;实现扣非净利润 24.98 亿元,同比
-10.57%, 环比-10.76%。
确收延迟和发货结构变化,影响 24Q3 盈利。24Q3 公司储能系统确收和
\triangleright
发货相比存在滞后，同时新能源投资开发业务项目确认节奏有所延迟，影响公
司收入和盈利。24Q3 公司销售毛利率为 29.52%, 环比基本保持稳定, 销售净
利率为 14.16%，环比下降 1.81pct。公司盈利能力稳中略降，主要因为逆变器
和储能系统发货结构的影响，相对低盈利的国内市场收入占比提升，同时储能
邓永康
市场竞争加剧带来储能系统价格有所下降。展望 24Q4，随着海外市场订单的起
量和交付节奏的加快，我们预计公司盈利有望改善。
朱碧野
\triangleright
亿元,环比增加 40.14 亿元,我们预计主要是新能源电站开发待建项目增加,
以及为了满足海外储能订单交付需求的备货和海外在途库存增加，展望 24Q4,
王一如
随着年底临近,订单确收有望加快,给公司贡献利润。24Q3公司经营活动产生
的现金流量净额为34.08亿元，环比增长55.24%，公司经营现金流环比大幅改
林誉韬
善，展望 24Q4，临近年底，随着在建项目和海外项目的实际交付，我们预计公
司回款有望增加，现金流有望继续改善。
拟境外发行 GDR, 助力全球布局。2024 年 10 月 30 日公司发布公告宣布
境外发行全球存托凭证新增境内基础 A 股股份申请获得深圳证券交易所受理,
相关研究
将新增年产 35GWh 储能产品、50GW 逆变设备产能, 其中将在海外建设
1.阳光电源 (300274.SZ) 2024 年半年报点
评:光储龙头地位稳固,业绩持续亮眼-202
15GWh储能产品、50GW逆变设备产能。此次对于海外产能的扩充，有望进一
4/08/24
步加强公司的全球布局,提升公司核心竞争力。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 818.03、985.40、
1191.86 亿元,对应增速分别为 13.2%、20.5%、21.0%; 归母净利润分别为
盈利超预期-2024/04/23
3.阳光电源 (300274.SZ) 2023 年业绩预告
109.00、130.82、159.69 亿元,对应增速分别为 15.5%、20.0%、22.1%,以
11月1日收盘价为基准,对应2024-2026年PE为17X、14X、11X,公司是
/01/23
光储龙头, 盈利能力稳健, 维持“推荐”评级。
4.阳光电源 (300274.SZ) 2023 年三季报点
\triangleright
评: Q3 业绩超预期,储能&新能源投资开发
快速放量-2023/10/29
5.阳光电源 (300274.SZ) 2023 年半年报点
评: 盈利能力显著提升, 光伏、储能业务齐
头并讲-2023/08/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120