阳光电源（300274）
2024 三季报点评: Q3 储能出货大幅增长,
2024年11月03日
欧美+新兴市场将全面开花
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 24Q1-3 营收 499.5 亿元,同 7.6%,归母净利润 76 亿元,同
5.2%, 毛利率 31.3%, 同比持平, 归母净利率 15.2%, 同-0.3pct; 其中
24Q3 营收 189.3 亿元, 同环比 6.4%/2.8%, 归母净利润 26.4 亿元, 同
环比-8%/-7.8%, 毛利率 29.5%, 同环比-4.9/0pct, 归母净利率 14%, 同
环比-2.2/-1.6pct。
■ Q3 储能出货上量,盈利能力维持稳定: Q3 美国储能开始上量,后续中
东/智利等新市场订单有望放量。逆变器部分,伴随国内外光伏装机景气
度逐季提升,公司逆变器出货环比继续增加;各市场毛利率维持稳定。
市场数据
展望明年,公司始终处于行业龙头地位,有望继续实现超越行业的增速。
■ Q3 经营性现金流转正:公司 24Q1-3 期间费用 62.8 亿,同 11.5%,费用
率 12.6%, 同 0.4pct, 其中 Q3 期间费用 23.1 亿元, 同环比-10.6%/25.1%,
费用率 12.2%，同环比-2.3/2.2pct；其中单 Q3 销售费用 10 亿元，环比
增加 3.4 亿元, 主要是股权激励费用/人员扩张费用/租赁费展位费等提
升。24Q1-3 经营性净现金流 8 亿元,同-82.3%,其中 Q3 经营性现金流
34.1 亿元，环比转正。随着 Q4 电站项目和海外项目的持续交付，回款
增加,现金流有望继续改善。
基础数据
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2024-2026 年
归母净利润为 110/140/169 亿元,同比+17%/27%/20%。考虑公司全球储
能头部地位,大储出货持续高增长,我们给予公司 25 年 20xPE,对应
相关研究
《阳光电源(300274): 境外发行 GDR
加速海外产能布局，加强全球化品牌
力建设》
《阳光电源(300274): 深耕光储沉淀
深厚，品牌技术铸就龙头地位》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号