阳光电源（300274.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
费用管控成效初现，年末确收有望加
业绩简评
2024年10月31日,公司发布三季报,2024年前三季度实现营收
499 亿元, 同比增长 7.6%; 归母净利润 76 亿元, 同比增长 5.2%。
市价 (人民币): 90.62 元
其中 3024 实现营收 189 亿元, 同比增长 6.4%, 环比增长 2.8%; 归
母净利润 26.4 亿元, 同比下降 8.0%, 环比下降 7.8%。
相关报告:
经营分析
1.《阳光电源公司深度研究:逆境中绽放,质疑中成
存货环比高增，年末确收加快公司高增有望兑现:截至 2024Q3 末
长》，2024.8.26
存货 322 亿元,环比 Q2 末增加 40 亿元,预计新增存货规模主要
2.《阳光电源公司点评：盈利能力持续亮眼，下半年海外
以储能及电站项目为主,进入年末交付旺季,储能及电站项目确收
加速有望支持公司业务兑现高增长。
3.《阳光电源公司点评: Q1 业绩超预期，海外储能业务
业务拓展拉高短期费率, Q3 费控初有成效:公司前三季度销售/管
多点开花》，2024.4.23
理/研发费用率分别为 5.56%/1.63%/4.76%, 同比
+1. 28pct/+0. 37pct/+1. 00pct, 主要系公司上半年加大业务拓展
力度,人员薪酬等成本上升影响。三季度公司加强费用管控,期间
费用率较上半年明显收窄, Q3 销售/管理/研发费用率分别为
5.30%/1.52%/4.70%, 较上半年-0.41pct/-0.18pct/-0.09pct, 随
着 Q4 收入确认加速以及公司费用控制持续加强,全年期间费用率
有望进一步收窄。
经营现金流环比转正, Q4 回款有望加速: 三季度经营活动现金流
净额 34 亿元, 同比增长 36 亿元, 环比增长 55 亿元, 销售回款幅
度环比修复良好,主要系公司加大销售回款管控力度。随着年末交
付确收加快，公司经营性现金流有望进一步增长。
GDR 申请获受理,全球布局再添新助力: 10 月 30 日公司发布公告
公司基本情况(人民币)
宣布境外发行全球存托凭证新增境内基础 A 股股份申请获得深圳
证券交易所受理。本次 GDR 拟募集资金 48.8 亿元,将新增年产
2024E
2025E
2026E
72,251
40,257
90,049
营业收入(百万元)
111,229
135,448
35GWh 储能产品、50GW 逆变设备产能, 其中逆变器产能及 15GWh 储
营业收入增长率
66.79%
79.47%
24.63%
23.52%
21.77%
能产能位于海外地区,有望增强公司全球竞争力及抗风险能力。
归母净利润(百万元)
3,593
9,440
11,913
14,906
18,035
盈利预测、估值与评级
162.69%
归母净利润增长率
127.04%
26.20%
25.13%
20.99%
摊薄每股收益(元)
根据公司三季报及我们对行业最新判断, 微调 2024-2026 年归母
每股经营性现金流净额
净利润预测至 119、149、180 亿元, 对应 PE 为 16、13、10 倍, 维
ROE(归属母公司)(摊薄)
31.72%
29.95%
27.88%
19.25%
34.07%
持“买入”评级和重点推荐。
P/E
P/B
国际贸易政策风险:汇率波动风险:竞争加剧风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务