阳光电源（300274）
境外发行 GDR 加速海外产能布局,加强全
2024年10月15日
球化品牌力建设
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 2024 年 10 月 14 日晚, 公司发布公告拟在德交所发行境外 GDR,
预计新增基础证券 A 股股票不超过总股本 10%, 拟募集资金 48.8 亿元。
发行价格将不低于定价基准日前 20 交易日收盘价均价的 90%, 考虑募
集资金情况预计实际发行股本约占总股本 3%左右。
■ 加大海外产能布局、加强全球化品牌建设。公司此次募资拟使用 20 亿
元用于合肥 20GWh 先进储能装备制造项目提升国内储能产能;同时在
海外进行产能扩建, 拟使用 17.6 亿元用于海外 50GW 逆变器设备及
15GWh 储能产品扩建项目,项目建设地点将根据海外形势进一步确定,
市场数据
此次海外产能的扩张可有助于满足海外客户对供应链稳定的要求, 积极
应对国际贸易保护和摩擦风险，提升公司全球交付能力及灵活性，同时
高集成化及数字化工厂可提升与优化公司全球化的品牌形象, 利于进一
步获客与争取海外订单, 提升公司全球市占率。
■ 海外需求旺盛、公司大储出货持续高增长。美国 1-8 月累计装机 16gwh,
同增 61%, 全年预计储能装机达 35-40gwh, 同比翻倍以上增长, 阳光在
美国市场市占率维持前二,品牌力强劲;欧洲、智利、澳大利亚大储需
求起量爆发,中东市场需求高度旺盛,阳光7月已中标7.8gwh,市场未
基础数据
来仍有 70-90gwh 项目在进行中,新兴市场需求有望连年翻倍增长,阳
光在中东市场份额处于第一梯队。受益需求旺盛,公司大储出货持续高
增长, Q3 环比持续高增,全年出货有望达 25gwh+,25 预计翻倍增长,
26 年持续保持 50%+增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持此前盈利预测, 预计公司 2024-2026 年
归母净利润为 110/140/169 亿元, 同比+17%/27%/20%。 考虑公司全球储
相关研究
能龙头地位，大储出货持续高增长，我们给予公司 25 年 20xPE,对应
《阳光电源(300274): 深耕光储沉淀
深厚，品牌技术铸就龙头地位》
《阳光电源(300274): 2024 年中报点
评: O2 业绩超预期, 储能毛利率创新
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号