储能系统出货高增,全球竞争力强劲
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 业绩情况: 经营性现金流明显改善, 经营情况稳健
公司 2024 前三季度实现营业收入 499.5 亿元,同比增长 7.61%,实现
归母净利润 76.0 亿元,同比增长 5.21%。24Q3 来看,公司实现归母净
利润 26.4 亿元,同比减少 7.96%, 环比减少 7.76%; 扣非归母净利润
25.0 亿元,同比减少 10.57%,环比减少 10.76%,主要系国内光伏逆
变器出货占比提升+美国大储项目确认收入后置拖累。盈利能力方面,
公司 24Q3 毛利率/净利率分别为 29.52%/14.16%, 分别环比
+0.02pct/-1.81pct, 毛利率保持相对稳定, 净利率下滑主要受人民币升
值带来汇兑损益减少拖累。公司 24Q3 经营活动现金流净额 34 亿元,
公司价格与沪深 300 走势比较
同/环比+36/55 亿元, 随公司 Q4 电站及海外项目交付, 现金流情况有
望继续改善。
● 光储业务: 延迟订单有望在 Q4 集中交付, 短期扰动不改长期向上趋势
逆变器方面,公司 Q3 出货同环比稳健增长,其中国内市场产品出货占
比较高，公司单一细分市场价格及盈利情况相对稳定，后续随海外订单
交付,盈利能力有望修复。储能系统集成方面,公司 Q3 出货同环比高
增，由于部分欧美大储项目订单需并网调试后确收，确收量略少于出货
量。展望后续,公司高盈利海外市场在手订单充裕,随欧美进入降息周
期,并网节奏提速,前期延迟确收订单有望于 Q4 集中交付,支撑业绩
改善。从核心竞争力来看,公司产品、成本、品牌优势构筑高壁垒,随
大容量电芯迭代、构网型等技术升级、海外产能扩建推进，我们认为公
联系人: 王雲昊
司全球竞争力与份额有望进一步夯实，充分受益于光储需求高增。
● 投资建议
亿元,对应 PE 16/13/11 倍,维持“买入”评级。
全球光储需求不及预期;公司订单交付不及预期;海外贸易政策变化。
单位:百万元
相关报告
1.光储盈利能力优异,竞争实力彰显
2.报表稳健业绩高增,彰显强劲实力
3.多维角逐新能源赛道,发力一体化
财务报表与盈利预测
能/新能源车/电力设备工控行业研究。
联系人:王雲昊，香港中文大学商业分析硕士，西安交通大学核工程与核技术学士，主要覆盖储能及工控行业。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。