旗下企业
2023年10月22日
龙佰集团（002601.SZ）
公司快报
基础化工 | 钛白粉Ⅲ
景气修复业绩持续改善，强化产业链优势
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-10-20)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 龙佰集团发布 2023 年三季报,前三季度实现收入 202.83 亿元,同比增
长 12.28%; 归母净利润 21.42 亿元, 同比下降 32.50%; 扣非归母净利润 20.57 亿元,
同比减少 33.65%。单季度看,Q3 实现收入 70.22 亿元,同比增长 24.49%环比增长
11.72%; 归母净利润 8.80 亿元, 同比减少 2.98%环比增长 28.90%; 扣非归母净利
润 8.61 亿元, 同比减少 1.69%环比增长 33.85%。
年股价表现
公司同时发布 2023 年第三季度利润分配预案: 以截至披露日总股本 23.86 亿股
为基数,拟向全体股东每10股派发人民币现金股利3.00元(含税),共计派发现金
红利额 7.16 亿元 (含税)。
◆ 价格回暖业绩延续改善。2022 年下半年以来受终端需求较弱和供应增加影响,公
司主营产品钛白粉价格持续回落拖累业绩。2023年三季度随着国家稳增长和房地产
政策发力,叠加旺季来临,需求开始复苏,钛白粉7、8、9月经历了三次调价,自7
月中价格触底后呈现上行态势。根据 wind 数据,截止 2023 年 9 月底钛白粉价格为
16600 元/吨较 7 月中旬的 15250 元/吨提升 8.9%,呈现底部企稳回暖态势。2023 年
Q3 单季度, 公司毛利率 28.96%同比降低 2.41pct 环比提升 1.56pct, 净利率 12.65%
同比降低 3.78pct 环比提升 1.33pct, 盈利能力改善。
◆ 一体化布局强化龙头地位和成本优势，新能源材料助力长期发展。龙佰集团掌握
优质矿产资源及深加工能力,不断深化一体化布局。当前具备钛白粉产能 151 万吨/
骆红永
年,海绵钛产能 5 万吨/年,规模均居世界前列。公司推进红格矿区两矿整合、徐家
沟开发等钛矿新项目建设,力争在“十四五”末期实现年产铁精矿760万吨,钛精矿
相关报告
万吨电池材料级磷酸铁项目(一期二期合计 10 万吨磷酸铁)、年产 20 万吨锂离子电
龙佰集团: 钛白粉有望触底回暖, 强化钛全
池材料产业化项目（一期 5万吨磷酸铁锂）、年产 10 万吨锂离子电池用人造石墨负
产业链优势-华金证券-化工-龙佰集团-公司
极材料项目(一期 2.5 万吨石墨负极)、年产 20 万吨锂离子电池负极材料一体化项
目（一期 5 万吨石墨化）已进入量产阶段。截止 2023 年三季度末，公司在建工程为
78.20 亿元较 2022 年底 57.96 亿元增长 35%, 系海绵钛、新能源、钛精矿升级等项
目投入增加所致。
◆ 投资建议: 龙佰集团钛产业链龙头地位和成本优势持续巩固,新能源材料陆续爬
坡，钛白粉景气回暖，看好公司盈利持续增长。由于钛白粉景气回暖，我们上调公司
盈利预测: 预测公司 2023-2025 年收入分别为 277.22 /324.31 /368.99 亿元, 同比增
长 14.8% /17.0% /13.8% , 归母净利润分别为 30.92 / 40.96 /51.33 亿元, 同比增长
-9.6% /32.5% /25.3% , 对应 PE 分别为 14.6x /11.0x /8.8x; 维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元