2023年10月16日
龙佰集团（002601.SZ）
Trading Buy 区间操作
费倩然
钛白粉价格回暖,业绩逐季改善
事件:
公司发布2023年三季报,2023前三季度实现营收202.62亿元yoy+12.4%,归母
净利润21.42亿元, yoy-32.5%, 业绩符合预期。Q3单季实现营收70.14亿元,
yoy+24.6%, qoq+11.8%, 归母净利润8.80亿元, yoy-3.0%, qoq+28.9%。
结论与建议:
钛白粉价格回暖,公司业绩逐季修复。公司作为全球钛白粉龙头企业,布
局钛材料全产业链，钛白粉和海绵钛产能双双全球第一，钛精矿自给率行业
领先,成本优势明显。公司新能源版块去年开始量产,电池材料已经形成规
模,与主营业务钛白粉产业相辅相成,打造公司第二曲线。业绩符合预期,
维持“区间操作”评级。
产销同比大增,业绩逐季改善:公司 Q3 营收和归母净利润环比双增,呈
现逐季向好态势。公司主营产品产销量同比提升,2023年前三季度公司
主营产品钛白粉产量为 87.65 万吨, yoy+18.13%; 销量为 88.57 万吨,
yoy+23.41%。公司新增产能顺利释放,龙头地位得到进一步巩固。价格
方面,公司主营产品钛白粉价格自7月中旬来触底反弹,“金九银十”
传统旺季助力钛白粉价格上涨,Q3钛白粉均价为1.57万元/吨,
yoy-6.7%, qoq+0.4%, 原料钛精矿均价为 2023 元/吨, yoy-0.4%, qoq+0.3%
钛白粉最困难时期已经过去,利润有望持续修复。10月钛白粉均价为1.68
产品组合
万元/吨,较Q3均价上涨0.11万元/吨,处于年内较高位置,钛精矿均
价 2071 元/吨, 较 Q3 均价上涨 49 元/吨。据百川盈孚, 当前钛白粉库存
处于年内低位,预计钛白粉价格在高位维持。公司钛白粉产能达 151 万
吨,产能全球第一,钛精矿自给率处于行业领先地位,钛精矿自给率有
望超 60%, 成本优势明显, 龙头地位稳固。
机构投资者占流通A股比例
毛利同比改善，费用率控制合理: 盈利能力方面,公司前三季销售毛利
率为 26.52%, yoy-7.48pct;销售净利率为 10.98%, yoy-7.32pct。Q3 单
季销售毛利率为 29.04%, yoy-2.47pct, qoq+1.54pct; 销售净利率为
12.63%, yoy-3.77pct, qoq+1.33pct, 盈利能力逐季恢复。公司费用率
股价相对大盘走势
维持合理水平, Q3 单季总费用率 11.6%, yoy-1.7pct, qoq-2.0pct, 其
中研发费用率 4.20%, yoy-1.60pct, gog-3.44pct;销售费用率 2.17%,
yoy-0.04pct, qoq-0.12pct; 管理费用率为 3.98%, yoy-0.99pct,
qoq+0.44pct; 财务费用率为 1.29%, yoy+0.92pct, qoq+1.11pct。
贯通钛产业链,新能源材料助力二次成长:公司是全球钛白粉龙头企业,
贯通钛全产业链，纵向布局钛精矿，横向布局海绵钛，当前钛白粉产能
151 万吨/年,海绵钛产能 5 万吨/年;后续在建产能丰富,包括 20 万吨/
年氯化法钛白粉、10万吨/年氯化法钛白粉、3万吨/年高品质海绵钛技
改项目、云南国钛 3 万吨转子级海绵钛二期等项目,长期产能持续增长。
公司积极进军新能源产业，利用钛白粉副产物硫酸亚铁，建设磷酸铁、
磷酸铁锂产能，提升副产经济价值。公司规划了电池材料级磷酸铁项目
20 万吨、锂离子电池材料产业化项目 20 万吨、锂离子电池用人造石墨负
极材料项目 10 万吨、锂离子电池负极材料一体化项目 20 万吨、电子级
万吨/年,磷酸铁产能10万吨/年,石墨负极产能2.5万吨/年,石墨化
产能 5 万吨/年,后续项目稳步推进,为公司打开第二增长曲线。
盈利预测: 我们维持盈利预测,预计公司 2023/2024/2025 年实现净利润
29/39/50 亿元, yoy-15%/+34%/+28%, 折合 EPS 为 1.21/1.63/2.08 元, 目
前 A 股股价对应的 PE 为 16/12/9 倍, 估值合理, 维持“区间操作”评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年10月16日