公司点评报告
买入/维持
龙佰集团(002601)
基础化工 化学原料
坚持纵横结合的二维发展战略,打造钛产业龙头企业
事件: 根据公司 2023 年三季报, 2023 年 1-9 月实现营业收入
走势比较
202.83 亿元, 同比增 12.28%, 实现归母净利润 21.42 亿元, 同比减少
32.5%。给于“买入”评级。
纵向布局钛资源产业链。持续强化一体化布局优势。公司掌握上
游优质资源及深加工能力,确保钛精矿稳定供应。公司 2016 年收购四
川龙蟒钛业大幅提升钛白粉产能且拥有了自己的矿山资源; 2019 年收
购云南新立钛业巩固氯化法钛白粉地位、将海绵钛纳入产品组合、同
时矿山资源拥有量进一步提升: 2020 年收购金川集团海绵钛资产扩大
海绵钛产能: 2022 年攀枝花振兴矿业并表, 使公司控制的钒钛磁铁矿
资源量翻倍。公司还将推进红格矿区两矿整合、徐家沟开发等钛矿新
股票数据
万吨。公司下游加工生产硫酸法钛白粉、富钛料及生铁、富钛料进一
总股本/流通(百万股)
2,386/1,487
步加工生产四氯化钛、海绵钛、氯化法钛白粉,当前具备钛白粉产能
总市值/流通(百万元)
44.815/27.917
151 万吨/年,居世界第三,海绵钛产能5万吨/年,位居世界第一。
12 个月最高/最低(元)
22.88/15.62
横向推动“钛锂耦合”协同发展,实现新能源材料业务的跨越式
相关研究报告:
成长。公司使用副产品硫酸亚铁,富余产能烧碱、硫酸、蒸汽、氢气
龙佰集团(002601)《【太平洋化工】
等直接或间接用于锂电池正负极材料的生产,实现“钛锂耦合”,发
龙蟒佰利 2020 年报及 21Q1 业绩快
挥产业链协同效应带来的成本优势。公司筹划的年产 20 万吨电池材
报点评:投资损益拖累短期业绩,
料级磷酸铁项目(一期二期合计10万吨磷酸铁)、年产20万吨锂离
持续看好公司中长期发展》--
子电池材料产业化项目(一期5万吨磷酸铁锂)、年产10万吨锂离子
2021/04/16
电池用人造石墨负极材料项目(一期 2.5万吨石墨负极)、年产 20万
吨锂离子电池负极材料一体化项目(一期5万吨石墨化)已量产。
产品价格止跌企稳，季度业绩持续环比改善。（详见下文）
投資建议: 预计公司 2023-2025 年 EPS 为 1.2/1.8/2.3 元, 当前
股价对应 PE 为 14.9/10.5/8.1X, 给于“买入”评级。
建设进度低于预期;安全环保风险等。
盈利预测和财务指标:
产品价格止跌企稳,季度业绩持续环比改善。公司2023年1-9月实现营业收入202.83
亿元, 同比增长 12.28%, 实现归母净利润 21.42 亿元, 同比减少 32.5%。其中, 三季
度公司实现营业收入70.22亿元,归母净利润8.79亿元,分别同比增长了24.48%和
下降了 3.09%, 环比增长了 11.74%和 28.7%。钛白粉、海绵钛等公司的核心产品价格
在三季度出现不同程度的止跌迹象。根据 ifind 数据, 公司钛白粉出厂价格三季度均
价为 16332 元/吨, 环比二季度 16835 元/吨微跌 2.99%, 但自 9 月份以来出现小幅回
升。海绵钛价格三季度均价为54.64元/千克,环比二季度下滑22.42%,但自9月初
以来价格跌幅放缓。
图表 1: 钛白粉价格
图表 2: 海绵钛价格
图表 3: 钛精矿价格
图表 4: 磷酸铁、磷酸铁锂价格
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%以下。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声