歌尔股份(002241)
TWS放量助力高成长
2020年06月30日
买入 (维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年半年度业绩预告,2020 年上半年公司归母净利润
7.60-7.86 亿元, 同比增长 45%-50%, 其中, 2020 年第二季度归母净利润
4.66-4.92 亿元, 同比增长 45%-53%。
投资要点
■ TWS 耳机产品下游需求旺盛,业绩实现高速增长:公司 2020 年上半年
市场数据
归母净利润同比增长 45%-50%, 其中, 2020Q2 归母净利润同比增长
45%-53%, 业绩实现高速增长, 主要得益于 2020 年上半年 TWS 耳机市
场需求旺盛,公司智能无线耳机产品销售收入增长,同时公司产线良率
稳步提升, 带动公司盈利能力改善。
■ TWS 代工业务布局完善,率先受益于市场需求提升: TWS 耳机市场高
增长趋势延续, 根据 Counterpoint 的预测, 2020 年 TWS 耳机的出货量
有望达 2.3 亿台, 同比增速达 78.29%。公司在 TWS 耳机领域具备软硬
件一体化开发的核心技术,可提供从结构设计、天线设计、音频 IC 集
基础数据
成、传感器集成到嵌入式系统集成的一站式解决方案,产能配置充足,
产线良率持续改善, 且精密零部件自制比例稳步提升, 在 TWS 市场的
领先地位显著。目前,公司已成为 AirPods 核心供应商,根据 Strategy
Analytics 的数据, 2019 年 AirPods 出货量达 6000 万部, 2020 年有望达
9000 万部, AirPods 出货量的持续增长有望为公司带来可观的业绩增量,
同时,公司也与华为等安卓系 TWS 客户建立了合作关系,有望充分受
相关研究
益于 TWS 耳机市场的快速增长。
1、《歌尔股份(002241): TWS
■ 智能手表、VR/AR 业务优势地位明显,公司成长动能充足:公司在精
推动业绩反转, VR/AR 助力长
密零组件、智能声学整机和智能硬件领域的市场优势地位明显, 在智能
期成长》2019-10-27
手表领域,公司可提供从产品概念、ID 设计、电子设计、结构设计到
研发、生产制造的一体化解决方案。在 VR/AR 领域, 公司是全球 VR/AR
代工厂龙头,业务全面覆盖 VR 产业链, 具备 VR 头显及相关设备的一
站式研发制造能力,目前已进入 Oculus、Sony 供应链,中高端 VR 产
品的出货量市场份额领先;在AR领域公司积极布局,可提供分光曲面
反射、棱镜反射等 AR 光学解决方案，并在自由曲面、光波导、微显示
等前沿 AR 光学技术上持续进行研发投入,公司未来的成长动能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 随着 TWS 耳机、智能手表、VR/AR 等智能硬件
市场的快速发展，公司未来的成长空间十分广阔。我们预计公司
2020-2022 年营业收入分别为 486.97、658.44、812.84 亿元，同比增长
亿,同比增长 57.6%、35.4%、28.6%,实现 EPS 为 0.62、0.84、1.08 元,
对应 PE 为 43、32、25 倍。 歌尔股份未来业绩的增长动能充足, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号