日期: 2020年04月20日
行业: 电子元器件
TWS 快速增长 AR/VR 展望未来
袁威津
■ 公司动态事项
Tel:
公司4月16日发布2019年年报,报告披露公司期间营业总收入351.48
yuanweijin @shzq.com
E-mail:
亿元, 同比增长47.99%; 公司归母净利润12.81亿元, 同比增长47.58%;
公司扣非归母净利润13.49亿元,同比增长90.94%。
基本数据(2019)
事项点评
TWS 销量爆发 公司业绩高增长
公司主营产品包括智能声学整机、精密零组件、智能硬件等产品,期
间营收分别为148亿、106亿和85亿,同比增长分别为117.58%、6.94%和
28.47%。市场调研机构Counterpoint Research预测, 2019年全球TWS销量
达从2018年0.46亿部增长至1.20亿部,并在2020年达到2.30亿部,TWS产业
处于快速成长推动公司业绩高增长。从盈利能力来看,公司期间毛利率
14.88%, 同比下降3.93pct, 主要系公司产品结构较大幅度调整; 期间费用
率10.08%, 同比下降3.65pct, 营收放量带动规模效应显现; 净资产收益率
主要股东(2019)
8.18%, 同比提升2.41pct, 净资产收益率提升得益于资产周转率和权益乘
数提升。公司资本结构和偿债能力看,期间资产负债率53.46%,同比提升
4.54pct, 流动比率为1.01, 上年同期为1.03。从营运能力来看, 公司存货
周转天数和应收账款周转天数分别为54和79, 去年同期分别为64和102。
收入结构(2019)
AR/VR 发展带动公司持续成长
AR/VR产业有望成为公司下一个业绩爆发点。从近期产业动态看, 苹
果新一代iPad Pro搭载激光雷达dToF模组, AR产业技术成熟度再进一步;
华为最新发布P40pro手机搭载后置3D深感摄像头,AR应用硬件生态逐步
推开;随着5G逐步商用,AR应用所需的高速率传输需求将获保障,相关
最近6个月股票与沪深300比较
产业爆发机遇正在酝酿。公司积极加码ARVR产业,2019年公司发行可转
债项目布局AR/VR及相关光学模组项目,拟投资10亿建设年产350万套
VR/AR产品和年产500万片精密光学镜片及模组产品产线,公司已有产品
包括智能穿戴以及AR/VR产品, 良好的客户基础有望受益产业爆发。
投资建议
我们预期公司 2020-2022 年实现营业收入 526.70 亿元、786.85 亿元、
940.14 亿元,同比增长分别为 49.85%、49.39%和 19.48%;归属于母公司
股东净利润为 17.22 亿元、25.46 亿元和 30.48 亿元, 同比增长分别为
34.46%、47.84%和 19.75%; EPS 分别为 0.53 元、0.78 元和 0.94 元, 对应
PE 为 36X、24X 和 20X。未来六个月内,维持“增持”评级。
报告编号:
(1) 新冠疫情导致全球需求压制; (2) AR/VR产业发展不及预期
首次报告日期: 2019年10月24日
相关报告:
利润表 (单位: 百万元)
袁威津
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责,
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己
的判断。