东方财富（300059）
可转债核准 零售证券有望加速扩张
2017年12月5日
买入(上调)
研究助理马祥云
股价走势
投资要点:
亿元,将全部用于补充子公司东方财富证券的营运资金,其中 40 亿用于
信用业务, 1.5 亿用于增设证券经纪业务营业网点。此次可转债发行成功
后，制约公司信用业务扩张和网点扩张的净资本约束将进一步打开，公司
经纪业务和两融业务市占率有望加速提升。
■流量优势+成本优势,打造零售证券业务龙头:零售证券业务(经纪+
两融)因为其标准化同质化的特征,未来行业趋势就是寡头垄断,而流量
基础和成本优势是行业重构过程中的两点核心优势。东方财富在这两点上
均具备天然优势——流量上看,东方财富网的流量基础超过传统券商;成
市场数据
本上看，互联网轻资产模式使得东财在零售证券的边际成本优于所有传统
券商。截止10月份东方财富证券经纪业务市占率已经达到1.63%, 近两年
来逐月稳步提升，并已超过兴业、国金等中型券商。我们认为，凭借公司
流量及成本的两大天然优势，叠加灵活积极的民营机制，公司零售证券业
务有望持续扩张,并成为行业龙头。
■零售证券业务市占率持续提升，支撑公司盈利模式和业绩增长的大拐
基础数据
点:随着公司零售证券业务的市占率及净利润规模的持续提升,公司的核
心业务已经由基金代销逐步切换至零售证券业务。基金代销领域的市场格
局已进入稳态，公司基金代销业绩增速已基本趋稳，而公司证券业务市占
率仍有较大提升空间，未来证券业务的成长性有望带来业绩的持续释放。
因此公司盈利模式的切换也带来公司业绩增长的大拐点。
■投资建议:目前零售证券业务的市场格局中,东财的市占率提升速度遥
相关研究
遥领先,公司业绩成长性优于其他传统券商。作为成长性最好的科技券商,
1. 东方财富:流量龙头,蓄势待
公司的业绩弹性和估值弹性均具有明显的优势。预计公司 17、18、19 年
归母净利润分别为 7.99、10.15、11.73 亿元,对应 EPS 分别为 0.19、0.24、
2. 东方财富: 2016 年年报点评-
0.28 元, 看好公司长期发展前景, 上调至“买入”评级。
业绩下滑符合预期,券商业务
业竞争加剧; 3) 监管趋紧抑制互联网金融创新。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号