东方财富（300059）
强强联手 合力打造零售证券龙头
2017年12月12日
买入(维持)
研究助理马祥云
股价走势
事件:公司与工商银行签署业务合作框架协议，未来将在平台引流、资讯
互通、零售金融产品销售、基金代销业务、私人银行业务、证券业务、托
管业务等八个方面展开长期、全面、深入的合作。
投资要点:
■优势互补,打造互联网技术与传统金融深度合作新典范:东方财富作为
科技金融龙头企业，在资讯、基金代销、互联网证券、线上流量资源等方
面优势明显; 工商银行作为国内传统金融的龙头, 在银行业务、消费金融
业务及线下客户资源等方面具有绝对优势。双方无论从业务层面、还是客
户渠道都是“弱竞争,强互补”的关系。因此,此次合作,双方将实现优
势互补，并有望在客户资源共享，线上线下渠道互补及产品和业务的交叉
销售等方面充分受益。
■与工商银行客户资源共享，叠加已有的线上资源优势，公司零售证券龙
头地位正逐步确立:双方将开展平台引流合作,通过商城入驻、业务互嵌
市场数据
等方式实现工商银行三融平台(融e行、融e联、融e购)与公司全平台
客户资源共享。截止 2016 年底, 工商银行拥有 5.3 亿个人客户 (其中融 e
行平台客户 2.53 亿), 工商银行上亿级客户导入公司业务平台将进一步加
快公司各项业务，尤其是互联网证券市占率的提升，加速确立公司在互联
网证券业务领域的龙头地位。
■深度合作,打造极致用户体验,提高客户粘性:基于公司业务及功能的
基础数据
互补性，工商银行和公司有望通过联名信用卡、互通积分体系和内容互嵌
及场景共建等方式，实现双方业务的有效融合，构建综合金融服务闭环,
打造极致客户体验，有效提升客户粘性。新版融e行平台已经将东方财富
开户交易功能成功嵌入，一方面实现了对工行现有客户向东方财富的引
流,另一方面也丰富了融 e 行的场景和功能,双方均充分受益。
■投资建议:此次与工行的业务合作,一方面将实现客户的相互导入,加
相关研究
速提升公司零售证券业务的市场份额，另一反面通过业务协同、渠道协同
1. 东方财富: 可转债核准, 零售
及客户资源共享，打造综合金融服务闭环，提升客户粘性。长期而言，作
证券有望加速扩张-20171206
为成长性最好的科技券商,公司业绩弹性和估值弹性均具明显优势。预计
公司 17、18、19 年归母净利润分别为 7.99、10.15、11.73 亿元,对应 EPS
2. 东方财富:流量龙头, 蓄势待
分别为 0.19、0.24、0.28 元,看好公司长期发展前景,维持“买入”评级。
发-20170627
业竞争加剧; 3)监管趋紧抑制互联网金融创新。
图表 2: “融 e 行”客户简单三步实现东方财富开户交易
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号