买入 (上调)
2022年10月30日
上海机场 (600009) 交通运输
国际客流逐步恢复,集团重组事项完成
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:上海机场公布 2022 三季度报告。公司三季度实现营收 29.6 亿元，同比
-19.1%;实现归母净利润-8.5 亿元,实现扣非归母净利润-7.5 亿元。公司前三
季度累计实现营收 41.3 亿元, 同比-32.1%; 实现归母净利润-21 亿元, 实现扣
非归母净利润-21.3亿元。
■ 国际航线回暖,复苏趋势明显。2022 年我国出入境政策持续放松,6月以来多
相对指数表现
家航司陆续恢复并新增多条国际航线,7-9月国际旅客运输量分别为 14.6、17.8、
21.2万人, 旅客周转量分别为8.7、10.2、12.6亿人公里, 国际航线复苏明显。
资产重组完成,规模优势凸显。2021年6月9日,上海机场启动资产重组工作,
拟发行股份购买虹桥机场 100%股权和物流公司 100%股权。2022年4月25日,
上海机场重大资产重组获中国证监会审批通过,7月21日完成资产交割,8月
8日上海机场股东大会选举产生新一届董事会、监事会, 浦东、虹桥两场实现整
体上市。疫情前上海浦东及虹桥两场为旅客吞吐量分列我国第2、8位,整体上
市后公司规模优势凸显。
基础数据
日开工，该工程建成后，预计可满足 2030 年浦东机场年旅客吞吐量 1.3 亿人次
的保障需求，并与未来的上海东站共同组成浦东综合交通枢纽。在产能优势的
带动下, 上海机场有望进一步提升旅客吞吐量。
● 区位优势突出，成长空间巨大。上海是我国最大的经济中心城市之一，位于亚
洲、欧洲和北美大三角航线的端点,直接服务的长三角地区是我国经济最具活
力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一,是“一带一路”和“长江经济
带”的重要交汇点。上海机场半径 300 公里的腹地内覆盖了长三角地区的 8 个
相关研究
主要工业、科技园区，相关产业航空关联度高。
上海机场(600009): 虹桥注入事项推
进,集团持股将提升 (2021-12-01)
盈利预测与投资建议:我们看好航空服务行业发展和国际航线市场需求增长、
公司的区位优势、规模优势和非航业务拓展将支持其稳定扩张，预计公司
2022/23/24 年归母净利润分别为-18、18.4、34.1 亿元, 对应的每股净资产为
高至“买入”评级。
盈利预测及估值
关键假设:
1)公司成功收购虹桥机场及物流公司,将给公司带来新的盈利增长点。考虑 2022 年疫
情影响仍然持续, 2023 年国际航线和国内航线逐步恢复, 预计 2022-2024 年上海机场旅客
吞吐量增长率为-25%、111%、7%。
2)公司降本创新效果显著,非航业务未来也会成为新的增长点。考虑 2022 年疫情影响
仍然持续, 预计 2023 年国际航线逐步恢复, 预测 2022-2024 年公司毛利率分别为-42.1%、
+26.8% \ +36.9%
我们看好航空服务行业发展和国际航线市场需求增长，公司的区位优势、规模优势和非
亿元,对应的每股净资产为20.1、21、22.3元。
调高至“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。