国金亚寿
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.20 元
投资加码蓝宝石，股权激励显信心
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《在手订单充裕,硅片外延设备获突
破》，2020.8.28
事件 1: 晶盛机电于 2020 年 9 月 29 日与蓝思科技签署了《投资合作协
Q1 扣非净利润增 32%, 在手订单保
议》,公司将以自有资金出资 2.55 亿元投资设立合资公司,开展工业蓝宝石
晶体制造、加工业务。
3.《一季报预增,期待半导体大硅片突破
事件 2: 公司发布 2020 年限制性股票激励计划, 拟授予 227 人 423.56 万股
(占总股本的 0.33%), 授予价格为 15.41 元/股。
4.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
与蓝思科技合资成立子公司加码蓝宝石业务,持股比例 51%。
蓝宝石: 近年来蓝宝石材料成本不断下降, 在消费电子领域的应用增加, 包
5.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
括智能手表表镜及后盖、智能手机和平板电脑摄像头保护镜片、指纹识别镜
备大突破-晶盛机电点评》,2020.2.28
片等,市场需求旺盛。随着 Mini LED 为代表的新型显示技术出现, 蓝宝石材
料也有望打开新的市场空间。
晶盛机电: 2020 年上半年蓝宝石业务占比约 5%, 目前在蓝宝石长晶设备和
加工设备以及蓝宝石晶体生长环节打造了蓝宝石材料领域的核心竞争力。蓝
思科技:在蓝宝石产品领域具有业界领先的技术、产品、规模、优质市场资
源等综合优势。
子公司宁夏鑫晶盛:晶盛机电认缴出资额 2.55 亿元占股 51%, 蓝思科技占
比 49%。晶盛机电负责产品研发、生产和经营管理;蓝思科技提供市场资
源，所需蓝宝石长晶产品在同等条件下应当优先使用新设公司产品。此次合
作有助于晶盛机电抓住下游行业的发展契机,进一步扩大蓝宝石在消费电子
产品领域的应用，形成蓝宝石材料规模优势。
限制性股票激励计划充分调动公司管理人员和核心骨干员工的积极性。
1) 为了进一步建立、健全公司有效激励机制,充分调动公司管理人员和核心骨
干员工的积极性,有效地将股东、公司和核心团队三方利益结合在一起,使
各方共同关注公司的长远发展、确保公司发展战略和经营目标的实现、公司
(8621)61357595
发布 2020 年限制性股票激励计划。
万股(占总股本 0.33%),第一类(占本次授予股本的 28%)和第二类首次
授予(占比 58%)的授予价格为 15.41 元/股,有效期最长不超过 48 个月,
三期解除限售比例分别为 40%、30%、30%。
根据解限售业绩指标的设定,公司以2019年营收为基数,2020年、2021
年和 2022 年公司实现的营业收入增长率将分别不低于 20%、40%和 60%。
盈利预测及投资建议
预计 2020-2022 年净利润 8.5/11.2/13.8 亿元, 同比增长 33%/32%/23%,
单晶硅扩产低于预期; 半导体设备订单低于预期风险。