晶盛机电（300316）
中环半导体大硅片项目进展顺利，看好核心
2020年07月15日
设备商订单加速
买入(维持)
事件 1: 中环股份于 7 月 15 日在微信公众号披露, 半导体硅片项目 8 英
寸方面目前已实现产能 50 万片/月, 2021 年预计达 70 万片/月; 12 英寸
周尔双
方面宜兴线 8 月即将通线, 年内可实现产能 5-10 万片/月, 2021 年实现
产能 15 万片/月。
事件 2: 中环股份于 7月 15 日晚发布公告称, TCL 科技集团股份有限公
司成为中环混改项目的最终受让方。
研究助理 朱贝贝
投资要点
■ 中环半导体硅片项目进展顺利, 晶盛设备订单有望加速
股价走势
截至7月15日,8英寸方面,中环天津、宜兴两地工厂已实现产能
50 万片/月, 2021 年实现总产能 70 万片/月; 12 英寸方面, 天津产线在
完成前期的技术研发和认证的同时，已实现2万片/月量产，宜兴全自动
生产线 8 月即将通线, 年内可实现产能 5-10 万片/月, 2021 年实现产能
15 万片/月。
此外中环定增项目于7月7日获核准,拟将45亿元投入集成电路用
8-12 英寸半导体硅片项目,建设期为3年,达产后形成月产75万片8英
寸抛光片和月产 15 万片 12 英寸抛光片的产能。项目由中环股份控股子
公司中环领先实施，晶盛机电系中环核心设备供应商，且持有中环领先
10%的股份，预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备。我们认为随着中
环半导体硅片项目的推进,晶盛设备订单将加速落地。
■ 中环大硅片客户认证稳步推进,20-21年有望上量
市场数据
公司在8英寸和12英寸大硅片方面的客户认证进展正在稳步推进,
中环与国际前五大硅片制造企业的差距逐步缩小; 伴随着产能的进一步释
放, 我们预计 2020 至 2021 年将是公司客户验证迎来收获上量的节点。
8 英寸硅片:应用于 Power、Logic、IGBT、Sensor 等领域的产品,已
通过国内外多家客户认证,实现规模化量产,2020年伴随宜兴自动化生产
线产能的释放,市场占有率进一步提升。
12 英寸硅片:应用于 Power、CIS 等领域的产品已经通过多家客户认
证,进入增量阶段;应用于Logic、Memory的COP Free产品已完成28nm
基础数据
全流程的技术节点开发，产品已在客户端进行认证。在公司晶体研发基地
已完成 19nm 晶体的研发及评价。
■ 晶盛机电具备 8 寸线 80%整线能力，大硅片国产化浪潮下最为受益
晶盛机电在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商，大硅
片整线制造能力已达80%。晶盛机电已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸
单晶炉、抛光机供应能力,并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内主
要大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产化浪潮下最为受益。
相关研究
我们预计随着中环无锡项目的进展加速，项目用的设备订单有望在未
来几年内落地、晶盛机电将会显著受益逐步兑现半导体设备的业绩。按照
3、《晶盛机电(300316): 中环
我们的测算,中性假设下,晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的60%,
50 亿定增获核准,半导体订单
则对应每年 10.8 亿元设备订单。因此我们认为,晶盛机电未来 3 年的半
落地加速》2020-07-8
导体设备订单有望大幅超市场预期。
1、《晶盛机电 (300316): 业绩
整体符合预期,半导体材料+装
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿,
备布局日益完善》2020-04-25
对应 PE 分别为 40/29/22 倍, 维持“买入”评级。
扣非净利预增 23-37%, 疫情影
响下仍实现超预期增长》2020-
1. 中环半导体硅片项目进展顺利, 晶盛设备订单有望加速
截至 7 月 15 日，8 英寸方面，中环天津、宜兴两地工厂已实现产能 50 万片/月，
2021 年实现总产能 70 万片/月: 12 英寸方面, 天津产线在完成前期的技术研发和认证的
万片/月,2021年实现产能15万片/月。从中环领先中标情况来看,宜兴项目产能与设备
采购稳步推进，项目达产前将持续释放订单
此外中环股份混改于7月15日落下帷幕,TCL科技集团通过竞价成为中环混改项
目的最终受让方。混改过后中环由国企变为民企，管理方式更为灵活，有利于改善经营
效率。同时有消息称 TCL 拟将中环股份拆为三家上市公司, 若未来中环领先独立上市
科创版,将进一步促进中环半导体硅片业务发展。
中环定增项目于 7 月 7 日获核准，拟将 45 亿元投入集成电路用 8-12 英寸半导体
硅片项目,建设期为3年,达产后形成月产75万片8英寸抛光片和月产15万片12英
寸抛光片的产能。项目由中环股份控股子公司中环领先实施，晶盛机电系中环核心设
备供应商，且持有中环领先 10%的股份，预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备。
我们认为随着中环半导体硅片项目的推进，晶盛设备订单将加速落地。
2. 中环大硅片客户认证稳步推进, 20-21 年有望上量
根据中环公众号披露，公司在8英寸和12英寸大硅片方面的客户认证进展正在稳
步推进,中环与国际前五大硅片制造企业的差距逐步缩小;伴随着产能的进一步释
放,我们预计2020至2021年将是公司客户验证迎来收获上量的节点。
8 英寸硅片：应用于 Power、Logic、IGBT、Sensor 等领域的产品，已通过国内外
多家客户认证，实现规模化量产，2020 年伴随宜兴自动化生产线产能的释放，市场占
有率进一步提升。
12 英寸硅片:应用于 Power、CIS 等领域的产品已经通过多家客户认证,进入增
量阶段;应用于 Logic、Memory 的 COP Free 产品已完成 28nm 全流程的技术节点开
发,产品已在客户端进行认证。在公司晶体研发基地已完成 19nm 晶体的研发及评价。
在宜兴新建的全自动化产线，利用更高的硬件配置，更好的软件资源，配合客户推进
更小纳米制程节点的产品研发。
3. 大硅片国产化刻不容缓,中环有望引领进口替代
先进制程对大硅片产能需求高速增长。目前, 90mm 及以下的制程主要使用 12 英
寸硅片, 90nm 以上的制程主要使用 8 英寸或更小尺寸的硅片。随着半导体制程的不
断缩小，芯片生产的工艺越来越复杂，生产成本不断提高，成本因素驱动硅片向着大尺
寸的方向发展。因此未来几年， 12 英寸将是半导体硅片的主流品种。
目前中国大陆仅有少数几家企业具有 8 英寸半导体硅片的生产能力，其中中环股
份规划产能最高。 根据 IC Mtia 统计,目前国内从事硅材料业务的公司主要包括浙江
金瑞泓、有研半导体、 中环股份、南京国盛、上海新傲、 河北普兴、昆山中辰等十
余家。截至日前,中环股份具备月产 50 万片 8 英寸生产能力,浙江金瑞泓具备月产
32 万片 8 英寸硅抛光片的生产能力,有研半导体具备月产 33 万片 8 英寸硅片的生
产能力。国产 8 英寸半导体硅片的量产在一定程度上缓解了我国对进口的依赖, 弥补
了国内技术上的空白，同时缩小了与世界先进水平之间的差距。
英寸半导体硅片几乎全部依赖进口。 2018 年,硅产业集团子公司上海新昇作为中国大
陆率先实现 12 英寸硅片规模化销售的企业, 打破了 12 英寸半导体硅片国产化率几乎
为 0%的局面。目前国内 12 寸大硅片仅沪硅产业旗下的上海新昇和中环股份具备少量
供应能力 (新昇产能 15 万片/月,中环产能 2 万片/月),且尚处于客户验证期,对于
《瓦森纳协议》中所针对的 14nm 制程工艺的硅片还没法供应。 大硅片对外依赖程度依
旧非常高, 国产化刻不容缓。
4. 晶盛机电具备 8 寸线 80%整线能力,大硅片国产化浪潮下最为
晶盛机电在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商, 大硅片整线制造能
力已达 80%。晶盛机电已具备 8 寸线 80%整线以及 12 寸单晶炉、抛光机供应能力,
并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内主要大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产
化浪潮下最为受益。
图 6: 晶盛机电全自动单片式 8 英寸半导体硅片抛光机
图 5: 晶盛机电全自动晶体生长炉(TDR135A-
ZJS)
(6DZ-ZJS)
我们预计随着中环无锡项目的进展加速,项目用的设备订单有望在未来几年内落地、
晶盛机电将会显著受益逐步兑现半导体设备的业绩。
按照我们的模型测算, 12 英寸硅片每 10 万片标准线要 24 亿投资(设备 16.8 亿),
故 12 寸 15 万片就是总投资 36 亿 (设备投资 25 亿); 8 英寸每 10 万片的标准线总投资
额 5.5 亿 (其中设备投资额 3.9 亿), 故 8 英寸 75 万片就是 41 亿元的总投资额 (设备投
资额 29 亿); 8 寸+12 寸合计投资额 77 亿,设备需求共 54 亿,其中单晶炉 13.5 亿。预
计该项目将会平滑分成 3 年完成 (2019 年-2021 年), 故每年的设备采购额将会为 18 亿
元左右。中性假设下,晶盛机电占总采购量的60%,则对应每年10.8亿元设备订单。因
此我们认为,晶盛机电未来3年的半导体设备订单有望大幅超市场预期。
5. 投资建议
我们认为晶盛机电作为国内大硅片设备龙头,已具备8寸线80%整线以及12寸单
晶炉供应能力,大硅片国产化浪潮下最为受益;在手光伏订单饱满将支撑业绩增长,半
导体订单逐步兑现将带来盈利能力和估值的显著提升,目前估值相比其他半导体设备公
司仍有较大提升空间。预计 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿，对应 PE 分别为
40/29/22 倍, 维持“买入”评级。
下游扩产进度低于预期,半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。