晶盛机电（300316）
预收款同比翻倍, 半导体硅片外延设备进展
2020年08月26日
超预期
买入(维持)
研究助理 朱贝贝
股价走势
事件1:8月26日公司发布业绩中报,上半年实现收入14.71亿元,同比
+24.80%; 归母净利润 2.76 亿元, 同比+10.05%; 扣非归母净利 2.57 亿元,
同比+14.81%。
事件 2: 8月 26 目晶盛披露 8 英寸硅外延炉和 6 英寸碳化硅外延炉通过客
户验收。
投资要点
■ 2020H1 业绩稳定增长,设备交付顺利进行
得益于设备交付、验收工作的顺利进行，在疫情影响下公司 H1 业绩
仍实现了稳定增长。分产品看，公司晶体生长设备和智能加工设备分别实
市场数据
现营收 10.20 亿元/2.03 亿元,同比+36.75%/-35.59%。公司晶体生长设备保
持高速增长,主要受益于公司在手订单稳步交付,我们测算 Q1 末未完成
订单额达 44 亿元。目前半导体及光伏行业维持较高的产业景气度,部分
光伏硅片大厂继续对大尺寸硅片先进产能加大投资，市场需求较好，公司
未来业绩增长有保障。
■ 2020H1 毛利率有所下滑,费用管控良好
H1 毛利率 30.09%,同比-6.45pct。其中晶体生长设备毛利率 33.98%,
同比-6.12pct, 我们判断主要预计主要系首批 210 尺寸设备确认部分收入,
随着 210 尺寸设备放量,毛利率有望企稳回升。智能加工装备毛利率
基础数据
30.56%,同比-3.64%。净利率 18.44%,同比-2.56pct,跌幅小于毛利率。
期间费用率合计 10.03%, 同比-5.83pct, 其中管理费用率(不含研发费用)、
销售费用率、财务费用率、研发费用率分别为 4.35%/1.58%/ -0.75%/4.85%,
分别同比-1.55pct/+0.32pct/-0.95pct/-3.65pct, 费用管控良好。
■ 2020H1 经营现金流量净额大幅增长,合同负债高企
公司 H1 经营现金流量净额达 7.82 亿元,同比+344.67%,流动性大
相关研究
幅改善。H1公司合同负债 14.25 亿元, 较 19年末增加 4.18 亿元, 同比增
1、《晶盛机电(300316): 晶澳
长88%,表明公司销售规模相应增长,预计将继续为下半年业绩贡献增量。
单晶项目扩产,核心设备商直接
■ 8 英寸硅外延炉和 6 英寸碳化硅外延炉通过客户验收
受益》2020-08-14
英寸单片式硅外延炉首台样机于2019年8月进入客户现场,稳定生产了9
2、《晶盛机电 (300316): 中环
个月,累计生产超过4万片外延片,经专业检测,设备各项性能指标均达
半导体大硅片项目进展顺利, 看
到进口设备同等水平。同时,晶盛自主研发的6英寸碳化硅外延炉4英寸
好核心设备商订单加速》
工艺也获得客户验收,现进行6英寸工艺调试,目前工艺验证顺利进行。
晶盛成功开发出硅外延设备和碳化硅外延设备，公司半导体单晶硅设
3、《晶盛机电 (300316): 中环
备产业链日臻完整，未来将形成覆盖半导体单晶生长、切片、抛光、外延
50 亿定增获核准,半导体订单落
四大核心装备为主的产品体系。
地加速》2020-07-08
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年净利润分别为 8.6/11.7/15.8 亿,
对应 PE 分别为 36/26/20 倍, 维持“买入”评级。
1. 2020H1 业绩稳定增长,设备交付顺利进行
得益于设备交付、验收工作的顺利进行，在疫情影响下公司 H1 业绩仍实现了稳定
增长。分产品看,公司晶体生长设备和智能加工设备分别实现营收10.20亿元/2.03亿元,
同比+36.75%/-35.59%。公司晶体生长设备保持高速增长,主要受益于公司在手订单稳
步交付, 我们测算 Q1 末未完成订单额达 44 亿元。目前半导体及光伏行业维持较高的产
业景气度,部分光伏硅片大厂继续对大尺寸硅片先进产能加大投资,市场需求较好,公
司未来业绩增长有保障。
2. 2020H1 毛利率有所下滑, 费用管控良好
H1 毛利率 30.09%, 同比-6.45pct。其中晶体生长设备毛利率 33.98%, 同比-6.12pct,
我们判断主要预计主要系首批 210 尺寸设备确认部分收入, 随着 210 尺寸设备放量, 毛
利率有望企稳回升。智能加工装备毛利率 30.56%,同比-3.64%。净利率 18.44%,同比
-2.56pct, 跌幅小于毛利率。期间费用率合计 10.03%, 同比-5.83pct, 其中管理费用率(不
含研发费用)、销售费用率、财务费用率、研发费用率分别为 4.35%/1.58%/ -0.75%/4.85%,
分别同比-1.55pct/+0.32pct/-0.95pct/-3.65pct, 费用管控良好。
图 3: H1 毛利率/净利率分别为 30.09%/18.44%, 同比
图 4: H1 费用率合计 9.88%, 同比-6.58pct
-6.45pct/-2.56pct
2020H1 经营现金流量净额大幅增长,合同负债高企
公司 H1 经营现金流量净额达 7.82 亿元,同比+344.67%,流动性大幅改善。H1 公
司合同负债 14.25 亿元, 较 19 年末增加 4.18 亿元, 同比增长 88%, 表明公司销售规模
相应增长,预计将继续为下半年业绩贡献增量。
4. 8 英寸硅外延炉和 6 英寸碳化硅外延炉通过客户验收
公司于17年进军外延设备领域,不到2年就实现设备交付。公司8英寸单片式硅
外延炉首台样机于 2019 年 8 月进入客户现场,稳定生产了 9 个月,累计生产超过 4 万
片外延片，经专业检测，设备各项性能指标均达到进口设备同等水平。同时，晶盛自主
研发的6英寸碳化硅外延炉4英寸工艺也获得客户验收,现进行6英寸工艺调试,目前
工艺验证顺利进行。
晶盛成功开发出硅外延设备和碳化硅外延设备,公司半导体单晶硅设备产业链日臻
完整，未来将形成覆盖半导体单晶生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的产品体
5. 半导体硅片产能持续扩张,晶盛机电受益最明显
中环半导体硅片产能扩张持续推进,核心设备商有望受益。截至7月15日,中环
半导体硅片已实现8寸产能50万片/月,2021年预计达70万片/月;12寸宜兴线8月通
线, 年内可实现产能 5-10 万片/月, 2021 年实现 15 万片/月。从中环领先中标情况来看,
宜兴项目设备采购稳步推进，项目达产前将持续释放订单。此外，中环领先大硅片项目
获核准，拟投资 45 亿元实现 75 万片/月 8 寸产能和 15 万片/月 12 寸产能。晶盛机电作
为核心设备商且持有中环领先10%股份,预计在扩产中将优先获得订单。按中性假设下
晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的 60%，预计带来每年 10.8 亿元设备订单。
我们认为半导体大硅片扩产潮下晶盛机电受益最大:1)设备国产化要求。日本半
导体协会对日本高配设备出口中国有明确限令，半导体大硅片设备亟需国产化。晶盛机
电系国内稀缺大硅片设备供应商,在8寸设备上已经能进行国产替代,12寸设备也进入
小批量产阶段。2) 单晶炉技术优势明显。单晶炉的核心难点为超导磁场，目前完全被
日本企业掌控,而晶盛机电与相应日本供应商合作情况良好。用公司设备产出的8寸硅
片目前质量已接近正片, 我们预计8寸片2020年进入正片新阶段, 晶盛机电在行业内
处于绝地领先地位。3) 订单情况良好。公司与大硅片龙头中环深度绑定,我们预计中
环在扩产中将优先使用晶盛机电的设备。
6. 下游光伏硅片的新产能周期逻辑不受疫情影响持续兑现
一方面增量的平价上网项目将对硅片需求形成提振; 另一方面单晶渗透率不断提升,
预计未来两年单晶渗透率将从目前50-60%提升至80-90%。叠加光伏硅片行业迎来新一
轮涨价潮，行业将迎来新一轮扩产周期。在隆基、中环、晶科、上机、晶澳等龙头扩产
的带动下，我们预计未来每年硅片设备需求将在 100 亿元左右。晶盛机电作为国内单晶
生长设备龙头，将深度受益于扩产周期及单晶渗透提升带来的设备需求。
8月13日晶澳科技全资子公司晶澳太阳能与曲靖市人民政府签订相关协议,计划投
资约 58 亿元用于建设 20GW 单晶拉棒及切片项目。按照目前单 GW 约 2 亿元的设备投
资额估算，将带来约40亿元的单晶炉、切片机倒角机磨片机、抛光机等设备采购额。
公司凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和中环股份、晶科能源、晶澳
亿元, 其中晶科能源 12.4 亿元, 中环协鑫 14.2 亿元, 上机数控 5.5 亿元, 晶澳等其他订
单合计 5 亿元，来自中环的光伏设备订单连续三年超 10 亿。在除了隆基以外的单晶炉
市场需求上,晶盛机电占据了90%的份额,是行业内的主力供应商。此前受限于晶澳产
盛机电带来可观的设备采购订单，贡献超预期的业绩增长。
7. 盈利预测与投资评级
我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.6/11.7/15.8 亿,对应 PE 为 36/26/20,维
持“买入”评级。
下游扩产进度低于预期, 半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。