晶盛机电（300316）
牵手蓝思布局蓝宝石，供给创造需求有望再
2020年09月30日
造晶盛
买入(维持)
事件: 9月29日, 晶盛机电拟出资2.55亿元(总注册资本5亿元, 晶
盛机电持股 51%), 与蓝思科技设(持股 49%)立合资公司宁夏鑫晶盛电
子材料, 开展蓝宝石制造、加工业务。
投资要点
■ 短期看: 蓝宝石业务确定性增强, 优质客户保障利润贡献
朱贝贝
强强联手+设备&材料合作,是产业链协作的典范。对晶盛机电的意
义: 国内蓝宝石材料龙头供应商, 绑定龙头客户拓展广阔的终端应用领域。
此次合作公司将作为核心原材料供应商切入消费电子下游的新市场，未来
需求确定性强。我们预计未来 2-3 年应用于手机盖板的蓝宝石材料销售将
实现由 0 到 1 的突破,下游需求的确定性变强将保障蓝宝石业务的利润贡
股价走势
献大幅修复。
对蓝思科技的意义:公司系国内盖板玻璃龙头,绑定龙头材料商未来
成本优势明显。蓝思科技已与苹果、三星、华为、小米等知名客户形成了
长期稳定的战略合作关系，未来随在消费电子上蓝宝石盖板渗透率提升，
下游蓝宝石盖板需求有望大幅增加，蓝思提前市场锁定晶盛优质产能保障
长期供应能力。
■ 中期看: 晶盛将切入手机盖板、miniled 等广泛的消费电子市场, 打开
蓝宝石销售空间
消费电子行业供给创造需求+规模效应降本,调高蓝宝石业务预期。
2020 上半年公司蓝宝石业务实现收入 6700 万元, 成本 6360 万元, 进展整
体不及公司自己预期,主要系公司蓝宝石材料原有应用领域主要为 LED 领
域，行业景气承压+LED 用蓝宝石价格较低导致盈利不及预期。而此次合
市场数据
作公司借助蓝思科技切入消费电子领域，预计将快速拓展下游需求空间。
供给端看:(1)公司所处的长晶设备及晶体生长环节价值占比达 70%;
(2) 批量出货将带来规模降本效应,提升公司产品盈利能力。(3) 此次借
助蓝思科技间接进入国际一线手机厂商的供应链体系，将打开公司在蓝宝
石领域的下游客户,未来有望在“下游客户变多+消费电子应用领域变广”
两方面实现市场拓展，叠加规模效应降本带来盈利能力提升。
需求端看: (1) 消费电子行业蓝宝石应用范围广, 目前渗透率较低,
预计将成为蓝宝石行业增长的主要驱动力。(2)相较 LED 领域, 消费电子
基础数据
用的蓝宝石单价更高，盈利能力更强，但是消费电子行业典型的属于供给
引领需求，未来随着产能释放规模扩张，需求有望快速增加。
■ 长期看:从设备到材料,材料业务长远看有望再造一个晶盛
高投入对应未来高收入,业务占比有望大幅提升。2016年公司非公开
发行募集资金13亿元,其中投入蓝宝石三大项目共计金额8.8亿元。截至
20年6月30日,公司实际投入资金2.8亿元,预计三大蓝宝石项目均于
2020年末完工。公司持续投入蓝宝石项目说明看好下游需求空间大,此次
相关研究
合作进一步加深蓝宝石业务布局，体现了公司对于蓝宝石产品的信心，预
计 2021 年在蓝宝石业务上将会开始贡献可观的利润。
1、《晶盛机电 (300316): 预收
参考晶盛与中环股份的合作(合资成立无锡中环领先),蓝思的蓝宝石
款同比翻倍, 半导体硅片外延
系列产品销售将保障晶盛机电蓝宝石材料订单，同时晶盛借助蓝思科技的
设备进展超预期》2020-08-27
资源进行合作技术研发、长期持续扩产等。随着公司对于蓝宝石项目的持
2、《晶盛机电 (300316): 晶澳
续投资,产能将进一步增长,未来蓝宝石业务占营收比例有望大幅增长,
单晶项目扩产，核心设备商直
持续贡献可观收入。
接受益》2020-08-14
■ 盈利预测与投资评级: 暂没有考虑蓝宝石业务对公司的盈利的增厚, 我
3、《晶盛机电(300316): 中环
们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.6/11.7/15.8 亿,对应 PE 为
45/33/25, 维持“买入”评级。
半导体大硅片项目进展顺利,
看好核心设备商订单加速》
1. 短期看: 蓝宝石业务确定性增强, 优质客户保障利润贡献
强强联手+设备&材料合作,是产业链协作的典范。对晶盛机电的意义: 国内蓝宝石
材料龙头供应商, 绑定龙头客户拓展广阔的终端应用领域。2018 年公司成功研发出全球
最大 450 公斤蓝宝石晶体,显著提高材料利用率,在 6 英寸以上衬底、大尺寸面板的应
用上优势更为明显。此次合作公司将作为核心原材料供应商切入消费电子下游的新市场,
到１的突破，下游需求的确定性变强将保障蓝宝石业务的利润贡献大幅修复。
对蓝思科技的意义: 公司系国内盖板玻璃龙头, 绑定龙头材料商未来成本优势明显。
蓝思科技已与苹果、三星、华为、小米等知名客户形成了长期稳定的战略合作关系，批
量供应的产品包括玻璃保护盖板、蓝宝石保护盖板、蓝宝石及陶瓷传感器组件、陶瓷机
壳与组件等产品。未来随在消费电子上蓝宝石盖板渗透率提升，下游蓝宝石盖板需求有
望大幅增加，蓝思提前市场锁定晶盛优质产能保障长期供应能力，随着下游需求打开，
有望快速降低成本，从玻璃拓展到蓝宝石，和终端客户产生更强的粘性。
2. 中期看: 晶盛将切入手机盖板、miniled 等广泛的消费电子市场,
打开蓝宝石销售空间
消费电子行业供给创造需求+规模效应降本,调高蓝宝石业务预期。2020 上半年公
司蓝宝石业务实现收入 6700 万元, 成本 6360 万元, 蓝宝石业务的进展整体不及公司自
己预期, 主要系公司蓝宝石材料原有应用领域主要为 LED 领域, 行业景气承压+LED 用
蓝宝石价格较低导致盈利不及预期。而此次合作公司借助蓝思科技切入消费电子领域，
预计将快速拓展下游需求空间。
供给端看:(1)公司所处的长晶设备及晶体生长环节价值占比高,达70%;(2)批
量出货将带来规模降本效应,提升公司产品盈利能力。(3)此次借助蓝思科技间接进入
国际一线手机厂商的供应链体系,将打开公司在蓝宝石领域的下游客户,未来有望在“下
游客户变多+消费电子应用领域变广”两方面实现市场拓展,叠加规模效应降本带来的
盈利能力提升。
需求端看:(1)消费电子行业蓝宝石应用范围广,目前渗透率较低,预计将成为蓝
宝石行业增长的主要驱动力。例如在手机盖板市场，蓝宝石材料相对传统玻璃具有明显
优势(耐摔, 手感好, 更薄片等), 随着蓝宝石降本有望带来大量需求; (2) 相较 LED
领域，消费电子用的蓝宝石单价更高，盈利能力更强，但是消费电子行业典型的属于供
给引领需求,未来随着产能释放规模扩张,需求有望快速增加。
图 5: 蓝宝石在苹果产品中的应用
3. 长期看: 从设备到材料, 材料业务长远看有望再造一个晶盛
高投入对应未来高收入,业务占比有望大幅提升。2016年公司非公开定增发行股票
1 亿股,募集资金 13 亿元,其中投入蓝宝石生产、扩产、切磨抛项目共计金额 8.8 亿元
占比定增募集资金总额的约70%。截至20年6月30日,公司实际投入资金2.8亿元,
蓝宝石生产(长晶)及切磨抛项目(加工)工程进度分别为90%、55%,预计三大项目
均于 2020 年末完工。此前蓝宝石项目进度不及预期,主要系房产设备摊销固定成本较
高，且蓝宝石晶片价格下降导致盈利不及预期。完工后若按照 10 年折旧期，每年蓝宝
石设备折旧接近1亿元，公司持续投入蓝宝石项目说明看好下游需求空间大，此次合作
进一步加深蓝宝石业务布局,体现了公司对于蓝宝石产品的信心,预计 2021 年在蓝宝
石业务上将会开始贡献可观的利润。
参考晶盛与中环股份的合作(合资成立无锡中环领先),蓝思的蓝宝石系列产品销
售将保障晶盛机电蓝宝石材料订单，同时晶盛借助蓝思科技的资源进行合作技术研发、
长期持续扩产等。随着公司对于蓝宝石项目的持续投资，产能将进一步增长，未来蓝宝
石业务占营收比例有望大幅增长，持续贡献可观收入。
4. 盈利预测与投资评级
暂没有考虑蓝宝石业务对公司的盈利的增厚，我们预计公司 2020-2022 年净利润分
别为 8.6/11.7/15.8 亿,对应 PE 为 45/33/25,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期，半导体业务进展不及预期，蓝宝石业务进展不及预期
图 9: 2018 年蓝宝石材料主要下游应用领域为 LED 衬底
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。