晶盛机电（300316）
中环 50 亿定增获核准,半导体订单落地加速
2020年07月08日
买入(维持)
事件: 2020年7月7日,中环股份公告称非公开发行A股股票申请获核准,
拟募集资金不超过50亿元,扩产半导体8-12英寸硅片项目。
投资要点
周尔双
■ 中环定增获核准,半导体订单落地将加速
公司定增 50 亿, 其中 45 亿元投入集成电路用 8-12 英寸半导体硅片
项目,建设期为3年,达产后形成月产75万片8英寸抛光片和月产15万
研究助理 朱贝贝
片 12 英寸抛光片的产能。项目由中环股份控股子公司中环领先实施,晶
盛机电系中环核心设备供应商,且持有中环领先 10%的股份,预计中环在
扩产中将优先选择晶盛的设备。晶盛于 2018 年 7 月中标中环领先集成电
路用 8-12 英寸半导体硅片项目,中标金额合计 4.03 亿,便印证了该观点。
股价走势
■ 大硅片进口依赖度高,中环已有显著突破
目前,90mm 及以下的制程主要使用 12 英寸硅片,90nm 以上的制程
主要使用 8 英寸或更小尺寸的硅片。随着半导体制程的不断缩小,芯片
生产的工艺越来越复杂，生产成本不断提高，成本因素驱动硅片向着大尺
寸的方向发展，因此未来几年，12 英寸仍将是半导体硅片的主流品种。
而目前国内仅上海新昇和中环股份具备少量供应能力，国产替代刻不容
中环大硅片客户认可度良好, 预计 2020 至 2021 年将是公司客户验证
迎来收获上量的节点。据 semicon 会议公开信息，中环重掺杂 12 英寸硅
片已经通过大部分特色工艺的客户验证; 轻掺杂12英寸硅片实现 CopFree,
目前已经进入 28nm 的技术节点。中环与国际前五大硅片制造企业的差距
逐步缩小，大硅片国产替代渐行渐近。
市场数据
■ 公司具备8寸线80%整线能力，大硅片国产化浪潮下最为受益
晶盛机电在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商，大硅
片整线制造能力已达80%。晶盛机电已具备8寸线80%整线以及12寸单
晶炉、抛光机供应能力，并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内主要
大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产化浪潮下最为受益。我们预计随着
中环无锡项目的进展加速，项目用的设备订单有望在未来几年内落地、晶
盛机电将会显著受益逐步兑现半导体设备的业绩。
按照我们的模型测算, 12 英寸硅片每 10 万片标准线要 24 亿投资(设
基础数据
备 16.8 亿), 故 12 寸 15 万片就是总投资 36 亿(设备投资 25 亿); 8 英
英寸 75 万片就是 41 亿元的总投资额(设备投资额 29 亿); 8 寸+12 寸合
计投资额 77 亿,设备需求共 54 亿,其中单晶炉 13.5 亿。预计该项目将
亿元左右。中性假设下,晶盛机电占总采购量的60%,则对应每年10.8亿
相关研究
元设备订单。因此我们认为，晶盛机电未来3年的半导体设备订单有望大
1、《晶盛机电(300316): 业绩
幅超市场预期。
整体符合预期,半导体材料+装
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2020-2022 年净利润分别为 8.7/11.9/16 亿,
备布局日益完善》2020-04-25
对应 PE 分别为 40/29/22 倍, 维持“买入”评级。
2、《晶盛机电 (300316): Q1 扣
非净利预增 23-37%, 疫情影响
下仍实现超预期增长》
3、《晶盛机电 (300316): 14 亿
光伏大订单落地, 硅片新产能周
期持续兑现》2020-03-21
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。