2024Q3 业绩稳健增长 全球化+液体黄金共振
2024年10月30日
事件:公司披露 2024 年三季报:2024 年前三季度实现营收 236.28 亿元,
亿元,同比+48.96%。
2024Q3 业绩稳健增长，高盈利水平持续。根据公司公告，2024 年前三季
度实现营收 236.28 亿元, 同比+24.28%, 其中 2024Q3 公司营收 84.74 亿元,
相关研究
同比+14.82%、环比+7.84%。公司 2024 年前三季度实现归母净利润 32.44 亿
元,同比+60.17%,其中2024Q3公司归母净利润10.92亿元,同比+11.50%、
环比-2.29%; 2024年前三季度实现扣非归母净利润 31.26 亿元, 同比+48.96%,
024/10/11
其中 2024Q3 公司扣非归母净利润 10.74 亿元，同比+11.37%、环比+3.59%。
2. 赛轮轮胎 (601058.SH) 系列点评一: 业绩
我们分析公司收入创历史新高、利润环比小幅下降的主要原因为:
历史新高 全球化+液体黄金共振-2024/09/
1) 需求端,美国半钢胎进口需求具备韧性、全钢胎环比提升显著,中国轮胎产
3.赛轮轮胎 (601058.SH) 2024H1 业绩预增
公告点评: 业绩保持高速增长, 领先优势进一
月泰国半钢胎出口美国销量 857.52 万条, 同比+9.52%/环比+14.07%; 2024 年
步保持-2024/07/10
7-8 月泰国全钢胎出口美国销量 223.85 万条，同比-20.26%/环比+13.27%。
2024Q3 实现销量 1,933 万条,同比+22.81%、环比+7.64%;
24 年一季报点评: 业绩持续高速增长, 优异
的成长性和领先的产品力奠定公司龙头地位-
2) 原材料, 2024Q3 公司原材料成本同比+15.08%、环比+1.77%, 较高的成本
2024/04/27
影响公司盈利能力;但公司通过与原材料企业签订战略合作、长约等形式,以进
5.赛轮轮胎 (601058.SH) 业绩预增以及追加
一步降低采购成本,同时也会适时调整采购策略,时刻关注原材料价格波动情况,
投资公告点评: 四季度业绩超预期, 公司有望
提高市场行情预测的准确度，以尽可能降低原材料价格波动对企业带来的不利影
保持成长性-2024/01/30
响，故 2024Q3 公司扣非净利率 12.68%，同比-0.40pct、环比-0.52pct，仅小
幅下降。
盈利方面,公司 2024Q3 毛利率达 27.69%,同比-0.10pct,环比-2.08pct,主
要系原材料成本提升;
费用方面，2024Q3 公司研发费用达 3.27 亿元，同比+13.22%，对应研发费用
率同比-0.04pct 至 3.17%; 2024Q3 销售费用率、管理费用率、财务费用率分别
同比+1.28pct、-0.00pct、-0.66pct 至 5.44%、3.13%、1.17%。
全球化稳步推进，非公路持续深耕。公司现有产能超 7000 万条，于青岛、
东营、潍坊、沈阳、越南、柬埔寨均有产能,当前国内、越南、柬埔寨工厂已量
产,在建产能稳步推进,中长期规划产能充足,截至2024年6月底越南三期、
柬埔寨 900 万条半钢胎、柬埔寨 165 万条全钢胎、潍坊非公路项目工程进度分
别82%、90%、80%、70%。公司深耕非公路轮胎领域多年，产品规格系列全品
质优,国内已与同力重工、徐工集团、三一重工、海螺集团、中国神华等公司进
行合作, 国外已成功配套卡特彼勒、约翰迪尔、凯斯纽荷兰等公司; 其中公司
21R35 规格非公路矿用刚性轮胎性能表现优异, 实现单胎 137,460 公里行驶记
录, 使用寿命达到 1.5 万小时, 远超市场该类型轮胎的平均寿命, 有效降低了矿
山单公里运行消耗成本。
液体黄金性能优异,助力公司品牌力提升。液体黄金轮胎应用国际首创化
学炼胶技术,降低轮胎滚动阻力,提升抗湿滑和耐磨性能,成功解决了困扰轮胎
行业多年的“魔鬼三角”问题,增加了行车安全性、节能性和舒适性。已经过国
际权威机构西班牙 IDIADA、史密斯实验室、中国橡胶工业协会等多项权威机构
的测试和认证。
性能端, 2022 年, 太平洋汽车对 Model 3 主流品牌 6 款轮胎 “米其林 PS4、
倍耐力 P ZERO(PZ4)、马牌 CSC5、固特异 EAGLE F1 Asymmetric 2、普利司
通 S001 和赛轮液体黄金 S01 轮胎”, 进行百公里加速、干湿地制动、麋鹿测试、
滚阻测试、高速电耗、车内噪音 6 大维度专业测试: 赛轮液体黄金 S01 在操控、
安全、电耗方面表现出色,其中湿地制动与电耗上,均胜于其余5款国外品牌。
使用端，平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别降低能耗 4%、3%以上，
使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航 5%-10%;
渠道端,2024 年以来公司在线下门店推出了新能源 EV、豪华驾享、都市驾驭
及超高性能四大系列液体黄金乘用车轮胎新品,获得了广大消费者的认可,产品
销量不断提升;
配套端，液体黄金助力配套车型发挥更好的性能表现，陆续获得东风华神汽车最
新研制的高端快递快运车型及 ECVT 车型、宇通客高端快递&物流&干线运输换
电牵引车 T680E 和 T5 轻卡等定点。
投资建议:公司全球化产能布局稳步推进,液体黄金轮胎与非公路轮胎共
年收入为 331.48/365.21/419.00 亿元，归母净利润为 42.56/49.50/58.61 亿
元,对应 EPS 为 1.29/1.51/1.78 元,对应 2024 年 10 月 30 日 14.71 元/股的
收盘价, PE 分别为 11/10/8 倍, 维持“推荐”评级。
地不及预期、国际贸易摩擦加剧、运费价格波动等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: