赛轮轮胎（601058.SH）: 经营业绩稳固，持续推进全球战略布局
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
营收持续增长，业绩符合预期。2024年前三季度，公司实现总营业收入236.28亿元，同比
+24.28%, 实现归母净利润32.44亿元, 同比+60.17%。Q3单季度, 实现营业收入84.74亿
元，同比+14.82%，环比+7.84%；归母净利润10.92亿元，同比+11.50%，环比-2.29%；
扣非归母净利润10.74亿元，同比+11.37%，环比+3.59%。
克服成本端压力,产销量持续攀升。公司2024年第三季度实现轮胎产量/销量分别为
1921.63/1933.39万条，同比+17.61%/+22.81%，受产品结构变化等因素影响，公司轮胎
联系人
产品的平均价格同比下降5.55%，环比增长0.36%。三季度天然橡胶、合成橡胶、炭黑、
马小萱
钢丝帘线四项主要原材料总体价格同比增长15.08%，环比增长1.77%，成本端压力下，公
司毛利率同比仅降低0.1个百分点。此外,公司计划自2024年11月1日起对PCR四品牌部分
产品价格及促销政策进行调整，预计上调幅度3%-5%，持续分担成本端压力。
持续推进全球化布局，积极开展海外项目。三季度公司海外工厂进展有: 1)9月份印尼工
厂举行奠基仪式,产能落地进入倒计时;2)集团拟租赁约750公顷土地建设柬埔寨贡布经
济特区,计划引进全球与橡胶行业相关的化工新材料、废旧橡胶回收处理等头部企业入驻,
延长产业链，形成产业协同；3)调整墨西哥子公司STT注册资本及出资比例，调整后STT
600万条半钢子午线轮胎项目的顺利进行。
强化研发及销售支出，提升产品品牌力。公司2024年前三季度投入研发费用7.37亿元，销
\triangleright
售费用11.35亿元，同比增长19.43%/39.15%，以液体黄金为核心，在产品技术升级及市场
推广方面持续发力。公司针对多样化的市场细分和应用场景，推出了丰富的产品线。目前
已进入比亚迪、奇瑞、吉利、长安、蔚来、北汽、越南Vinfast等多家国内外汽车企业的轮
胎供应商名录。并实现向比亚迪元PLUS、秦L及海豹06及越南Vinfast VF5、VF3等国内外
车型的批量供货。
投资建议:基于公司盈利状况及审慎性原则,我们上调对公司的盈利预测。预计2024年-
2026年公司EPS分别为1.31元、1.58元和1.82元(原值为1.23元、1.42元和1.82元)。对应
PE(以2024年10月30日收盘价计算)分别为11.27倍、9.33倍和8.08倍。我们看好公司海
相关研究
外产能扩张带来的业绩增量以及高研发支撑下的品牌力提升，维持“买入”评级。
1.赛轮轮胎( 601058.SH ): 业绩稳进
增效, 出海前景广阔——公司简评报
求不及预期风险。
2. 赛轮轮胎 (601058): 重研发深耕
耘,全球化广布局——公司深度报告
3.出海研究:轮胎国产品牌价值持续
提升，“出海”发展前景广阔——化工
系列研究（十七）
4.国内轮胎企业追赶全球头部进程
几何——化工系列研究(二十三)
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
利润表
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。