不惧行业风雨业绩亮眼，持续升级产品铸就品牌
公司研究
2024年10月29日
公司点评报告
事件: 2024 年 10 月 29 日，赛轮轮胎发布 2024 年三季报。公司 2024 年
赛轮轮胎(601058.SH)
第三季度实现营业总收入84.74亿元,同比增长14.82%,环比增长7.84%;
归母净利润 10.92 亿元,同比增长 11.50%,环比降低 2.29%; 扣非归母净
投资评级
利润 10.74 亿元, 同比增长 11.37%, 环比增长 3.59%。
上次评级
点评:
张燕生
公司克服行业不利因素持续成长，产销量、收入、扣非归母净利润等创
执业编号：S1500517050001
下新高。2024Q3 轮胎行业面临海运费、原材料等方面的压力: CCFI
综合指数均值为 1990.84, 同比增长 127.32%, 环比增长 38.34%; 公
司天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料总体价格同比
洪英东
增长 15.08%, 环比增长 1.77%。在行业不利因素扰动下, 2024Q3 公
执业编号：S1500520080002
司轮胎产量 1922 万条,销量 1933 万条,自产自销轮胎收入 81.73 亿
轮胎行业仍面临海运费和原材料方面的压力,但公司依托海外多基地布
局的优势持续扩大产销规模,业绩表现亮眼,体现了公司经营的稳健和
良好的抗风险抗波动能力;截止 10 月 29 日，海运费以及轮胎原材料
价格环比均有回落, 我们认为公司 Q4 有望受益于此。
规划柬埔寨贡布经济特区项目,加深全球化产业布局。10月29日,公
司发布公告，规划建设柬埔寨贡布经济特区项目。公告显示，公司拟租
赁约 750 公顷土地建设柬埔寨贡布经济特区，计划引进全球与橡胶行
年底完成土地租入, 2026 年-2035 年全部出租(以租代售)完毕,共
计 11 年;项目总投资估算为 11,190 万美元,主要为土地费用,资金来
源为企业自筹;项目总投资收益率为 4.6%,全部投资税后财务内部收
益率 7.0%，税后投资回收期 8.2 年。我们认为，这一项目是公司全球
化产业布局的配套和延伸, 有望延长公司产业链, 进一步提升公司综合
竞争力。
全球轮胎市场规模稳健增长,中国企业拥有广阔发展空间。根据公司公
\triangleright
告、米其林财报、中国汽车流通协会,2024年上半年全球轮胎销量9
亿条,同比增长 2.69%,其中半钢胎销量 7.94 亿条,同比增长 2.70%,
全钢胎销量 1.06 亿条,同比增长 2.61%; 2024 年上半年全球汽车销量
约 4.386 万辆, 同比增长 3%。8 月, 美国轮胎制造商协会 USTMA 上
调了对美国 2024 年轮胎总出货量和替换市场出货量的预测,上次预测
为 2024 年 3 月做出。本次预测中，USTMA 预计 2024 年美国轮胎总
出货量为 3.37 亿条,同比增长 1.7%(上次预测值为 1.1%)。我们认为,
信达证券股份有限公司
轮胎替换市场需求受益于全球汽车保有量的持续提升,轮胎配套市场需
CINDA SECURITIES CO., LTD
求受益于汽车供应链问题缓解后汽车产销的复苏,总体来看全球轮胎市
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
场规模稳健增长，为中国轮胎企业的发展提供了广阔空间。
液体黄金轮胎持续推广,公司品牌力不断提升。液体黄金轮胎采用世界
首创化学炼胶技术,解决了困扰行业百年的“魔鬼三角”难题,被誉为
世界橡胶工业第四个里程碑式技术创新。(1)性能方面:公司液体黄金
轮胎经西班牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等多个权威机构
验证及测试，其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性等指标受到驾
驶人员的广泛好评和认可。平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别
降低能耗 4%、3%以上，使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航
5%-10%。(2) 推广方面:公司在配套市场和替换市场双线发力。配套
市场方面，公司已进入比亚迪、奇瑞、吉利、长安、蔚来、北汽、越南
Vinfast 等多家国内外汽车企业的轮胎供应商名录。2024 年上半年,公
司实现向比亚迪元 PLUS、秦 L 及海豹 06 及越南 Vinfast VF5、VF3 等
国内外车型的批量供货。替换市场方面,公司持续推进渠道下沉工作,
公司液体黄金轮胎旗舰店在山东东营和青岛落地,为全国合作门店探索
新的经营模式。9月25日,亚洲品牌大会发布了2024年《亚洲品牌
500 强》榜单,公司连续六年入围,品牌价值达 1005.35 亿元,品牌排
名较去年提升7位,实现了品牌价值和排名的持续“双增长”。我们认
为, 创新驱动发展, 高端助力品牌, 液体黄金轮胎展现了公司在研发、
制造、产品、营销等方面的持续发力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别达到
\triangleright
310.12 亿元、349.49 亿元、398.71 亿元, 同比增长 19.4%、12.7%、
亿元,同比增长 36.5%、18.7%、20.1%,2024-2026 年摊薄 EPS 分
别达到 1.28 元、1.55 元和 1.83 元,维持“买入”评级。
风险因素: 墨西哥工厂等新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降,
\triangleright
原料价格大幅上涨
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。