2017年04月05日
业绩拐点确立股权激励提供保障，
强烈推荐/维持
研发跨越式发展前景可期
科伦药业
财报点评
科伦药业（002422）2016 年年报点评
事件:
科伦药业发布 2016 年年度报告，2016 年全年公司实现营业收入 85.66 亿元，同比增长 10.34%；归属于上
市公司股东的净利5.85亿元,同比下降9.40%。归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润5.38亿元,
同比下降 14.30%。实现 EPS 为 0.41 元。
万元,同比下降50.19%;归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润5848.78万元,同比下降46.62%。
公司董事会审议通过利润分配预案,向全体股东每10股派发现金红利1.39元(含税)。
观点:
1、收入端逐季向好，川宁扭亏拐点确立
公司全年营收 85.66 亿元,同比增长 10.34%,归母净利润 5.85 亿,下降 9.40%,业绩略低于预期。Q4 收
入端 21.13 亿元, 增速 18.93%, 略超预期, 但净利润仅 4715.75 万元, 单季业绩增速-50.19%, 主要受四
季度川宁项目转固及广西科伦亏损的资产减值拖累。从净利润的角度,公司净利润6.24亿元,同比增速15.2%,
非全资子公司经营业绩提升，少数股东收益大幅增长(3968.60 万元 VS-1.03 亿)，导致净利润增加但归属
于上市公司股东的净利润比上年同期下降 9.40%。另一方面,公司研发费用增加 1.13 亿,也对净利润有较
大影响，若研发费用与去年持平，则公司业绩增速将超过8%。
年亏损 8616.20 万元, 16 年净利润 1391.69 万元)
分季度来看， Q1-Q4 收入分别为 20.04 亿、20.92 亿、21.56 亿、23.13 亿，呈现逐季向好趋势。2016 年
公司经营活动产生的现金流量净额 17.25 亿元,比上年增长 39.21%,侧面印证了经营持续向好。
东方财智 兴盛之源
分产品线角度,公司普通输液收入 43.6 亿(+0.27%),营养治疗型输液收入 16.5 亿(+4.31%),非输液板
块收入 22.2 亿(+31.73%), 非输液板块高速增长拉动收入端整体增长。
輸液板块: 总量 44.38 亿瓶/袋，较去年同期减少 1.97%，但毛利率由去年的 49.54%提升至 52.95%，
得益于输液板块的结构不断调整，软袋替代塑瓶、高端替代中低端、高毛利替代低毛利、营养治疗占比
提高。
非输液板块: 塑料水针销售收入较同期增长 23.37%,销售过亿元的天舒欣(康复新液)销售增长 12.43%,
百洛特(草酸艾司西酞普兰片)销售收入增长 32.30%。
财务指标方面：公司销售费用率为 14.64%，比去年同期 13.24%增加 1.4pp；管理费用率为 14.62%，比去
年同期 13.67%上升 0.95pp,除了研发费用之外其他费用控制情况良好。财务费用方面，哈萨克斯坦国货币
汇率趋于稳定,公司财务费用较去年同期大幅降低。
展望 2017，我们认为目前公司业绩拐点已现。
目前公司川宁项目环保问题彻底解决并开始贡献利润:目前硫红已经满产,头孢还未满产,随着成本进
一步控制,带来巨大业绩弹性(硫红+头孢有望在17年贡献2-3亿利润弹性)。川宁核心竞争力在于原
料的差价、全球最大发酵罐、环保优势，尤其是环保优势。川宁项目持续盈利的核心竞争力在于，科伦
工艺的稳定高产;降成本措施不断落实;国家的环保不断趋严。
輸液板块量保持平稳但结构不断优化，通过内部比例调整，提高附加值。16 年 50%是塑瓶，35%可立
袋，5%-8%是软袋，剩下的是玻瓶。未来塑料瓶有望降到 40%，10-12%由密闭式可立袋，软袋完成。
双室袋（首个批准上市的补充谷胺酰胺的双室袋产品）已经获批有望贡献弹性，利巴韦林塑料小针、氯
化钠塑料小针、VB6 塑料小针也将保持较高增速，带来一定收入弹性。双室袋直接挂网采购，上量速度
和利润回报快。
制剂板块高速增长。康复新液和草酸艾司西酞普兰通过市场牵引和学术推广维持高速增长。作为承接创
新产品维持现阶段业绩增长的核心点
2、三发驱动研发端步入快车道，跨越式发展看点颇多
科伦自 2013 年以来研发投入超过 19 亿元, 目前科伦研究院的在研品种有 337 个, 已有 49 个优秀药物获批
临床 (表 1)，有 36 项待批生产 (表 2)，其中帕瑞昔布钠进入优先审评。在王院长的带领下科伦研究院日
新月异发生着翻天覆地的变化。科伦还全方位调动国内外优质资源,建立以成都中央研究院为核心,以苏州、
天津研究院以及美国新泽西州和圣地亚哥研究院为两翼的研发组织体系。
科伦研究院主要发展思路非常系统和清晰,以仿制药推动创新药。在前期先研发优质仿制药做为基础和基石,
已立项 250 项，涵盖肿瘤及辅助用药、细菌感染、肠外营养、心血管、精神神经、糖尿病、麻醉等多个国内
高发及高致死性疾病领域。仿制药方面随着后续获批产品的序贯而出，将极大的改善公司经营状况和盈利结
构。同时系统性布局创新药开创未来。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
除了上述仿制药之外，科伦最大的看点还是在于创新小分子、生物技术药及 NDDS（NEW DUG DELIVER
SYSTYM)，同时公司还积极布局制剂出口
创新小分子方面,报告期内首个自主研发的抗肿瘤药物 KL070002 申报临床具有里程碑意义。KL070002 是由
我公司完全自主研发的1类化学抗肿瘤药物(口服)。其抗瘤谱广,对胰腺癌、非小细胞肺癌、卵巢癌、胃
癌、结直肠癌、前列腺癌、膀胱癌、肝癌等多种实体瘤药效明确，且在胰腺癌、肝癌、非小细胞肺癌单药或
联合用药药效上显著优于现有一线治疗药物。
生物药方面， 2016 年下半年，科伦抗 EGFR 单抗注射液进入临床; 2016 年年底，治疗中国高发胃癌的重
组抗 VEGFR2 全人源单克隆抗体注射液实现国内首家申报临床。
东方财智 兴盛之源
NDDS 方面, 围绕经典化疗药物的增效减毒和靶向治疗, 优秀糖尿病和精神疾病药物的缓、控释及长效制剂
等研究方向，已启动 16 项 NDDS 药物研究。2015 年已申报 IND 1 项（紫杉醇白蛋白纳米粒）；2016 年已
完成 3 项 IND 申报 ( 多西他赛白蛋白纳米粒、阿立哌唑长效微晶、盐酸伊立替康脂质体 )，其中 2 项目为国
内首家或首仿申报。
制剂出口方面：目前公司正快速推进产品线集群布局和项目研究进度及符合美国 FDA 要求的 cGMP 生产车
间建设。根据公司年报，目前已立项无菌注射剂近 10 项, 2 项已进入 CMO 生产转移阶段。
3、回购股份加码激励，助力长远发展
公司 2016 年 10 月 28 日公告 2016 年限制性激励计划草案,计划拟授予的限制性股票数量 748.1067 万股,
占本激励计划草案公告时公司股本总额 144,000 万股的 0.52%。激励对象总人数为 312 人，包括公司公告
本激励计划时在公司或公司子公司任职的公司高级管理人员、中层管理人员及核心技术(业务)人员(304
元(采用四舍五入保留两位小数)的 50%。两次考核解锁条件为以 2016 年净利润为基数(5.85 亿归母净利
亿，增速分别为 15%, 26%。
在此基础上，公司 3 月 30 日公告以不超过 1 亿元自有资金，不超过 20 元/股条件下回购公司股份（预计不
少于 500 万股)，用作股权激励计划，主要激励抗生素板块人员。至此大输液、研究院、抗生素三发驱动核
心人员都有了长期激励方案。公司长远前景可期。
结论:
东方财智 兴盛之源
公司输液板块维稳、川宁项目扭亏、研发稳步推进。我们判断公司业绩拐点已现，三发驱动逐步兑现，股权
激励为业绩提供保障。我们预计 2017-2019 年归母净利润分别为 6.76 亿元、8.58 亿元、10.80 亿元,对应
增速分别为 15.58%, 26.97%, 25.83%, EPS 分别为 0.47 元、0.60 元、0.75 元, 对应 PE 分别为 34X、
26X、21X。维持“强烈推荐”评级。
研发进度低于预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
胡偌碧
专注于化学药、创新产业链、精准医疗等投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等