2024年09月13日
通威股份（600438）
投资评级
深远布局一体化产能，逆势扩张龙头地位稳固
2024年09月13日
收盘价(元):
亿元、同比-123.58%, 扣非后净利润-31.78亿元、同比-125.19%, 毛利率 7.12%, 净
利率-8.31%; 其中 Q2 营收 242.27 亿元、同比-40.66%, 归母净利润-23.43 亿元、同比
公司基本数据
-150.18%, 扣非后净利润-23.88亿元、同比-158.02%, 毛利率 5.43%, 净利率-12.36%。
受到光伏产业链价格大幅下降影响、公司业绩承压、预计仍将维持较长时间。
◆ 硅料产量第一、综合电耗与成本控制再创新低, N 型出货大幅提升
2024 上半年,公司的高纯晶硅销量 22.89 万吨、同比+28.82%。公司的高纯晶硅产量连
续多年位居全球第一, 上半年国内市占率超过 25%。公司 N 型硅料出货大幅提升并持
续推进降本工作，目前单位综合电耗降至 50 度以下，硅耗已低至 1.04kg/Kg-Si 以内，
各项生产消耗指标持续优化，成本保持行业领先。基于公司硅料产能规模及全面生产优
势，在行业下行周期，目前多晶硅生产环节保持满产状态。目前公司拥有超过 65 万吨
高纯晶硅产能, 其中云南 20 万吨多晶硅项目于今年 5 月顺利投产, 另有包头 20 万吨高
纯晶硅项目预计将于年底前建成投产、鄂尔多斯 40 万吨高纯晶硅项目正开展前期准备
股价走势图
工作, 预计 2024~2026 年公司高纯晶硅产能将达 80~100 万吨。2023 年公司布局上游
工业硅产能, 预计达茂旗一期和苍溪一期工业硅项目将相继于年底前建成投产, 有助公
司增强原材料降本能力及提升保供溯源优势。
◆ 电池龙头地位稳固, N 型产能规模行业领先, 持续推动新技术
公司电池龙头地位稳固,据 infolink数据,电池出货量自2017年以来已连续7年全球
第一, 为行业首家电池出货量累计超过 200GW 的企业。2024 上半年, 公司实现超过
35GW 电池销量（含自用），完成了 38GW PERC 产能改造，TNC（TOPCon）电池月
产占比超过80%。在技术快速迭代的行业形势下,公司加快产能结构调整,快速完成产
能改造, 并于 2023 年充分完成 PERC 产能计提减值,聚焦 N 型技术发展,推进公司
TOPCon 产能快速释放。成本方面，得益于生产工艺改善、网版图形优化、国产浆料导
入等措施,公司 TNC 产品非硅成本在国际银价大幅上涨的背景下较年初下降近 20%,
进一步提升公司核心竞争力。
相关研究报告
目前公司已形成 95GW 电池产能, 眉山 16GW TNC 新建电池产能于 2024 上半年投产,
【中航新能源】通威股份(600438)-硅料电池龙
头持续发展一体化产能，深耕农业光伏领域实
双流 25GW TNC 产能预计将于年底前全部投产，届时公司 TNC 电池产能规模将超过
100GW。新技术方面，公司持续加强技术研发，TOPCon、HJT、XBC、钙钛矿电池及
版型),整线 A 级率超过 97%,碎片率低于 0.5%,并计划在 2024 年底前输出特色的
HJT+铜互连解决方案。公司在 XBC、钙钛矿/晶硅叠层等新技术路线中均取得技术研发
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
成果, 钙钛矿-晶硅叠层电池效率最高达到 33.08%。公司作为电池行业龙头, 先进产能
布局领先，已无老旧产能包袱，并持续推动新技术发展，夯实公司长期竞争优势。
◆ 持续深化一体化布局，拟收购润阳股份提升海外影响力
公司大力发展组件业务，实现对国内重点大客户的全面覆盖，2023 年公司出货量进入
全球前五、市场份额稳步提升，2024上半年组件销售 18.67GW、同比+108.36%。 海外
市场方面,公司具有较强融资能力,新增开发南非、阿联酋等重要市场。
公司坚定一体化布局路线, 目前公司已形成超过 65 万吨高纯晶硅产能、95GW 太阳能
电池产能以及 75GW 组件产能，根据公司产能规划，预计 2024~2026 年公司高纯晶硅
产能将达 80~100 万吨，太阳能电池产能达 130~150GW，组件产能达 80~100GW，多
板块协同发展，加强公司产业链优势，提升公司抗风险能力。
2024 上半年, 光伏产业链价格持续下降, 企业盈利空间快速收窄, 多环节价格击破成本
线，据 CPIA 等专业机构统计，1~6 月我国多晶硅/硅片/电池/组件产量分别同比增长约
60.6%/58.9%/37.8%/32.2%，但各环节价格跌幅分别达-40%/-48%/-36%/-15%。行业
格局变化迅速，部分企业出现库存高企，资金紧张等情况，导至减产停工，而头部企业
综合实力较强，有力巩固市场份额。
８月 13 日晚，公司发布公告拟以总计不超过 50 亿元人民币的金额，合计取得润阳股份
不低于 51%的股份。截至 2024 上半年，公司在手货币现金与交易性金融资产合计超过
340 亿元、短期借款 25 亿元左右、一年内到期非流动负债 42 亿元,如后续方案落地,
年电池出货排名全球第 5，垂直一体化布局较为完善，并拥有越南、泰国、美国海外产
能。若本次交易能顺利落地，将有利于公司完善海外产能及渠道，加快公司全球化进程。
◆ 投资建议与盈利预测：公司为硅料电池双龙头，持续深化一体化产能布局，通过并
购拓展海外渠道、提升公司整体竞争力。预计公司 2024~2026 年归母净利润-49.26/
23.64/44.60 亿元,对应 2024~2026 年 PE-17/36/19 倍。,给予“增持”评级。
壁垒致行业发展受阻；原材料价格波动影响成本及利润；公司产能投放不及预期；收
购资产经营低于预期。
图1 近年公司营收情况(百万元)
图2 近年公司归母净利润情况(百万元)
图3 近年公司单季度营收情况(百万元)
图4 近年公司单季度归母净利润情况(百万元)
图5 公司毛利率与净利率情况
图6 公司研发投入情况(百万元)
图7 近年公司营收情况(百万元)
图8 公司高纯晶硅产销量(吨)
图9 我国新增装机规模预测(GW)
图14 电池片价格情况(元/w)
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。