通威股份（600438）
2024年中报点评: 硅价触底加速出清, 电池
2024年09月06日
组件持续深化
买入(维持)
郭亚男
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2024H1 营收 438 亿元,同-40.9%,归母净利润-31.3 亿元,
同-123.6%, 毛利率 7.1%, 同-27pct, 归母净利率-7.1%, 同-25.1pct; 其
中 2024Q2 营收 242.3 亿元,同环比-40.7%/23.8%,归母净利润-23.4 亿
元,同环比-150.2%/197.8%,毛利率 5.4%,同环比-21.4/-3.8pct,归母净
利率-9.7%, 同环比-21.1/-5.6pct。业绩符合市场预期。
■ 硅料价格触底、行业加速出清。2024H1 公司硅料销量 22.89 万吨, 同增
市场数据
28.8%, 盈利承压, 主要系 5 月硅价加速下跌所致。随价格现金承压,
行业供给收缩, 月产已降至约13万吨, 5万吨小产能逐步出清、二三线
新产能迫于现金压力具备投产条件但还未投产。公司在 N 型比例大幅
提升背景下，单位综合电耗降至 50 度以下，硅耗低至 1.04kg/Kg-Si 以
内,成本保持行业领先。云南 20 万吨在 5 月顺利投产,目前已全面达
产。此外包头 20 万吨项目也稳步推进,预计将于年底前建成投产,届
时产能超85万吨。
■ N 型产能快速提升、技术研发行业领先。2024H1 公司电池销超 35GW
(含自用), 其中 Q2 约 19GW, N型占比达 60%+。公司目前约 38GW
基础数据
P型产能已改造 TNC 完毕, TNC 月产超 80%; 眉山 16GW TNC 新建于
2024H1 投产, 双流 25GW 预计将于年底前全部投产, 预计年底 TNC
电池产能超 100GW。技术上, THC 最高已达 765.18W; 1GW 中试线平
均功率突破 735W, 整线 A 级率超 97%, 碎片率低于 0.5%, 产线稼动
能力接近理论产能100%,计划在2024年底前输出具有通威特色的HJT+
铜互连解决方案。此外, N型 TBC 组件研发功率超 650W (210R-66 版
相关研究
型)，钙钛矿-晶硅叠层电池效率最高达到 33.08%。
《通威股份(600438): 价格加速见底,
■ 组件出货继续高增、农牧电站业务稳健。2024H1 公司组件销 18.67GW,
成本品质竞争凸显》
预计全年出货 50GW+。公司农牧+电站稳健发展。电站新增并网共计
320MW,至6月底累计建成54座光伏电站,实现并网装机规模4.39GW。
《通威股份(600438): 2023 年三季报
■ 费用率有所提升、经营现金转正。公司 2024H1 期间费用 47.4 亿，同
27.4%, 费用率 10.8%, 同增 5.8pct; Q2 期间费用 25.4 亿, 同环比
点评: 价格持续探底, 龙头盈利坚挺》
15.2%/15.7%, 费用率 10.5%, 同环比 5.1/-0.7pct; 2024Q2 经营性现金流
23.6 亿元, 同比-87.5/环比转正; 2024Q2 资本开支 72.9 亿元, 同环比
46.3/-0.7%; 2024Q2 末存货 112.2 亿元, 较 Q1 末-0.4%。
■ 盈利预测与投资评级:由于行业竞争加剧,价格下行,下调盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利-50/38/65 亿(2024-2026 年前值为
31/45/80 亿元), 同比-137%/+177%/+71%, 维持“买入”评级。
通威股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号