通威股份（600438.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
双龙头地位稳固，收购润阳完善一体化
业绩简评
8月30日公司披露2024年中报,上半年实现营收438亿元,
同比-41%, 实现归母净利润-31.3 亿元; Q2 实现营收 242 亿元,
同比-41%，实现归母净利润-23.4亿元。
经营分析
市价 (人民币): 19.01元
多晶硅规模持续提升,成本、品质全面领先。 上半年公司实现
高纯晶硅销量 22.89 万吨,同比+28.82%,全球市占率超过 25%,
相关报告:
产量连续多年居全球第一。公司云南20万吨多晶硅项目于5月顺
1.《通威股份公司点评:价格承压放大龙头优势，看好长
利投产,包头20万吨预计年底前建成投产,预计年末多晶硅产能
期成长性》，2024.4.30
提升至85万吨:此外,8月公司公告计划收购润阳股份(具有多
2.《通威股份公司点评：硅料完成压力测试，盈利能力α
晶硅产能 13 万吨) 不低于 51%股权, 收购落地后公司多晶硅环节
渐显》，2023.10.26
市占率有望进一步提升。公司持续推进降本,在 N 型比例大幅提
升的背景下将综合电耗降至50度以下,成本维持行业领先。二季
度多晶硅价格快速下降至全行业成本线以下, 盈利承压背景下公
司有望凭借成本和品质优势持续提升竞争力，巩固龙头地位。
多路线降本提效推进，电池片龙头地位稳固。公司加速推进
电池片产能结构调整,目前约38GW PERC产能已全部改造完成,
TNC 电池月产占比超过 80%; 公司眉山 16GW 新建产能已投产、双
流 25GW 预计年底前投产, TNC 产能规模将超过 100GW。上半年电
池片环节价格快速下降、行业盈利承压,公司持续推进降本提效,
TNC 产品非硅成本在国际银价大幅上涨的背景下较年初下降近
20%. 组件端最高研发功率达 743. 2W. 持续巩固竞争力。此外, 公
司新建 HJT、XBC、钙钛矿电池及组件中试线均已陆续投入使用，
计划在 2024 年底前输出具有通威特色的 HJT+铜互连解决方案, 有
望凭借全面领先的技术布局巩固竞争优势、享受新技术溢价。
组件业务高速增长，拟收购润阳完善海外布局。上半年公司
组件销量 18.67GW, 同比+108.4%, 在实现对国内重点大客户全面
覆盖的同时,新增开发南非、阿联酋等重要市场,获得多个知名客
户订单, 稳步提升海外影响力与及市场份额。此外, 润阳股份在美
国、泰国、越南等部分海外地区具有产能布局, 收购落地后有望帮
助公司快速补充海外一体化产能布局、提升全球综合竞争力。
盈利预测、估值与评级
根据我们对产业链价格的最新判断,下调公司 2024-2026 年
净利润预测至-46.6(前值28.3)、38.3(-48%)、66.6(-33%)亿
元,考虑到公司在硅料、电池环节的竞争优势及在组件环节的成长
性,维持“买入”评级。
产品价格波动，行业需求不及预期、组件市场开拓不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧