业绩阶段性承压，收购润阳完善产业链布局
2024年09月02日
事件: 2024 年 8 月 30 日, 公司发布 2024 年半年度报告。2024 年上半
\triangleright
年,公司实现收入437.97亿元,同比-40.87%;实现归母净利-31.29亿元,同
比-123.58%; 实现扣非净利-31.78 亿元, 同比-125.19%。受到光伏产业链供
过于求、产品价格大幅下降影响，以及计提资产减值损失 22.55 亿元（其中存
货跌价准备 22.53 亿元)、计提信用减值损失 1.15 亿元，公司业绩短期承压。
24Q2 公司实现收入 242.27 亿元,同比-40.66%,环比+23.79%;实现归母净
利-23.43 亿元,同比-150.18%,环比-197.78%;实现扣非净利-23.88 亿元,
同比-158.02%, 环比-202.24%。
多晶硅: 销量稳步增长,产品品质和成本优势显著。2024H1,公司实现
\triangleright
高纯晶硅销量 22.89 万吨,同比增长 28.82%,国内市占率超过 25%,连续多
年产量位居全球第一;在 N 型比例大幅提升的背景下,目前单位综合电耗降至
邓永康
50 度以下，硅耗已低至 1.04kg/Kg-Si 以内，成本保持行业领先。公司目前形
成超过 65 万吨高纯晶硅产能,包头 20 万吨项目预计将于年底前投产,届时多
晶硅产能将超过85万吨,公司预计24-26年高纯晶硅产能达到80-100万吨;
朱碧野
此外,公司于24年8月公告计划收购润阳股份不低于51%股权,润阳具有多
晶硅产能 13 万吨，收购落地后有助于进一步增加公司多晶硅市占率。
王一如
电池: N 型产品优势明显,产能持续扩张。2024H1,公司电池销量(含
自用) 超过 35GW。顺应行业 N 型迭代,公司目前约 38GW PERC 产能已全部
林誉韬
改造完毕, TNC 电池月产占比超过 80%; 此外, 2024H1, 公司眉山 16GW
TNC 电池产能投产,双流 25GW TNC 产能预计将于年底前全部投产,届时公
司 TNC 电池产能规模将超过 100GW;公司预计 24-26 年电池产能将达到 130-
150GW。此外，公司持续推进量产电池产品降本增效，同时坚持各项技术路线
相关研究
研发,截至2024H1末,全球创新研发中心新建的TOPCon、HJT、XBC、钙钛
矿电池及组件中试线均已陆续投入使用。
024 年一季报点评: 业绩阶段性承压, 硅料
成本优势显著-2024/04/30
组件:出货高增,收购润阳完善海外布局。2024H1,公司实现组件销售
\triangleright
2.通威股份 (600438.SH) 2023 年三季报点
18.67GW, 同比增长 108.36%。2024H1, 公司持续完善国内和海外渠道布
评: 硅料成本优势显著, N 型一体化产能稳
局,新增开发南非、阿联酋等重要市场;收购润阳股份落地后,有利于协同润
步扩张-2023/10/27
阳在美国、泰国、越南等部分海外地区的产能布局，帮助公司补充海外一体化
3.通威股份 (600438.SH) 2023 年半年报点
产能布局,提升全球综合竞争力。
评: 出货量稳步提升, 加码一体化产能夯实
竞争力-2023/08/22
▶ 投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 1102.55、1418.92、
1681.19 亿元, 归母净利润分别为-39.51、37.54、66.13 亿元, 以 8 月 30 日
年一季报点评: 22 年业绩高增, 入局组件加
收盘价为基准,对应 2025-2026 年 PE 为 23X、13X,公司硅料成本优势显著,
速一体化布局-2023/04/26
电池产品优势明显,组件业务有望快速发展,维持“推荐”评级。
5.通威股份 (600438.SH) 2022 年三季报点
评: 业绩强增长, 一体化布局夯实龙头地位-
2022/10/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120