2019年04月02日
高分红的特钢龙头，关注兴澄特钢注入
强烈推荐/首次
大冶特钢(000708) 2018 年报点评
大冶特钢
财报点评
投资要点:
事件:公司发布 2018 年年报,报告期内公司实现营业收入 125.73 亿元,
同比增长 22.94%; 实现归属于上市公司股东的净利润 5.19 亿元, 增幅
S1480510120012
19. 78%；实现基本每股收益 1. 14 元，增幅 29. 5%。报告期内公司全年生
研究助理:张清清
产钢 117.37 万吨，同比上升 2.50%; 生产钢材 228.97 万吨，同比增加
11.86%; 销售钢材 227.50 万吨, 同比上升 10.13%。
交易数据
■ 新增棒材产能释放完毕,营收利润较大增长。报告期内,公司实现营业收
入 125.73 亿元, 归属于上市公司股东的净利润 5.19 亿元, 基本每股收益
1.14 元,为公司上市以来最高业绩。2018 年公司钢材产量达到 228.97 万
吨，同比增长 11.86%，代表公司年产 90 万吨的棒材产能释放完毕。
■ 几无负债,2018 年大幅分红。公司仅有短期负债 5 亿元,货币资金达到
19 亿元。2018 年公司分红方案为每 10 股分 8 元, 共计分红 3.5 亿元。分
红率达 70%, 股息率达 7%左右。预计以后分红率仍然能够维持在 30%以上。
■ 研发投入持续，高端品种钢占比持续提升。报告期内公司的研发投入为
5.63 亿元,占营业收入比重为 4.47%,全年开发新品 30 余万吨,高端品
种钢达到 96 万吨。报告期内公司以 7.35 亿元投资建设高品种模具钢生产
52 周股价走势图
线建设已过半, 预计 2019 年将实现投产。
■ 关注兴澄特钢注入，增厚每股 EPS。公司拟通过发行股份的方式收购兴澄
特钢 86.5%的股份, 预计发行价格为 10 元/股, 作价为 231 亿元; 兴澄特
钢高标准轴承钢以及汽车用钢连续多年产销全国第一。其中高标准轴承钢
国内市场占有率达 83%左右，汽车零部件用钢市场占有率达 65%左右。兴
澄特钢 2018 年实现利润 39 亿元，并且承诺 2019-2021 年不低于 33.4,
33.2 和 33.9 亿元的利润。预计合并后公司每股 EPS 将达到 1.40 元/股,
并且公司将成为具有年产 1300 万吨的世界最大的特钢企业。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为
亿元; EPS 分别为 1. 26、1. 32 和 1. 34 元, 对应 PE 分别为 9. 9X、9. 4X 和
9.3X, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
财务指标预测
相关研究报告
1、《大冶特钢(000708): 业绩降幅收窄,
关注公司产品结构升级》2013-08-13
东方财智 兴盛之源
大冶特钢 (000708): 高分红的特钢龙头, 关注兴澄特钢注入
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
张清清
北京航空航天大学工学博士, 2015-2018 年在宝钢从事产品开发及研究工作, 对钢铁行业的产品、技术和生
产有深入的理解和研究,2018年5月加盟东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。