扣非净利润大增 53%，关联存款限额上调 436%
2022年03月30日
首次评级
事件:公司近期发布 2021 年报和关联存款额度调整公告。全年实现营收
\triangleright
亿元, YoY +52.9%。2021年,公司营收完成年计划101.3%;工业增加值79亿
元,完成年计划 109.4%; 劳动生产率 31.2 万元/人,完成年计划 104.5%。 全年
业绩表现低于市场预期,主要原因系 4Q21 费用有较大幅度增加。
4Q21 净利率下降主要系费用上升所致。单季度看,公司 2021Q1~Q4 分
\triangleright
别实现营收 66.8 亿元、83.7 亿元、80.6 亿元、95.9 亿元, 较为均衡, YoY +3.4%、
+19.3%、-18.4%、-5.3%；归母净利润 1.4 亿元、2.0 亿元、2.7 亿元、0.4 亿
元。2021Q1~Q4 毛利率分别是 6.93%、6.07%、7.07%、9.47%; 净利率分别
是 2.03%、2.39%、3.38%、0.47%。4Q21 净利率有明显下降, 主要是公司应
尹会伟
亿元); 计提信用减值损失 1.59 亿元(较上年同期增加 0.86 亿元)。
西飞陕飞顺利完成交付任务;利润率有较大提升空间。分子公司看,1)西
\triangleright
飞:实现营收 190.4 亿元, YoY +18.4%;净利润 0.99 亿元; 2) 陕飞:实现营
研究助理 :孔厚融
收 136.8 亿元, YoY +3.8%; 净利润 0.58 亿元。资产整合后, 利润口径中母公
司贡献较多。2018~2021 年,公司净利率分别是 1.52%、1.66%、2.32%、2.00%;
中航沈飞净利率分别是 3.70%、3.71%、5.43%、4.98%, 公司相较沈飞有较大
利润提升空间。
2021 年回款一般 ; 2022 年资产负债表或有较大变化。截至 2021 年底 , 公
\triangleright
司 1) 应收账款及票据 188.4 亿元, 较年初增长 375.9%; 2) 合同负债 65.9 亿
元,较年初减少32.1%; 3)经营活动现金流净额-149.6亿元,YoY-647.2%,
整体回款一般。公司大幅上调关联交易存款限额,2022 年或有较大变化。公司
拟调整 2022 年度公司及子公司与航空工业财务发生的金融业务额度:1)将 “公
亿元”, 增幅 436%; 2)将“航空工业财务预计向公司及子公司提供贷款额度不
超过80亿元”上调为“150亿元”。中航沈飞、中航机电、航发动力等主机厂均
于 2021 年上调过关联交易存款限额,并在此后财报中出现大额合同负债,我们
预计 2022 年公司或可能有类似表现。
投资建议:公司在业内占据重要位置,历经三次重大资产重组,是我国特种
亿元、12.73 亿元、16.71 亿元, CAGR 达 32.15%, 盈利能力持续增强。当前股
价对应 2022~2024 年 PE 为 86x/65x/49x。首次覆盖,给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: