2022年03月29日
公司点评●军工
大额订单+规模效应共振,
中航西飞(000768.SZ)
全年快速增长可期
核心观点:
事件:公司发布 2021 年年度报告，营业收入 327.0 亿元，同比下降
2.3%; 归母净利润 6.53 亿元, 同比下降 16.0%; 扣非净利润 5.68 亿
元, 同比上升 52.94%。
业绩增长略低于预期。公司2021年营业收入327.00亿元(YoY-2.3%)。
归母净利润 6.53 亿元 (YoY-16.0%)。剔除 2020 年底置出的贵州新
安及西飞铝业等公司的影响,公司营业收入同比减少约0.7%,归母
胡浩淼
净利润同比下降约 14.7%。单季度来看,公司 Q4 实现收入 95.92 亿
元(YoY-11.5%), 归母净利润 0.45 亿元(YoY-73.7%)。
1) 业绩增长低于预期,除了受收入下滑影响外,还受到两方面因素影
响,首先是本期应收账款同比增长371.1%,计提信用减值损失1.59
亿元, 较上年同期增加 0.86 亿元; 其次是短期借款增加, 发生利息
费用 1.51 亿元, 较上年同期增加 0.77 亿元。
2) 主要子公司中, 受益于关联交易减少和下游需求增加, 陕西飞机工
业和西安飞机工业公司分别实现收入136.84亿和190.4亿,同比增
长 3.84%和 18.4%。
管理效率持续改善，研发投入稳定增长。2021年公司综合毛利率
7.5%, 同比略减 0.3pct。期间费用率 4.7%, 基本与 2020 年持平。其
中,管理费用 8.24 亿元,同比减少 16.9%,管理费用率为 2.5%,同
比减少 0.5pct, 研发费用同比增加 10.6%, 未来有望持续稳步增长。
2022 年关联存款最高限额大幅调整,大额订单有望落地。2021 年
公司实际与关联方累计发生交易总金额 149.20 万元, 占年度预计的
91%。2022年,公司预计向关联方销售商品和提供服务共计8.04亿
相对沪深 300 表现图
元, 较 2021 年实际发生额增长 56.6%; 向关联方购买商品和接受服
务分别为 161.60 亿元和 12.88 亿元, 分别增长 21.7%和 13.8%。另外,
公司将 2022 年度在航空工业财务日最高 140 亿元的存款限额调整为
750 亿元，或预示 2022 年大额长协订单即将落地。
在手订单充足,未来增长依然可期。2021年已签订合同、但尚未履
行或尚未履行完毕的履约义务所对应的收入金额为 124.72 亿元, 其
中 107.80 亿元将于 2022 年确认收入, 占 2021 年营收的 33.0%, 未来
增长依然可期。
亿元和 15.98 亿元, EPS 分别为 0.36 元、0.46 元和 0.58 元、当前股
价对应 PE 为 84X、64X 和 52X。参照可比公司估值，公司估值优势
并不明显, 但公司在手订单充足, 且大额订单落地预期强, 叠加规模
相关研究
效应共振,看好公司的长远发展,维持“推荐”评级。
表1 主要财务指标预测
表 2 可比公司估值情况
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
证券从业8年,清华大学工商管理硕士,曾供职于中航证券,2015年加入银河证券。曾获2021EMIS&CEIC 卓越影响力分析
四名等荣誉。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接. 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接. 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦