东方财富（300059）: 2018 年中报点评
互联网券商标杆，零售财富管理龙头
2018年08月02日
买入(维持)
事件: 公司公告 2018 年中报, 实现营业总收入 16.35 亿元, 同比增长 49.44%,
元/股(前期已预告归属于母公司股东净利润5.2~5.9亿元)。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 基金销量翻倍驱动收入高增长,互联网代销龙头受益基金市场回暖:公司
上半年业绩爆发源于基金代销及证券业务(经纪/两融)收入同步高增长,
股价走势
天天基金 2018H1 销售额 3025.55 亿元, 同比增长 90.8% (其中“活期宝”
销售额同比增长 96.9%至 1930.21 亿元)。作为互联网基金代销龙头,上半
年全市场货币基金规模增长(6月末份额较年初增长14.6%至7.7万亿),
及一季度权益型基金热销带动公司基金销售业务显著回暖。收入角度,基
金代销(金融电子商务服务)收入增长63.7%至5.84亿元,对应综合费率
0.19%, 较 2017 年的 0.2%基本保持稳定。我们认为虽然基金代销市场竞争
日趋激烈,但公司凭借流量优势+客户粘性,有望长期保持领先。
■ 东财证券继续演绎高成长,预计二季度经纪/两融市占率持续提升:东财证
券此前披露上半年手续费及佣金净收入同比增长 43.9%至 5.62 亿元, 利息
市场数据
净收入同比增长 14.8%, 考虑上半年二级市场行情冷清(股票日均成交额
4409 亿元, 同比持平), 我们判断东财证券二季度经纪及两融市场份额仍强
势攀升(3月股票交易、两融市占率已分别升至2.2%、1.03%)。公司证券
业务高成长源于线上引流+线下拓展经纪人,核心竞争力在于互联网券商成
本端难以逾越的优势，市场回暖后公司积累的零售客户交易需求将高弹性
爆发，长期而言市占率仍有较高提升空间。此外，东财证券中期净利润下
基础数据
滑 11.7%, 预计源于财务费用及员工薪酬支出带来的阶段性影响。
■ 从互联网券商到零售财富管理,对标嘉信理财打开未来成长空间:公司近
年来的战略核心是在流量龙头平台上嫁接多种财富管理变现模式，从最初
的广告/数据延伸至基金代销(驱动第一轮业绩爆发)、证券业务(高成长
性持续兑现),考虑零售端显著的流量优势和客户粘性,以及监管层对券商
相关研究
牌照发放意愿的收紧, 中短期内看好东财证券成为国内具有稀缺性的零售
1、《东方财富: 2017 年年报点评
券商最佳标杆。长期而言, 结合公司各线财富管理业务的前瞻性布局(诸
-成功转型零售证券,业绩拐点
如基金管理、保险代理等尚未开展的业务),看好公司借鉴嘉信理财的战略
确立》2018-03-18
2、《东方财富:强强联手 合力
转型成功经验,成为国内零售财富管理龙头。
打造零售证券龙头》2017-12-13
■ 盈利预测与投资评级:公司 2018 年以来强势确立业绩拐点,基金销售回暖
3、《东方财富: 可转债核准 零
+证券业务高成长带动业绩逆势爆发, 中短期内期待东财证券市占率、业绩
售证券有望加速扩张》
持续取得突破,长期坚定看好零售财富管理龙头发展前景。预计公司 2018、
2019 年净利润分别为 12.91、18.55 亿元, 维持“买入”评级。
证券市占率提升不及预期。
东吴证隽
图 1: 2012~2018H1 东方财富营业总收入及增速
图 2: 2012~2018H1 东方财富业绩及增速
图 3: 2012~2018H1 东方财富收入及结构
图 4: 2015~2018H1 东方财富证券收入及增速
图 5: 2015~2018H1 东方财富证券净利润及增速
图 6: 2013~2018H1 东方财富基金销量及收入
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号