公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
逆市大增, 彰显公司竞争优势
事件:公司于2018年7月13日发布2018年半年度业绩预告,上半年
走势比较
实现净利润约 52,000.00 万元 - 59,000.00 万元, 较去年同期增长约
99. 92%—126. 83%。
点评:
逆市大增, 彰显公司竞争优势 公司 2018 年上半年净利润同比增长约
99.92%—126.83%, 与证券行业净利润同比下降 15% (预计), 形成较
大反差。这一反差进一步验证了公司独特的竞争优势——“牌照优势”
以及“流量优势”。牌照优势使公司短期内无需担忧互联网巨头对于
公司的冲击;而流量优势使传统券商难以与之竞争。
规模优势显现 根据公司公告,公司营业总成本同比较大幅度增长主
股票数据
幅度的增长。2018年Q1公司的税前利润率达到了45%,同比上升了约
总股本/流通(百万股)
5,168/4,153
23个百分点,若剔除财务费用(影响利润表,并不影响现金流量表),
总市值/流通(百万元)
67,703/54,410
2018Q1 税前利润率接近 50%。这一点彰显了公司的互联网特性——极
12 个月最高/最低(元)
16.93/10.45
低的边际成本, 这也是公司相较于传统券商最大优势。随着公司业务
相关研究报告:
规模的扩大, 利润率还会持续攀升。
东方财富(300059)《两大超预期,
公司业绩拐点已至, 未来 3 年有望维持高增长态势 今年公司已经进
盈利拐点确认》--2018/04/17
入了市占率提升——盈利能力提升“双提升”的舒适发展区间,未来
三年高速增长确定性高。此外，公司还存在较大的潜在盈利空间。目
年年报及 2018 年一季度业绩预告
前公司正在积极开发其他业务条线（公募基金、国际业务、小贷业务
点评:资本补充到位,一季度业绩
等)。基于公司的流量优势,对于其他业务,我们同样持积极态度,
超预期,成长趋势良好》
若成功落地, 将会给公司带来新的增长点。
--2018/03/17
执业资格证书编码:
公司点评报告
逆市大增, 彰显公司竞争优势
财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。