消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.63 元
证券业务领航，迈入互联网 3.0 阶段
市场数据(人民币)
业绩简评
东方财富 2018 年中报披露, 上半年实现营业收入 16.34 亿元, 同比增长
49%; 归母净利润 5.58 亿元, 同比增长 115%。
经营分析
证券业务份额持续攀升:证券业务上半年营收 9.23 亿元,同比增长 50%。
其中经纪业务收入 5.47 亿元, 同比增长 55%。按照收入推算, 公司上半年
经纪业务平均市占率约为 2.2%, 其中二季度市占率约为 2.3%。受市场大环
境影响, A 股二季度整体成交额环比下降 14%, 而东方财富交易额只下降约
相关报告
3%, 逆势增长趋势明显。同时, 公司上半年利息净收入达 3.26 亿元, 同比
1.《证券业务领航, 迈入互联网 3.0 阶段
增长 66%, 推算上半年两融业务市占率为 1.08%, 较 2017 年末提升
12bps,同样实现逆势增长。证券业务份额的持续提升,也显示了公司对抗
市场下行压力的能力。
基金代销维持强劲势头:基金代销业务上半年实现营收 5.84 亿元,同比增
长 64%; 对应基金销售规模为 3026 亿元, 同比增长 91%,其中货基 1930 亿
元,非货基1096亿元。
成本端受可转债和线下网点扩张影响有所增加。公司上半年营业总成本
11.09 亿, 同比增长 24%。其中财务费用 0.82 亿元, 去年同期为-0.21 亿
元,主要受可转债利息成本影响;管理费用 6.64 亿元,同比增长 23%,主
要由证券业务线下网点扩张导致。
盈利预测与投资建议
我们维持对公司 2018-2020 年实现归母净利润 11.9、16.5、20.7 亿元的预
测;对应 EPS 分别为 0.23、0.32、0.40 元;对应 PE 分别为 55.0、39.7、
31.7倍。维持“买入”评级。
政策监管收紧风险;证券业务开展不达预期的风险;证券市场整体持续下行
的风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH