公司点评报告
买入/维持
东方财富(300059)
金融 多元金融
东方财富:基金业务表现亮眼,业绩略超我们之前预期
事件:公司于2018年8月2日,公布公司2018年半年报,上半年实
走势比较
现营业收入 16.34 亿元, 同比增长 49.44 亿元; 净利润 5.59 亿元, 同
比增长 115%。对此, 我们点评如下。
基金业务表现亮眼，业绩略超我们之前预期。基于行情的判断，我们
基金销售环比仅下降 15%, 非活期宝基金销售仅 25%, 超出我们之前预
测。从而导致本次业绩最终略超我们之前预期(净利润5.3亿元)。
经纪业务市占率仍处于高增长,核心逻辑仍在演化。公司代理买卖证
券净收入(含席位租赁)同比增长52%,据此测算东财证券Q2平均的
市占率为 2.27%, 环比增长约 0.34 个百分点。对于东财来说, 长期逻
股票数据
辑是客户 ARPU 值的提升, 中短期就是公司的活跃客户向证券业务客户
的转化。根据艾瑞咨询数据显示,公司的日活接近1000万,且客户粘
总股本/流通(百万股)
5,168/4,153
性显著高于其他可比对象,为公司中短期逻辑演化提供了充足的空间。
总市值/流通(百万元)
67,807/54,493
两项数据的说明 公司 7 月 20 日,公司公布了子公司东方财富证券
12 个月最高/最低(元)
16.93/11.89
2018年半年度财务报表,与当时市场对于子公司预期有较大出入,尤
相关研究报告:
其是在利息净收入以及管理费用两个科目。从本次合并财务报表来看,
东方财富(300059)《逆市大增,彰
1) 子公司利息净收入的差异在于子公司在测算利息净收入时, 包含可
显公司竞争优势》--2018/07/14
转债的利息支出; 2) 营业支出的差异, 与我们之前的解释比较贴切,
东方财富(300059)《两大超预期,
差异是来自于母公司层面的成本分配。根据合并财务报表，管理费用
盈利拐点确认》--2018/04/17
亿元,若券商板块管理费实际增长2.6亿元,意味着公司其他业务板块
管理费用将净减少1.33亿元,不符合常理。
重申我们的逻辑:公司业绩拐点已至,未来3年有望维持高增长态势。
我们判断公司目前进入了市占率提升——盈利能力提升“双提升”的
舒适发展区间, 未来三年高速增长确定性高。此外, 公司还存在较大
的潜在盈利空间。目前公司正在积极开发其他业务条线（公募基金、
国际业务、小贷业务等)。基于公司的流量优势,对于其他业务,我
们同样持积极态度, 若成功落地, 将会给公司带来新的增长点。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
东方财富:基金业务表现亮眼,业绩略超我们之前预期
东方财富:基金业务表现亮眼,业绩略超我们之前预期
东方财富:基金业务表现亮眼,业绩略超我们之前预期
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。