东方财富（300059.SZ）
非银/证券
证券+基金收入双增长,互联网渠道优势明显
报告原因:事件点评
2018年08月03日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
东方财富 08 月 03 日披露 2018 年半年度报告,公司上半年实现营业收
\triangleright
入 16.35 亿元, 同比增长 49.44%; 净利润 5.59 亿元, 同比增长 114.77%;
加权平均 ROE 为 3.74%, 较去年同期增长 1.73 个百分点。
事件点评
证券业务受益于份额提升，继续稳健增长。依托互联网金融服务平台流
\triangleright
量渠道，在二级市场持续低迷的情况下，经纪业务和融资融券业务逆势
大幅增长,证券业务实现收入 9.23 亿元,增长 50.05%。融资融券利息
收入增长带来利息净收入同比增长 65.71%, 实现收入 3.26 亿元, 证券
经纪业务收入增长带来手续费及佣金净收入同比增长 42.71%, 实现收
入 5.97 亿元。在二季度证券市场较为低迷的情况下，上半年收入的增
市场数据: 2018年08月03日
长我们认为很大程度受益于其市场份额的稳步提升,但由于线下网点逐
收盘价(元):
步增长,业务及管理费的大幅增长,证券业务净利润小幅下滑。
基金销售回升，带动业绩爆发。天天基金网用户数、浏览量及活跃度持
续提升, 互联网金融电子服务平台能力和水平提升。上半年实现基金销
售额 3025.55 亿元,同比增长 90.80%,电子商务服务收入 5.84 亿元,
流通 A 股市值(亿):
同比增长 63.68%。非证券业务(包括基金销售、数据服务及广告业务)
总市值(亿):
整体实现收入 7.18 亿元, 同比增长 48.64%。
利润高速增长驱动力主要来自基金销售。从收入角度看,证券及基金销
基础数据: 2018年06月30日
售均实现高速增长,在收入中占比分别为56.45%及35.70%;从利润角
度看, 东财上半年实现净利润 5.59 亿元, 同比增长 114.77%, 其中, 母
公司净利润 2.70 亿元,同比下降 36.26%,证券子公司利润 2.70 亿元,
下降 11.75%, 因此其净利润增长的主要驱动力在于基金销售。
投资建议
公司经营互联网零售证券业务,在用户流量及黏性方面具有领先优势,
海量用户基础及协同效应是未来业绩继续增长的保障。证券业务依托用
户流量优势，份额的提升带动收入增长，基金销售受益于市场回暖，增
长势头强劲。预计公司 2018-2020 年净利润分别为 12.77 亿元、19.12 亿
元、25.70 亿元,同比增长 100%、50%、35%; 每股净资产分别为
2.96\3.25\3.65,对应公司 08 月 02 日收盘价 12.68 元,2018-2020PB 分别
为 4.28\3.90\3.48,维持“买入”评级。
相关报告:《东方财富(300059.SZ)2017
二级市场大幅波动，后续整合不达预期，行业竞争加剧。
年年报点评:证券业务发展迅速,迎来业
务拐点》2018-03-17
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。