2021年11月2日
伊利股份（600887）：业绩快速增长，收购澳优加强布局奶粉领域
推荐(维持)当前股价: 42.56 元
食品饮料
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司发布 2021 三季报。报告期内,公司实现营业收入
846. 74 亿元, 同比增长 15. 19%; 实现归属于上市公司股
东的净利润 79.44 亿元, 同比增长 31.87%; 实现扣非后
净利润 75.47 亿元,同比增长 29.96%;每股收益 1.31 元。
其中 Q3 单季实现营业收入 283.81 亿元,同比增长 8.48%;
● 收入稳步增长，市场占有率不断提升。前三季度公司
收入稳步增长, 市场渗透率和覆盖人群持续增加。分产品
公司基本情况(最新)
来看,液体乳实现收入647.16亿元,同比+13%,其中金
典和常温白奶增速超 20%，金典有机增速超 50%，市占率
提升 1.6pct, 安慕希市占率提升 1.7pct 至 65.1%, 低温
奶增速超 200%; 奶粉及奶制品实现收入 116.69 亿元, 同
比+24.5%, 奶粉业务增速 30%左右, 奶酪的市场零售份额
股价表现（最近一年）
同比+6.9pct, 增速超 180%; 冷饮实现收入 69.47 亿元,
亿元,同比+2.1%,主要是受疫情以及汛情影响,9月有
所好转; 奶粉及奶制品收入 40.42 亿元, 同比+48.2%; 冷
饮产品收入 14.09 亿元, 同比+20.8%。
期间费用率控制良好,原材料价格上涨致毛利率下降。
前三季度毛利率微降 0.13pct 至 36.81%, 主要是原料奶、
油脂、纸箱等原辅材料价格同比大幅上涨,但公司通过优
化产品结构和理性促销对冲了成本控制压力。销售费用率
21.31%, 同比-1.30pct; 管理费用率 4.44%, 研发费用率
0.47%, 基本持平; 财务费用率-0.01%, 同比-0.15pct,
主要是利息收入以及汇兑收益增加所致。综合以上因素,
前三季度净利率 9.37%, 同比+1.18pct。
◆ 公司未来看点。(1)公司通过全资子公司香港金港控
股以协议转让、认购新股并触发全面要约义务的方式收购
澳优乳业 34.33%的股权,交易价格为 10.06 港元/股。
标的公司为一家在全球拥有从奶源收集、产品研发、生产
到市场终端销售全产业链条的婴幼儿配方奶粉及营养食
品企业,在中国、北美、欧洲、俄罗斯、澳洲、中东等地
拥有销售服务网络, 在全球共有十个工厂, 产品全面覆盖
婴幼儿配方奶粉、儿童奶粉、成人奶粉、营养品等各个领
域。尤其在羊奶粉领域，澳优在荷兰拥有全球领先的奶源
资源优势,旗下 KABRITA 品牌羊奶粉在国内进口羊奶粉市
场连续多年市场占有率第一, 若收购顺利完成, 公司将持
有澳优 77.73%的股权,有望强化在婴幼儿配方奶粉及营
养食品细分领域的市场竞争力,同时通过公司与标的公司
在供应链、研发、大健康领域、渠道等方面带来良好的协
同效应, 更好地抓住行业发展契机, 实现更好的发展; (2)
公司继续推进全球品牌体系建设,并以品质为基石,提升
品牌竞争优势。在 BrandZ™发布的 “2021 年最具价值中国
品牌 100 强”以及“全球最具价值乳品品牌 10 强”榜单
中,连续多年蝉联食品和乳制品行业第一公司,在凯度消
年成为消费者选择最多的品牌;(3)作为行业龙头,公司
品牌价值巨大,再加上主营业务正在从乳品迈向饮料、健
康食品等领域,有望转型成为综合性食品企业。随着消费
者的品牌意识增强和可支配收入的增加,奶酪、低温牛奶、
健康食品等高价值品类有望快速增长。
■ 盈利预测: 我们微调公司的盈利预测,2021-2023 年实
现收入分别为 1, 104. 28、1, 248. 70 和 1, 390. 97 亿元, EPS
分别为 1.47、1.72 和 1.98 元, 当前股价对应 PE 分别为
28.9、24.7 和 21.5 倍,维持“推荐”的投资评级。
风险; 国外市场拓展不达预期; 食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保