伊利股份(600887)
Q3 业绩大超预期,配置价值突出,重申“买
2021年10月29日
入”评级
买入(维持)
股价走势
三季报,前三季度实现营收846.7亿元,同比+15.19%,归母净利润79.4亿
元,同比+31.87%,扣非归母净利润75.5亿元,同比+29.96%。202103单
季度实现营收 283.8 亿元, 同比+8.48%, 归母净利润 26.2 亿元, 同比
+14.56%, 扣非归母净利润 25.4 亿元 , 同比+24.25%。
市场数据
投资要点
■ Q2 整体稳健增长,液奶略受疫情影响,奶粉实现高增,新品类表现亮
眼。液体乳/奶粉/冷饮/其他 2021Q3 营收分别为 223.1/40.4/14.1/0.7 亿
元,同比+2.12%/+48.22%/+20.76%/+88.68%。其中,2021年前三季度白
奶/金典分别约增 20%/20%, 公司预计全年延续该趋势, 安慕希全年保
持正增长，其中各品牌高端产品取得更高增速，结构升级持续。液体乳
增速较低主要源于低温酸拖累, 经测算, 预计常温保持中高位数增长,
低温鲜奶保持快增，公司加大低温鲜奶布局以来，实现快速提升。奶粉
业务在积极求变下取得良好效果,实现同比 40+%增长,母婴渠道份额
基础数据
稳步提升,奶酪实现翻倍增长,新品类业务如矿泉水等实现高增。2021Q3
常温实现市占率 38.7%，同比+0.1pct，低温市占率 15.1%，明显提升，
婴儿粉市占率 7.1%，同比+1.1pct。(以上市占率皆为尼尔森零售口径)。
■ 结构升级、买赠缩减下毛利率同比提升,销售费用率及税率下行拉升净
利率。2021Q3 毛利率 35.6%, 同比+0.90pct, 2021Q3 原奶成本同比增
中高个位数,2021年9月开始上涨幅度环比收窄,公司通过减少促销买
赠、产品结构优化、以及奶粉占比提升有效对冲成本上行。2021Q3 销
售费用率同比-0.4pct 至 20% (相比 2019 年 Q3 降低 1.81pct ), 费用投放
相关研究
持续缩减，产业格局改善逻辑持续验证。同时，由于白奶占比提升，税
1、《伊利股份(600887)点评
率下行亦对盈利有提振。综上 Q3 归母净利率 9.2%，同比+0.48pct，相
报告：Q2 盈利超预期，产业逻
比 2019 年 Q3 提高 1.36pct, 盈利显著改善。
辑持续兑现》2021-09-01
■ Q4 预计稳健增长,盈利改善持续兑现,全年业绩有保障,中长期增长
2、《伊利股份(600887) 跟踪
路径清晰，预计并购加速，稳步迈向全品类第一。展望 2021Q4，我们
报告:站在下一个十年新起
预计收入稳健, 常温白奶继续保持高景气, 产品结构持续优化, 同时奶
粉变革表现亮眼。成本端奶价上涨幅度缩窄,成本压力环比减轻,2021Q4
点,定增布局长远》2021-06-07
费用端或有部分赛事、节目费用集中投放，但我们预计属季节性波动，
3、《伊利股份(600887) 跟踪
全年看费用稳中有降。同时公司近期战略入股澳优, 经测算对净利率有
报告:动销良好,费投减弱,
一定提振作用, 中长期公司收入增长路径清晰, 利润率提升诉求明确,
积极关注催化》2021-06-01
后续我们预计将迎来更多催化。
■ 盈利预测与投资评级: 迈入后千亿时代, 公司增长路径清晰, 收入利润
诉求更为均衡,全品类第一目标下后续预计迎来更多催化,当前估值具
有性价比。暂不考虑入股澳优增厚投资收益, 我们略上调 2021-2023 年
EPS 预测为 1.52/1.78/2.06 元 (前值为 1.48/1.74/2.03 元 ), 当前股价对
应 PE 分别为 25/21/19 倍。当前配置价值突出,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号