第一上海 伊利股份 (600887)
2021年11月1日
三季報業績再超預期，盈利能力漸入上升期
黄海慈
三季報業績表現再超預期:公司前三季度共計實現總收入、歸母淨利潤分別
為 850. 1/79. 4 億元, 同比+15. 2%/+31. 9%, 收入、淨利均創歷史新高。其中 Q3 單
tom. huang@firstshanghai. com. hk
季度總收入、歸母淨利潤分別為 285.0/26.2 億元,同比+8.6%/+14.6%,公司期內
利潤增速再次超出此前預期。
液態奶受短期干擾有所放緩,奶粉乳酪增速加快勢頭向好:分業務看,公司
主要資料
前三季度液態乳業務、奶粉及乳製品業務、冷飲產品業務分別實現收入
647. 2/116. 7/69. 5 億元,同比+13. 0%/24. 5%/15. 1%,其中 Q3 單季度同比漲幅分別
乳製品/食品飲料
為+2. 1%/48. 2%/20. 8%。液態奶業務 Q3 增速有所放緩，主因 7-8 月份受國內局部
區域疫情反復及自然災害影響，行業消費受到一定掣肘。常溫方面，前三季度公
司市占率提升至 38.7%, 其中大單品金典同增超+20%(其中金典有機產品同增超
目標價
+50%),安慕希由於常溫優酪乳偏休閒屬性受到一定的行業影響,但期內市占率
(+19.3\%)
仍達到 65.1%, 保持了絕對領先地位。低溫方面, 低溫優酪乳暢輕依舊保持了市場
股票代碼
細分品類第一地位，低溫鮮奶隨著行業高速發展也維持了高速增長勢頭。預計隨
著疫情及自然災害等短期干擾因素逐漸消退，液奶業務由於具備高健康屬性，未
總股本
60.82 億股
來有望恢復到較快增速上。奶粉及乳製品業務收入呈現逐步提速態勢,其中乳酪
總市值
2562.92 億元
業務在零售端同增達到+180%,為公司業績增長注入新的活力,預計今年全年公司
52 周高/低
51.85 元/30.90 元
乳酪業務收入有望實現翻倍。奶粉方面，期內公司在成人奶粉欣活銷量維持了行
業細分品類中的第一地位的同時，嬰幼兒配方奶粉業務的整體市占率也較上年同
每股淨資產
期增長了 1.1pct 至 7.1%。公司嬰幼兒配方奶粉前三季度收入同比達到+30%以上,
Q3 單季度同比增速預計在+40%以上, 其中大單品金領冠在 9 月份成為了中國市場
主要股東
呼和浩特投資有限責
增速第一的品牌,公司母嬰管道滲透顯著加快。當前公司奶粉業務競爭力持續改
任公司(8.85%)
善、產品配方不斷升級，未來增長勢頭良好。2021 年隨著公司戰略入股澳優乳業
後,雙方有望從資源供應鏈、生產技術、管道賦能等多方面形成更多協同效應,
預計未來公司奶粉業務有望實現25%左右的內生複合增長。
上調目標價至 51.31 元，買入評級:利潤方面，2021 下半年原奶維繫了上漲
趨勢,但高基數下增速已有所放緩,其中 Q3 單季度公司通過產品結構優化及促銷
收縮等策略,實現毛利率同比上浮 0.9pct 至 35.6%。我們預計公司全年原奶成本
同比漲幅將回落至高單位數左右，公司主動擁抱高毛利產品系列，全年毛利率有
望達到至少與去年持平的水準。費用方面,公司 Q3 銷售費用率為同比-0.5pct 至
20.0%, 管理費用率同比-0.3pct 至 4.5%, 降本控費成效進一步體現。隨著行業競
爭趨於緩和、產品結構優化趨勢明確，預計未來公司利潤率將漸入上升期。綜上
所述，基於公司 2021 前三季度業績顯著超出預期，未來長期發展規劃清晰，故我
們上調公司 2021-2023 年利潤預期至 87.4/104.0/121.4 (此前為
80.4/95.2/112.7) 億元, 上調目標價至 51.31 元, 相當於 2022 年盈利預測 30 倍
PE, 買入評級。
重要風險: 1) 食品安全: 2)奶價上漲超預期: 3)疫情影響超預期。
股價表現
來源:公司資料,第一上海預測
來源：彭博
第一上海證券有限公司
2021年11月
圖表 1:同行估值表
資料來源: Bloomberg 預測、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2021年11月
附錄 1: 主要財務報表
資料來源:公司資料、第一上海預測
第一上海證券有限公司
2021年11月
第一上海證券有限公司
香港中環德輔道中 71 號
永安集團大廈 19 樓
電話:
傳真:
本報告由第一上海證券有限公司(“第一上海”)編制並只作私人一般閱覽。未經第一上海書面批准,不得複印、節錄,也不得以
任何方式引用、轉載或傳送本報告之任何內容。本報告所載的內容、資料、資料、工具及材料只提供給閣下作參考之用，並非作
為或被視為出售或購買或認購證券或其它金融票據的邀請或要約或構成對任何人的投資建議。閣下不應依賴本報告中的任何內容
作出任何投資決定。本報告的內容並未有考慮到個別的投資者的投資取向、財務情況或任何特別需要。閣下應根據本身的投資目
標、風險評估、財務及稅務狀況等因素作出本身的投資決策。
本報告所載資料來自第一上海認為可靠的來源取得，但第一上海不能保證其準確、正確或完整，而第一上海或其關聯人士不會對
因使用/参考本報告的任何內容或資料而引致的任何損失而負上任何責任。第一上海或其關聯人士可能會因應不同的假設或因素
發出其它與本報告不一致或有不同結論的報告或評論或投資決策。本報告所載內容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其關聯人士可能會持有本報告內所提及到的證券或投資專案，或提供有關該證券或投資專案的證券服務。
第一上海並不是美國一九三四年修訂的證券法(「一九三四年證券法」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊經紀-交易商。此
外,第一上海亦不是美國一九四零年修訂的投資顧問法(下簡稱為「投資顧問法」,「投資顧問法」及「一九三四年證券法」一
起簡稱為「有關法例」)或其他有關的美國州政府法例下的註冊投資顧問。在沒有獲得有關法例特別豁免的情況下，任何由第一
上海提供的經紀及投資顧問服務,包括(但不限於)在此檔內陳述的內容,皆沒有意圖提供給美國人。此檔及其複印本均不可傳送
或被帶往美國、在美國分發或提供給美國人。
在若干國家或司法管轄區，分發、發行或使用本報告可能會抵觸當地法律、規定或其他註冊/發牌的規例。本報告不是旨在向該
等國家或司法管轄區的任何人或單位分發或由其使用。
©2021 第一上海證券有限公司版權所有。保留一切權利。