伊利股份（600887）
迈入发展新阶段，当前确定性及性价比凸出
2021年10月22日
买入(维持)
股价走势
发展趋势及公司各业务板块战略。管理层认为新机遇下行业发展前景稳
健,品类/渠道多元化下竞争将趋缓,公司竞争优势明显,积极进取实现全
品类第一。
市场担忧公司未来增长空间及盈利能力, 我们认为, 公司 1) 收入增长及
战略扩张更为清晰:在液奶业务稳健发展基础上,对奶粉、奶酪业务推进
市场数据
力度更大,在巴氏奶迅速发展背景下,积极布局低温奶。2)对未来3~5年
盈利能力提升诉求更为明确。
投资要点
■ 行业新阶段: 需求稳增, 奶源更稳定, 竞争趋缓。行业发展进入新阶段,
发展机遇在于: 1) 健康意识提升推高乳业景气: 疫情推动消费者健康
意识提升, 乳品需求提升。2) 人均消费量提升空间仍大: 相比欧美日本
人均消费量仍有较大提升空间，下线市场乳品人均消费量相比一二线城
市差距仍大。3) 行业整体竞争趋缓: 随品类、渠道多元化, 龙头企业增
长更为理性,收入利润诉求更为均衡,未来行业整竞争趋缓。4)产业链
一体化提升,奶源稳定性增强: 龙头不断掌控上游奶源,原料供给更为
基础数据
稳定, 竞争力进一步提升。
■ 分业务战略: 常温奶持续升级,奶粉为重要支撑,奶酪快速发展,积极
布局新业务。1) 常温奶结构不断升级: 在原料、包装、口味上持续裂
变,如金典推出有机,基础白奶推出臻浓,安慕希推出0蔗糖等新品。
2) 奶粉为重要支撑:公司积极转变奶粉思路,在营销、渠道端加大资
源投入,同时不断推出中高端新品,如有机、羊奶粉等,实现快速增长。
相关研究
3) 奶酪快速发展:奶酪赛道好,空间大,公司以儿童奶酪为发力点,逐
1、《伊利股份(600887)点评报
步渗透,并于10月推出常温产品,公司奶酪子公司通过核心员工和平
告: Q2 盈利超预期,产业逻辑持续
台共同增资实现机制创新，提升发展积极性，同时，奶酪新品审批和迭
兑现》2021-09-01
代效率提升, 新品审批效率提升一倍以上。4) 巴氏奶逐步布局: 低温
2、《伊利股份(600887) 跟踪报
奶行业虽然基数小，但增速快，公司根据消费需求变化全国化布局生产
告:站在下一个十年新起点,定增布
基地,前瞻性布局。生产规模也达到国内第一,所有品类要做第一,五
局长远》2021-06-07
强千亿指日可待。所有品类要做第一,五强千亿指日可待。5)积极布局
3、《伊利股份(600887) 跟踪报
新业务:同时,植物基、健康零食等新业务也在积极探索及布局中。
告: 动销良好, 费投减弱,
积极关
■ 站在下一个十年新起点,稳步迈向全球弟一。公司多年来以目标为引领,
所有品类要做第一,30年目标全球第一,凭借各方面能力的均衡发展、
前瞻性布局、对业务的精准把握，以及创新研究储备等优势能力稳健增
长。中长期看，公司收入增长路径清晰，收入利润诉求更为均衡，我们
预计毛销差改善将带动利润率中枢逐步提升。
■ 盈利预测与投资评级: 近期跟踪显示白奶景气度仍维持高位, 原奶成本
上涨幅度环比缩窄,线下费用投放相比 19 年收窄, 我们预计 2021H2 公
元, 当前股价对应 PE 分别为 26/22/19 倍, 当前估值具备高安全边际,
配置价值凸显,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内，行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号