奶粉及奶制品表现亮眼, 盈利水平如期提升
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
公司公布 21 年三季报, 1-3Q21 营收 846.7 亿元, 同比+15.19%, 归母
净利润 79.44 亿元,同比+31.87%; 3Q21 营收 283.8 亿元,同比+8.48%;
归母净利润 26.22 亿元, 同比+14.56%。
● 奶粉及奶制品贡献单季营收主要增量，液态奶保持领先地位。按品类拆
亿、2.42 亿, 增幅分别达到 2.1%、48.2%、20.7%。(1) 公司奶粉业
务较快成长, 婴幼儿奶粉同比增速超 30%, 金领冠珍护增速超 40%。
同时,公司收购 Westland 后黄油、奶油等专业乳品业务开始发力,奶
酪零售端同比大增 180%,有望成为公司量利新引擎。(2)液态奶高端
公司价格与沪深 300 走势比较
升级, 金典保持 20%以上增长, 金典有机增速超 50%, 安慕希市占率
达 65.1%。
● 收购澳优，高毛利的婴幼儿奶粉业务将再上新台阶。首先，澳优渠道优
势在新生儿数量更多的三四线城市,已覆盖母婴渠道终端 3.5 万家。伊
利当下则主要在现代渠道布局，渠道协同效应下，公司将获得母婴店专
业运营经验。其二，澳优佳贝艾特羊奶粉奠定领先优势，羊奶粉市场体
量虽小(厂家收入口径约100亿),但双位数增速预期明显优于牛奶粉,
“牛羊并举”可赋予业务增长前景。其三,双方在欧洲和大洋洲的原奶
与配方资源或将协同增效。
● 虽成本承压，但单季毛利率同比提升近1个百分点，而销售费用率环比
回落，净利率超过 9%。国内生鲜乳价格维持高位，毛利率虽环比下降
但同比上升，推测产品结构升级与搭赠减少改善单价。另一方面，成本
压力下行业竞争放缓,3Q销售费用率五年来首次低于20%,归母净利
联系人: 陆金鑫
率相应上升至 9.20%。
● 投资建议
维持“买入”评级。小幅上调盈利预测，预计 2021-2023 年公司营收
1,096、1,233、1,387 亿元，同比增长 13%/12%/13%，归母净利润为
94.45、120.4、160.0 亿元, 同比增长 33%/27%/33%, EPS 分别为 1.55、
1.98、2.63,对应 PE 分别为 26.25、20.60、15.50,维持“买入”评级。
原料价格上涨超出预期风险，食品安全风险，产品推广和渠道拓展不及
预期风险。
相关报告
1.产业周期叠加内生动力,业绩增速
● 重要财务指标
图表目录
图表 1 公司 3Q21 营收增速保持稳定
图表 2 前三季度各品类均保持增长(亿元)
图表 3 3Q21 奶粉及奶制品高速增长
图表 43Q21净利率稳中有升(%)
原料价格上涨超出预期风险，食品安全风险，产品推广和渠道拓展不及预期风险。
财务报表与盈利预测
联系人: 陆金鑫, 北京大学生物学本科, 中科院化学所博士。8 年粮油央企战略运营与研发管理经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。