2021年10月29日
伊利股份（600887）： 盈利改善逻
强烈推荐/维持
辑不断兑现，各细分板块剑指行业
伊利股份
公司报告
事件:公司发布 2021Q3 业绩报告,2021Q1-Q3 营收 850.7 亿元,同比
公司简介:
伊利集团是中国规模最大、产品品类最全的
+15.2%; 归母净利润 79.4 亿元, 同比+31.9%。2021Q3 营收 285 亿元, 同
乳制品企业, 稳居全球乳业第一阵营, 蝉联
比+8.6%; 归母净利润 26.2 亿元, 同比+14.56%。收入与利润均超出我们预
亚洲乳业第一。公司规模大、产品线健全,
是符合奥运会标准, 为 2008 年北京奥运会
提供服务的乳制品企业; 也是符合世博会标
公司各板块业务收入稳步提升，产品结构不断优化，市占率不断领先。
准. 为 2010 年上海世博会提供服务的乳制
2021Q3,公司液态奶/奶粉及奶制品/冷饮/其他产品收入分别为
品企业。伊利一直坚持和推动创新战略,经
223.1/40.4/14.1/0.7 亿元，同比+2.1%/48.2%/20.8%/88.7%。奶粉板块增速
过多年发展, 已经建立了多个领先的技术研
48.2%表现亮眼,强大的渠道能力、品牌效应与技术优势驱动公司婴幼儿配
发和产学研合作平台, 持续推动行业创新。
其中, 国家认定企业技术中心、乳品深加工
方奶粉“金领冠”与成人奶粉“欣活”销量均达细分品类第一,其中金领冠
技术国家和地方联合工程研究中心、全国冷
珍护增速超 40%;另外,公司于 10.27 发布公告,通过协议转让、认购新股
冻饮品标准化技术委员会秘书处、国家乳制
的形式收购澳优 34.33%的股权, 也彰显了公司未来对奶粉业务的重视与发力
品加工技术研发专业分中心、国家乳肉检测
决心。液态奶方面,结构升级趋势不改,21Q1-Q3 高端白奶金典同比+20%
中心的乳品检测研究室等都属于国家级别
以上, 金典有机增速更是超过 50%; 常温酸奶安慕希的市场份额达到 65.1%,
的研发创新平台。
继续保持行业第一领先地位;低温鲜奶 200%高速增长,液态奶增速放缓主
要由于低温酸奶行业降速所致。奶酪方面,公司日前增资子公司“伊家好奶
酪”，加大奶酪资源投入和布局。市场方面，公司前三季度常温奶/低温奶/婴
交易数据
幼儿奶粉市占率 38.7%/15.1%/7.1%, 常温奶/婴幼儿奶粉市占率同比
52 周股价区间(元)
+0.1/1.1pct, 高端有机白奶、常温酸奶、低温酸奶均牢牢占据市场第一的地
总市值(亿元)
2,479.1
位, 彰显龙头品牌效应。
流通市值 (亿元)
2,429.41
原奶成本上涨背景下公司毛利率同比向好，销售费用率环比下降，毛销差扩
总股本/流通 A股(万股)
608,218/608,218
大逻辑不断验证，盈利能力不断改善；公司也持续受益于行业成本压力下竞
流通 B股/H股(万股)
-/-
争趋缓带来的格局优化。2021Q3 生鲜乳价格仍处于高位, 同比+11%, 原奶
52周日均换手率
成本高企令行业成本持续承压。 21Q3 公司销售费用率 21.3%, 同比-1.3pct;
52 周股价走势图
毛利率 36.8%, 同比-0.13pct, 毛利率缩窄幅度远远低于成本上涨幅度, 得益
于公司强大的上下游布局以及成本优化能力;同时,费用投放不断缩减,也
验证了我们此前对行业竞争格局趋缓、龙头降费减促的判断:如前所述。公
司产品结构也不断优化升级，高端有机奶、奶粉、饮品等高毛利业务带动了
盈利能力提升。在理性促销、结构升级、基础白奶提价、上游布局的推动下,
毛销差扩大逻辑持续验证,净利率得到释放。21Q3 毛销差 15.5%,同比
+1.2pct, 环比+0.1pct; 净利率 9.33%, 同比+0.6pct, 盈利能力稳步提升。
放眼未来,公司明确提出各品类均剑指行业第一,2025年全球乳业前三、2030
年全球乳业第一战略目标不改。本月,公司组织投资者交流日活动,董事长
潘刚、高管团队及各事业部负责人均出席,会上首次提出液奶巩固行业龙头
优势; 奶粉业务明年进军行业前二、五年内行业第一; 奶酪、低温鲜奶均剑
指行业第一的业务目标。在各赛道领先目标奠基下,公司重申 2025 年全球乳
S1480520070004
业前三、2030年全球乳业第一的战略。叠加日前收购奶粉领军者澳优34.33%
股权，并在供应链、技术、渠道等方面开始推进协同的举措，公司达成目标
的决心与信心进一步得到验证。此外,公司首次提出在 3-5 内净利率达到
S1480520070003
9-10%的目标，强调未来每年净利率提升 0.5pct 的指引。我们认为，长期来
研究助理: 韦香怡
东方财智 兴盛之源
看,在集中度提高、格局愈发稳定的背景下,未来行业有望摆脱原有价格战
weixy @dxzq.net.cn
S1480120070032
竞争,转向差异化、创新化、结构提升的良性竞争;公司毛销差有望进一步
优化，从而为实现净利率目标打下坚实基础。而今年以来公司的财务表现也
验证了我们这一判断。在行业上游周期边际变化方面，我们判断明年年中原
奶供需关系将从紧缺转向逐渐转向紧平衡, 从而奶价增速及奶价本身将有望
逐渐回落，进一步奠基公司毛销差扩大、净利率目标；因此，我们认为未来
行业需求无虞,公司产品创新、结构提升趋势不改;竞争格局有望延续缓解
态势，公司将持续受益于行业竞争趋缓、格局优化、集中度提升，从而实现
业务及业绩目标。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 89.2、
106.4 和 120.9 亿元,对应 EPS 分别为 1.47、1.75 和 1.99 元。当前股价对
应 2020-2022 年 PE 值分别为 27.79、23.29 和 20.5 倍。维持“强烈推荐”
评级。
财务指标预测
伊利股份 (600887): 盈利改善逻辑不断兑现, 各细分板块剑指行业第一
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
伊利股份 (600887): 盈利改善逻辑不断兑现, 各细分板块剑指行业第一
孟斯硕
月加入东兴证券。
王洁婷
调味品及休闲食品。
研究助理简介
韦香怡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源