Q3 利润超预期,业绩环比改善
(维持)
伊利股份(600887)2021年三季度业绩点评
风险评级：中风险
2021年10月29日
投资要点:
事件:公司发布2021年三季度报告。公司2021年前三季度实现营业收入846.74
魏红梅
亿元，同比增长15.19%; 实现归母净利润79.44亿元，同比增长31.87%。单三
季度实现营业收入283.81亿元，同比增长8.48%; 实现归母净利润26.22亿元,
S0340513040002
利润超市场预期。
点评:
Q3营收稳健增长，归母净利润增速超市场预期。单季度看，公司Q3实现
主要数据
营业收入283.81亿元,同比增长8.48%; 实现归母净利润26.22亿元,同
2021年10月28日
比增长14.56%; 实现扣非归母净利润25.37亿元,同比增长24.25%。利润
收盘价(元)
端增速超市场预期。公司Q3扣非归母净利润增速快于归母净利润增速主
总市值(亿元)
2,479.10
要系公允价值变动净损失与非流动性资产处置损益所致。受成本上涨、
总股本(亿股)
税金等因素影响,公司Q2归母净利润同比下降3.91%,Q3归母净利润增速
流通股本(亿股)
环比改善明显。
ROE (TTM)
25.78%
12 月最高价(元)
产品结构优化升级，迎合市场推出新品。公司在发展的过程中，以消费
者需求为导向,持续研发新品迎合市场。作为2022年冬奥会的赞助商,
公司今年以来以奥运赛事为契入点，上市了金典、安慕希、畅轻等高端
系列子品牌新品,满足市场多样化的需求,进一步提升品牌的影响力,
股价走势
产品结构逐步优化升级。
定增+收购，助力公司迈入新发展阶段。公司此前发布非公开发行A股股
票预案公告, 拟针对不超过35名的特定对象非公开发行A股, 募集资金不
超过120亿元,主要用于液态奶生产基地建设、全球领先5G+工业互联网
婴儿配方奶粉智能制造等项目建设。在定增的基础上,公司近期发布公
告称拟收购澳优乳业。澳优乳业是行业内最早进行全球化布局的乳粉企
业之一，羊奶粉在全球具有一定的竞争优势。若后续公司的定增与收购
进展顺利,预计公司未来产能将进一步释放,产品与供应链结构亦将日
趋完善。
相关报告
公司Q3盈利能力有所增加。步入三季度，成本上涨趋缓，随着产品结构
优化升级,公司Q3盈利能力同比有所增加。2021Q3,公司的毛利率为
35.62%, 同步增加0.90个百分点。从费用端来看, 公司2021Q3的销售费
用率为19.96%,同比下降0.48个百分点;管理费用率为4.95%,同比下降
0.25个百分点; 财务费用率为0.08%, 同比增加0.01个百分点。结合毛利
率与费用率的情况,公司03的净利率为9.33%,同比增加0.59个百分点。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为1.46元和1.72元,对应
PE分别为27.93倍和23.72倍。2020年10月,公司董事长提出了2025年进
入“全球乳业三强”的中期目标以及2030年实现“全球乳业第一”的长
期目标。随着成本扰动因素消退与产品结构的优化，预计公司业绩有望
进一步上行。维持对公司的“推荐”评级。
食品安全风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼