消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 41.41元
定增落地巩固优势，看好净利率提升长逻辑
市场数据(人民币)
业绩简评
12月9日,公司发布公告公示定增顺利落地,本次发行价格为37.89元/股
(折扣率 5.46%),发行数量为 3.18 亿股(增加 5%),共募集资金
120.47 亿元。发行对象共 22 名,以外资居多,其中巴克莱获配 14.88 亿
元、高盛获配 14.14 亿元,其余对象获配均在 10 亿元以下。
经营分析
相关报告
定增落地，多方位巩固领先优势。根据定增方案，募集资金大部分用于液态
1. 《奶粉奶酪表现亮眼,净利率迈入上
奶产能建设(50.23亿元,占比41.69%),其次重点投向婴配粉智能制造项
升期-伊利三季报点评》,2021.10.29
目（15.5 亿元，占比 12.87%）和数字化建设（11 亿元，占比 9.13%）。此
2.《Q2 利润增速超预期, 盈利改善逻辑
次募集资金旨在进一步夯实产能基础和提升运营效率，而且产能投入上公司
持续兑现-伊利中报点评》,2021.8.31
更加聚焦高端液态奶，以及盈利水平更高的婴配粉。
3.《20年圆满收官,盈利改善预期逐步
我们看好公司净利率提升的长逻辑。1)从战略诉求来看，两强在21年以来
4.《基本面稳定,短期存在盈利弹性-伊
逐步兼顾利润，恶性价格战已被证明对双方并无好处。我们认为未来提升份
额的手段是更加多元和综合的，份额的竞争不仅是费用投入的竞争，更是渠
道基础、奶源保障、研发实力和运营效率的竞争。2)从具体实现路径来
看，除了适当控费减促，品类升级和效率提升亦能提供空间。白奶中金典系
列占比持续提升,金典中高端品类(有机、梦幻盖)占比已达 30%+; 毛
利、净利更高的奶粉也在明显发力;此外公司一直重视数字化、信息化建
设，以及经销通路的优化，都能为净利提升带来优化空间。
投资建议
定增落地每股盈利摊薄 5%左右，我们预计公司 21-23 年归母净利增速分别
刘宸倩
为 28%/18%/17%, 定增后对应 EPS 分别为 1.42/1.68/1.96 元, 对应 PE 分
别为 29/25/21 倍,维持“买入”评级。
李茵琦
联系人
原奶价格上涨幅度超预期，食品安全问题，行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼