消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.76元
奶粉奶酪表现亮眼，净利率迈入上升期
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 28 日,公司发布 2021 年前三季度业绩,报告期内实现营业收入
846.74 亿元, 同比+15.19%; 归母净利润 79.44 亿元, 同比+31.87%; 扣非
亿元, 同比+8.48%; 归母净利润 26.22 亿元, 同比+14.56%; 扣非归母净利
润 25.37 亿元, 同比+24.25%。营收增速符合预期, 利润增速超市场预期。
相关报告
经营分析
1.《Q2 利润增速超预期, 盈利改善逻辑
液奶动销平稳,奶粉、奶酪增长迅速。21Q1-3 液态奶/奶粉及奶制品/冷饮营
持续兑现-伊利中报点评》,2021.8.31
收分别同比+13.0%/24.5%/15.1%, 单 Q3 分别同比+2.1%/48.2%/20.7%。
2.《20 年圆满收官,盈利改善预期逐步
疫情后白奶景气度较高, 21Q1-3 金典保持 20%以上的增长, 金典有机增速
超过50%;安慕希市占率达到65.1%,稳居行业第一。今年公司积极发力奶
3. 《基本面稳定, 短期存在盈利弹性-伊
粉、奶酪,均取得亮眼成绩: 嬰配粉业务同比增长 30%以上,其中金领冠珍
4.《利润端优化,千亿目标可期-伊利三
护增速超 40%, 根据尼尔森数据, 2021 年 9 月份金领冠增速位居行业第
季报点评》,2020.10.30
一; 奶酪领域不断拓宽产品矩阵, 前三季度零售端同比增长 180%。
成本压力下盈利水平不减反升。21Q1-3 公司毛利率为 36.81%,同比下滑
公司销售/管理/研发/财务费率分别同比-1.30/-0.12/+0.03/-0.15pct, 单 Q3 分
别同比-0.46/-0.30/+0.05/+0.02pct。三季度原奶压力依旧存在(21Q3 主产
区生鲜乳均价平均上涨 16%), 但公司毛销差和毛利率均有提升, 预计主要
系控费减促+高毛利产品占比提升。传导至净利率,公司 21Q1-3 净利率同比
上升 1.19pct 至 9.41%, 单 Q3 同比上升 0.59pct 至 9.33%。
刘宸倩
明确未来五年各品类均做到行业第一，净利率进入上升期。公司提出未来五
年在奶粉、奶酪等领域均做到行业第一,近期要约收购澳优、将奶酪事业部
李茵琦
独立为子公司均反映出积极的态度。随着行业竞争态势的缓和、品类结构的
联系人
优化和数字化赋能等,公司净利率逐步进入上升通道。
投资建议
预计公司 21-23 年归母净利增速分别为 27%/18%/17%, 对应 EPS 分别为
1.47/1.74/2.04 元,对应 PE 分别为 28/23/20 倍,维持 “买入”评级。
原奶价格上涨幅度超预期，食品安全问题，行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人均不
得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本
公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告
进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼