2020年6月8日
公司点评报告●电子行业
面板龙头
京东方 A (000725.SZ)
未来将持续扩张
首次评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
近日, 福耀集团与京东方集团在福建福清举行战略签约仪式,
双方将结合各自产业资源和技术优势，在汽车智能调光玻璃和车窗
显示等领域进行战略合作。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢: 张斯莹
(一)面板龙头,市场份额逆势提升
公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业
服务的物联网公司,当前核心产品为显示器件。2019年,半导体显
示行业处于产业发展史下行时间最长、下探幅度最深的低谷期。在
行业市场规模总体萎缩大环境下，公司实现营收约 1,161 亿元，同
比增长 19%, 归属上市公司股东的净利润约 19 亿元, 市场份额和
竞争地位进一步提升。2020 年 Q1,公司克服疫情影响,实现营收
约 259 亿元,仅微幅降低,归属上市公司股东的净利润约 6 亿元,
盈利能力环比明显改善。目前公司在液晶面板市占率稳居全球第一，
在 AMOLED 面板领域市占率超过 10%，位居全球第二。
新冠疫情在冲击行业需求的同时，也对产业链供给产生了一定
影响，部分产能正加速退出，行业竞争格局有望提前改善。随着疫
情得到控制，旺季的到来将带来需求的逐步回暖，预计三四季度面
板价格将触底，未来有望持续反弹。我们认为公司将在未来面临翻
相关研究
转的面板领域持续扩大市场份额，并有望逐步提升毛利率水平。
（二）加大研发，持续拓展客户和业务边界
近年公司在显示器件客户拓展上持续取得突破，产品进入到世
界科技巨头的供应体系,并有望加大供应力度。此次和福耀的合作,
进一步拓展了公司面板的业务边界, 未来在汽车方面的拓展值得期
待。此外,公司在传感器领域、物联网、人工智能等方面已有布局,
未来可能形成新的增长点。
3. 投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 25、55 和 72 亿元，对应
EPS 分别为 0.07、0.16 和 0.21 元, 目前股价对应 2020 年市盈率为
62倍。公司是面板龙头,将深度受益于行业的回暖并有望持续扩张,
首次给予“推荐”评级。
疫情致需求大幅下滑;海外产能退出进度不及预期的风险。