华友钴业(603799)业绩预告点评
全年业绩预告大超预期,钴价看涨+自有矿山
2018年01月29日
支撑 2018 年高增长
曾朵红
买入 (维持)
S0600516080001
股价走势
投资要点
市场数据
收盘价(元)
■公司预告 2017 年度归母净利润 16.5 亿-19 亿, 同比增长 2,283%-
一年最低价/最高价
38.20/100.90
2,644%, 大超市场预期。扣非归母净利润 16.56 亿-19.06 亿, 同比增加
2144%-2482%
市净率 (倍)
流通 A 股市值(百
■ 单季度看,四季度公司归母净利润 5.5-8 亿,环比三季度增长 30-90%。
万元)
四季度业绩环比大幅增长, 主要受益于量价齐升, 量方面由于四季度是消
基础数据
费类电子旺季，公司钴产品出货量大幅增长，预计四季度单月出货量折合
每股净资产 (元)
金属钴超过 2000 吨 (前三季度出货量 1.3 万吨, 代加工 2000 吨), 预计
全年出货量折合金属钴 2.2 万吨; 其次, 钴价格四季度继续上扬, 金属钴
资产负债率(%)
61.08%
价格自9月末42万/吨涨至年末56万/吨,四氧化三钴价格也从9月末的
总股本(百万股)
36万/吨涨至年末40万/吨, 且公司自有钴金属价格上涨滞后于 Mb 钴价,
流通 A 股(百万股)
因此成本较低有利于提升利润空间。
相关研究
1. 中报业绩亮眼超预期,
手握资源共享全球电动化
2. 一“钴”作气, 高速成
■ 预计 2018 年上半年钴价维持高位在 60 万/吨, 同比增长 40-50%,
且公司自有矿山投产,助力公司业绩向上。2018年行业内新增矿山
主要来自: 一是华友钴业 KAMBOV (1500 吨)和 PE527 (3000 吨),
万吨(预计复产时间到年中,且产量不确定); 三是 Votorantim Metais
的 Sao Miguel 矿复产,产能 1100 吨。而非洲当地民采矿等受制于基
础设施建设, 冶炼产能扩产受限, 因此整体而言 2018 年新增钴矿资
源增速较缓慢,供给有限。从需求端看,2018年全球钴需求12.9万
吨,新增需求 1.1 万吨,整体而言 2018 年金属供给将维持偏紧状态,
钴高价可维持。
■投资建议:由于金属钴价格不断上涨且预计可高位维持,我们上调
公司盈利预测,预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为 18.1 亿、
30.6 亿、36.8 亿元, EPS 为 3.06/5.16/6.21 元, 同比增长 2517/69/20%,
对应 PE 为 32x/19x/16x, 由于公司转型升级为新能源锂电材料公司,
持“买入”评级。
公司产销不达预期; 钴价格不达预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号