公司点评●建筑材料
2023年10月24日
中国巨石(600176)
Q3 业绩下降，电子纱价格企稳回升
(维持)
核心观点:
事件: 中国巨石发布 2023 年三季报, 2023 年 1-9 月实现营业收入 114.25 亿
元,同比下降 29.04%;归母净利润 26.74 亿元,同比下降 51.54%;扣非后归
母净利润 16.24 亿元, 同比下降 54.84%。
Q3 粗纱价格下跌,公司营收和净利同比下降 2023 年 Q3 公司单季实现营业
收入 35.96 亿元, 同比下降 14.23%; 归母净利润 6.11 亿元, 同比下降 53.41%;
扣非后归母净利润 3.54 亿元, 同比下降 53.83%。整体来看, 公司 2023 年前
贾亚萌
三季度业绩同比均出现大幅下滑、下滑原因是因为玻璃纤维粗纱需求低迷、
价格大幅下降所致。2023 年前三季度建材市场受地产下行等因素影响需求走
弱导致粗纱需求下降。此外 2023 年国内玻纤粗纱产能陆续释放, 行业竞争加
剧,价格回落。根据卓创资讯数据,2023年9月份,国内玻纤主流产品无碱
粗纱 2400tex 缠绕直接纱均价为 3520.04 元/吨, 较去年同期下跌 16.91%。
产品结构调整初显成效，电子纱价格企稳回升 在汽车电子、基站建设等领
域快速发展下，前期大规模投建形成的新增产能逐步释放，公司调整产品结
构,提高中高端产品占比,实现电子布销量持续增长。从电子纱电子布行业
需求端来看,下游 PCB 市场整体开工仍偏低,虽终端汽车及电子电器相关销
售量有所增加,但 PCB 厂家新单接单量依旧有限,整体需求端支撑仍显乏力。
根据卓创资讯数据,9月国内主流玻纤厂家电子纱 G75月度均价为 8600元/
吨,环比上涨 3.3%, 电子纱景气度上行。巨石桐乡年产能 10 万吨的电子纱智
能三线已于 2022 年 6 月投产,将为公司带来一定业绩增量。
产能继续扩大,产品结构优化持续 报告期内公司桐乡 10 万吨细纱配套 3 亿
万吨项目 1 线投产,实现了“电子基布全球第一”的目标。公司后续产能继
相对沪深 300 表现图
续扩大,埃及12万吨粗纱产线项目建设稳步推进,公司规模经济优势将进一
步增强，在产品供应能力及定价权方面占据更有力的主导地位，进一步巩固
公司玻纤行业龙头地位。此外，公司产品结构调整优化持续，不断提升风电
纱、电子布等高精尖难及高附加值产品比重，发展增长潜力大的玻纤复合材
料产业、打造玻纤产业生态圈。与此同时、公司设立巨石新能源公司、建设
全球首个玻纤零碳智能制造基地,投资风力发电项目,实现结构调整及转型升
级,提高公司产品及业务的可持续发展能力,全面提升企业价值。
投资建议 作为玻璃纤维行业龙头企业，公司在成本、规模、技术、品牌等方
面均具有明显优势。随着公司产能的持续释放以及中高端产品占比的提升,
倍。基于公司良好的发展预期,维持“推荐”评级。
相关研究
【银河建材】公司点评报告_中国巨石(600176.SH);
新增产能超预期的风险。
粗纱、电子布销量增长,行业龙头地位进一步巩固
_20230818
表1: 主要财务指标预测
表2: 可比公司估值情况
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。