煤炭 | 煤炭开采
非金融 公司点评报告
2025年08月06日
中国神华(601088. SH)
·发布收购预案解决同业竞争 煤炭龙头行稳致远
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件:公司发布公告,收购国家能源集团持有的煤炭、坑口煤电、煤制油、煤制气、煤化工
等资产，公告称具体方案尚待进一步商讨确定，并视具体情况募集配套资金。
继 2025 年 2 月初收购杭锦能源后，公司为履行避免同业竞争承诺，再次启动资产注入。自
2014年发布关于履行避免同业竞争承诺的公告以来,公司2025年2月12日公告完成收购杭
刘晓宁
万吨,增加在建矿井塔然高勒矿产能 1000 万吨,预计 2028 年建成、2029 年达产。在此基
础上,公司 2025 年 8 月 2 日发布公告,收购国家能源集团旗下国源电力、煤制油化工公司、
邹佩轩
新疆能源化工公司、乌海能源、包头矿业、神延煤炭、晋神能源、平庄煤矿、内蒙建投、煤
炭运销公司、港口公司、航运公司、电子商务公司股权，预计资产总额在千亿量级。
上述资产中,产能最大的为新疆能源,截至 2024 年底,新疆能源资产总额 400 亿元,拥有资
邱达治
亿吨,可采储量5.02亿吨,拥有10座矿井,矿井核定总产能1500万吨/年,设计洗选能力1980
万吨/年。从战略上看，此次重组有望实现煤炭产业全链条资源优化配置，进一步提高一体化
联系人
运营能力,并解决同业竞争问题,是公司长期以来对解决同业竞争问题承诺的重要落地。
公司上半年业绩韧性强,股息率仍然较为可观。公司近日披露 2025 年上半年业绩情况,预计
2025 年上半年实现扣非归母净利润 233 亿元至 253 亿元, 与上年同期相比, 减少 42 亿元至
62 亿元，下降 14.2%至 21.0%。考虑到上半年煤价走势疲软，该业绩符合预期。分红方面，
市场表现:
本次收购有望显著提升公司煤炭资源保有量，提升煤炭保供能力和一体化运营能力，预计此
次购买资产不会影响公司分红能力,根据我们预计的 2025 年公司归母净利润,以 2024 年分
红率测算,对应 2025 年 8 月 3 日股价的股息率为 5.4%。
煤价筑底,供需再平衡初期,龙头股息更具确定性及吸引力。2025年上半年,国内低煤价导
致进口煤减量、国内原煤产量环比增幅下降,港口持续去库,行业自发性的出清已经开始,
煤价或已经进入底部。叠加 2025 年 7 月国家能源局开展煤炭“查超产”核查，煤炭供给端或
迎来更为显著的政策出清压力，供给改善步伐有望加快，煤价受供给收缩支撑的力度有望增
强。同时，考虑全国煤炭总库存仍然偏高，我们判断当前为供给出清初期，实现完全供需平
元/吨中枢运行。因此，建议当前时点战略性看多煤炭板块，保持煤价弹性 “会迟到但不会缺
席”的预期，中国神华在煤价底部区间是更具股息确定性及吸引力的煤炭龙头。
盈利预测与评级:我们预计公司 2025-2027 年的归母净利润为 530.7、550.4、566.3 亿元,
2025年08月01日
基本数据
当前股价对应的 PE 分别为 14.1、13.6、13.2 倍，我们认为非永续资产的估值对久期长度的
收盘价（元）
敏感性极高，而无论是从实体基本面还是从财务报表来看，公司对煤炭行业整体需求波动的
一 年 内 最 高 / 最 低
抵抗能力都远高于行业平均水平。维持“买入”评级。
(元)
总市值(百万元)
\triangleright
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
19,868.52
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。