大规模资产收购启动，黑金龙头再启航
2025年08月04日
事件: 8月1日,公司发布《关于筹划发行股份及支付现金购买资产并募集
\triangleright
配套资金暨关联交易事项的停牌公告》，拟由公司发行股份及支付现金购买国家
能源集团持有的煤炭、坑口煤电以及煤制油煤制气煤化工等相关资产并募集配套
资金。
标的资产覆盖“煤电化运销”，解决同业竞争问题，加强一体化运营能力。
\triangleright
本次交易涉及重组标的 13 家,包含避免同业竞争协议中承诺收购的资产(除宁
夏煤业),具体包括6项煤炭资产(国源电力、乌海能源、包头矿业、神延煤炭、
晋神能源、平庄煤业)、1项煤电一体化(内蒙建投)、2项化工资产(化工公
司、新疆能源)、以及 4 项销售运输相关资产(煤炭运销公司、港口公司、航运
公司、电子商务公司),业务范围涵盖“煤电化运销”。长期以来,一体化运营
能力是公司区别于其他煤炭企业以及在能源行业、资本市场有更高估值的核
心竞争力, 重组后将进一步增强。
\triangleright
亿吨,销量8.5亿吨,中国神华煤炭产量3.3亿吨,销量4.6亿吨,国家能源集
团仍有近3亿吨产能在上市公司体外。据不完全统计,本次重组合计涉及煤炭在
产产能 2.79 亿吨、在建产能 2000 万吨, 中国神华现有煤炭在产产能 3.75 亿吨、
王姗姗
在建产能 1600 万吨、规划产能 4000 万吨,若上述资产全部注入,上市公司煤
炭在产产能增厚 74.5%、在建产能增厚 1.25 倍。
卢佳琪
高分红比例有望维持。2022-2024年度，公司承诺分红比例不低于60%，
实际分红比例 2022-24 年分别达到 72.8%/75.2%/76.5%,均高于承诺。2025-
2027年度，公司拟进一步提升承诺分红比例下限至65%，并有望实施中期利润
分配，发展信心及股息价值凸显。因公司注重保持利润分配政策连续性、稳定性
相关研究
和可预期性,我们预计重大资产重组事项不会影响公司分红承诺,未来仍有望维
1.中国神华 (601088.SH) 2025 年一季报点
持高比例。
/04/26
\triangleright
2.中国神华 (601088.SH) 2024 年年报点评:
末,公司货币资金达到 1554 亿元,我们预计公司自有现金可解决大部分对价资
金需求。与此同时,在保障股东回报基础上,投资高回报项目、并购优质资产有
3/22
助于提升资金使用效率,增厚净利润并优化资产结构,有望驱动公司综合 ROE 提
3.中国神华 (601088.SH) 2024 年业绩预告
点评: 业绩亮眼, 分红再提升, 龙头引领风向
-2025/01/23
投资建议:公司经营稳健、通过资产注入优化资源配置,不考虑本次资产重
\triangleright
4.中国神华 (601088.SH) 事件点评: 收购分
组, 我们预计 2025-2027 年归母净利润为 480.12/493.68/497.32 亿元, 对应
5.中国神华 (601088.SH) 2024 年三季报点
倍。维持“推荐”评级。
0/26
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。