东鹏饮料 Eastroc Beverage (605499 CH)
首次覆盖: 业内龙头稳中求进, 高质量推进全国化
Energy Drink Leader Strives for Progress in Stability, Promotes Nationalization with High Quality: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
业内深耕二十五载，国内龙头地位稳固。公司前身为国有企业深
圳市东鹏饮料实业公司,成立于 1994 年。1998 年公司推出“东鹏
特饮"并获得了卫生部颁发的《保健食品批准证书》。2003年公司
完成国有企业向民营股份制企业改制,2021年5月上交所主板上
市, 控股股东及董事长为林木勤。2009 年公司对东鹏特饮的包装
进行重新设计，采用了 PET 瓶和双重瓶盖设计，降低产品包装成
糖、东鹏大咖等,“东鹏能量+”产品矩阵持续丰富,逐步成为快速
崛起的本土能量饮料龙头。
营收业绩增速亮眼,全国化布局初具成效。2019至2021年公司营
收、归母净利润 CAGR 为 28.8%/44.6%, 增长中枢较疫情前再上台
阶。从区域分布来看,未剔除直营本部影响,2017年至2021年除
广西以外, 省外市场期间 CAGR 均达到 35%以上。2022Q3 公司毛
利率为41.7%,同比下滑6.74pct,主因上半年聚酯切片和白砂糖成
本持续处于高位。目前聚酯切片和纸箱的跟踪价格已实现高位回
落, 较去年同比下滑 9.2%/25.6%, 白糖价格较去年略有增长, 展
望 2023 年我们预计公司成本端压力将有所改善。
高景气赛道快速发展，一超多强格局形成。从行业规模来看，目
前能量饮料占软饮料行业 10%的市场份额。2022 年中国能量饮料
零售销售额为 601.6 亿, 2015-2022 年 CAGR 为 11.1%, 同期软饮料
全行业销售额 CAGR 为 3.47%，能量饮料规模增速明显跑赢整体行
业水平。由于市场起步发展较晚,能量饮料业内品牌集中度高,
2022 年行业 CR5 为 82.2%。从市场份额来看,公司在头部企业中增
势迅猛,过去五年市占率从 10.3%提升到 20.3%,其他头部企业市
占率皆略有下降。
差异化战略快速渗透，持续打造品牌年轻化。公司对东鹏特饮采
取差异化策略，吸引注重性价比的蓝领和年轻消费者。目前公司
已建成投产七个生产基地，每年合计产能约280万吨，未来还计划
新增多条产品线，提高生产能力和物流效率，为开拓省外市场助
力。截止到 2022 年上半年，公司共有 2590 家合作经销商，地级市
覆盖率为 98.8%，终端网点数量为 250 万家，较 2021 年末增长
19.6%。为了拓宽消费场景,公司聚焦年轻消费族群,通过互联
网、影视植入、体育电竞赞助等新型营销方式提升品牌曝光度。
“年轻就要醒着拼”、“累了困了喝东鹏特饮”的品牌主张深入人心。
投资建议与盈利预测。我们预计公司 2022-2024 年营收分别为
83.8/102.5/123.9 亿元, 归母净利润分别为 13.6/17.6/22.1 亿元,
对应 2022-2024 年 EPS 分别为 3.4/4.4/5.5 元/股。参考 2023 年可比
公司估值 37x, 考虑公司处于国内能量饮料龙头地位, 当前估值已
元，首次覆盖给予“中性”评级。
陈子叶 Susie Chen
闻宏伟 Hongwei Wen