增持(首次)
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里
东鹏饮料(605499)首次覆盖
2023年03月22日
报告关键要素:
基础数据
东鹏饮料成立于1994年,主营业务为饮料的研发、生产和销售,主要
总股本(百万股)
产品包括东鹏特饮、东鹏大咖、东鹏气泡特饮、东鹏零糖特饮、由柑柠
流通A股(百万股)
檬茶、陈皮特饮、包装饮用水等，其中东鹏特饮贡献绝大部分收入。作
收盘价(元)
为能量饮料的先行者之一, “累了困了喝东鹏特饮”、“年轻就要醒着
总市值(亿元)
拼”的宣传标语深入人心。公司在能量饮料赛道一路追赶获得成功,
流通A股市值(亿元)
2021年, 东鹏特饮的销售量占比 31.70%, 位居市场第一; 销售额占比
个股相对沪深 300 指数表现
23,40%, 位居市场第二。
投资要点:
国内首家能量饮料上市公司,与同业上市公司比盈利能力强劲。东鹏饮
料近年来销售收入增长迅速,从 2017年的 28.44 亿元上升至 2022年
的 85.01 亿元, 年复合增长率达 24.48%, ROE 大幅领先于同业上市公
行业看点: 能量饮料赛道长坡厚雪, 潜在发展空间大。①能量饮料具有
功能性、成瘾性等特征,是软饮料行业中增速最快的子行业。②同国外
相比,中国能量饮料市场人均饮用量及人均消费金额均有较大差距。未
相关研究
来随着市场教育程度的提高、消费场景的多元化,以及行业竞争趋于缓
和,人均饮用量及人均消费金额将有所上升。③泰国天丝和华彬集团的
红牛纷争还未完全落地, 第二梯队发展环境优异, 其中专注于能量饮料
的东鹏饮料预计有最佳的发展前景。在全球前五的能量饮料企业中,东
鹏饮料的销售量及销售额增速均位列第一，远超其他竞争对手。
公司看点:
①大单品引爆市场,差异化策略大有可为。公司在产品包装、价格、容
量上实施差异化策略, 代表性产品 500ml 金瓶凭借大包装和高性价比
大获成功, 2017-2021 年的复合增长率高达 203.08%, 对标美国能量饮
料龙头怪兽饮料发展历程,公司未来持续增长可期。
②多元化布局“能量+”产品，咖啡品类有望开启第二增长曲线。制定
“品牌年轻化”的战略:在品牌宣传上,由“累了困了喝东鹏特饮”转
S0270519060001
为“年轻就要醒着拼”;拓展消费场景,拓展出的“运动、加班、驾车
及电竞”四大消费场景; 多元化布局“能量+”产品, 陆续推出“东鹏
S0270522030002
大咖”、“东鹏 0 糖特饮”、“东鹏气泡特饮”等新产品，迎合年轻人口
味,并向中高端消费人群渗透。新产品的推出完善了公司的产品矩阵,
拓展了消费场景,减少了公司单一产品的风险,并带来新的增长点,其
中咖啡品类具有成瘾性和市场增速快的特点,有望接力能量饮料,开启
公司第二增长曲线。
③持续推进全国化、全渠道、数智化战略, 拟围绕主业进行产业链投资。
公司因地制宜打造渠道政策,以经销模式为主,以直营、线上模式为辅,
全渠道精耕模式和大流通模式相结合,不断加强渠道下沉能力,提高产
品的渗透力;公司全国化的营销网络布局初步完成,七大生产基地为全
国化奠定基础, 两大新基地正积极推进, 广东外全国区域成为公司新的
增长点,并尝试竞逐海外市场;公司积极推进数智化战略,运用二维码、
大数据等技术,占据了互联网大数据领先优势,并提高了渠道的管理效
率,拓宽了品牌护城河;公司拟于未来1年开展境内外产业链战略投资,
投资总额不超过21亿元,有望加强公司与全球产业链的协同与合作,
保障关键资源的供应。
④原材料价格回落提升毛利率，规模效应和产品结构升级提升盈利能
力。东鹏特饮生产成本中直接材料占比高达8成,原材料价格变动对毛
利率影响很大,从22年下半年开始主要原材料价格呈现持续回落态势,
毛利率有望触底回升。长期来看, 受益于规模效应显现, 核心产品 500ml
金瓶的毛利率不断提高,带动整个公司毛利提高;同时公司推出新品向
高端消费人群渗透，产品结构不断升级，毛利率有望提升。
/110.91/139.19 亿元, YOY 分比为 21.84%/30.46%/25.49%, 归母净利
润分别为14.42/19.05/24.44亿元,YOY分别为20.85%/32.12%/28.31%,
对应 EPS 分别为 3.60/4.76/6.11 元。我们选取 A 股和 H 股上市的饮料
类公司进行对比,考虑到公司所处赛道成长性以及公司竞争优势,我们
给予公司对应 2023 年 EPS48 倍 PE, 对应目标股价为 228.58 元。首次
覆盖,给予公司“增持”投资评级。
风险因素:原材料价格上涨的风险、疫情反复的风险、新产品推广不及
预期的风险。
正文目录
1 专注能量饮料赛道,成为国内首家能量饮料上市公司
1.1 发展历程
东鹏饮料成立于1994年,主营业务为饮料的研发、生产和销售,主要产品包括东鹏特
饮、由柑柠檬茶、陈皮特饮、包装饮用水等。作为能量饮料的先行者之一，公司致力
于推动能量饮料的发展,“年轻就要醒着拼”的宣传标语深入人心。根据公司年报披
露,2021年,东鹏特饮在我国能量饮料市场的销售量占比31.70%,位居市场第一;销
售额占比23.40%,位居市场第二。
年面市并于1998年获得卫生部颁发的《保健食品卫生证书》，此时东鹏特饮并不是公
司的主打产品。 国有制下的东鹏由于粗放管理导致经营不善濒临破产, 公司现任董事
长林木勤等人以254万元的价格受让东鹏100%的股权, 东鹏饮料由国企改制成民营股
份制企业.
第二阶段(2003-2010年): 改制后的东鹏主营业务逐渐转向东鹏特饮维生素功能饮料,
林木勤从成本端入手降低生产成本，推出比市场上主要竞争者更便宜且成分含量相
当的功能饮料。同时,林木勤对产品包装进行差异化处理,2009年推出带有防尘盖的
瓶装东鹏特饮,符合东鹏初期目标人群——建筑工人的工作环境需求,迅速获得消费
者青睐。改制后的东鹏飞速发展，公司产值从2003年1500万元提升到2010年的2.5亿
第三阶段 (2010-至今): 公司初期主要在广东省内进行品牌推广,邀请《外来媳妇本
地郎》中的康祈祖与唐小姐作为公司代言人。2013年, 东鹏开始全国化布局, 并签约
谢霆锋作为东鹏特饮品牌代言人。2015年，东鹏特饮确定“品牌年轻化”战略，“累
了困了喝东鹏特饮”“年轻就要醒着拼”等一系列充满正能量的广告语深入人心，东
鹏特饮迅速成为一个消费者熟知的品牌。2021年5月27日，东鹏饮料在上交所A股主
板上市。2022年6月29日, 东鹏饮料发布公告称公司拟筹划境外发行全球存托凭证并
在瑞士证券交易所上市,有望扩大品牌影响力并多维度提升竞争力。目前,东鹏饮料
集团设立了广东、广西、华中、华东等事业部，并形成广东、安徽、广西等辐射全国
主要地区的生产基地,销售网络覆盖全国约250万家终端门店。
图表1:东鹏饮料发展历程
东鹏饮料在上交
东鹏饮料集团设立
所A股主板上市。
了广东、广西、华
中、华东等事业部,
签约谢霆锋为东鹏
东鹏饮料快速发展,
并形成广东、安徽、
特饮品牌代言人,
在南山区科技园设
广西等辐射全国主
开始布局全国市场.
立深圳市东鹏饮料
要地区的生产基地,
实业有限公司。
截至2022年6月底,
销售网络覆盖全国
深圳市东鹏饮料实
约250万家终端门
业有限公司完成股
份制改革, 企业名
称变更为: 东鹏饮
东鹏饮料完成了由
料（集团）股份有
国企向民营股份制
限公司。
企业的改制,改制
后飞速发展。
1.2 东鹏饮料大单品表现亮眼,贡献超90%营收
东鹏饮料近年来销售收入增长迅速。公司营收从2017年的28.44亿元上升至2022年的
年上半年公司营收增速回落至16.54%,下半年增速有所提升,2022年全年营收同比增
长21.84%。
公司旗下产品包括东鹏特饮和其他饮料两大类型，东鹏特饮为主导产品。其他饮料包
括能量饮料、非能量饮料、包装饮用水, 具体来看: 其他饮料中的能量饮料主要包括
东鹏加気、东鹏0糖特饮、东鹏气泡特饮;非能量饮料主要包括东鹏大咖、由柑柠檬
年贡献收入65.92亿元,占公司总收入的94.47%;其他饮料2021年营业收入为3.72亿元,
占比5.33%。
东鹏饮料能量饮料产品品类齐全,高性价比席卷市场。为满足能量饮料消费者对于不
同场景及不同价位的多种需求,公司推出了250ml金砖特饮、250ml金瓶特饮、250ml
金罐特饮、250ml金钻特饮、335ml金罐特饮、500ml金瓶特饮、500ml气泡特饮等多种
能量饮料产品,其中2017年公司推出的500ml大容量金瓶,低价高性价比的策略迅速
获得消费者青睐，销售收入从2017年的5,954万元增长到2021年的50.24亿元，复合年
增长率达到203.08%,带动公司的营业收入和净利润稳定增长。
东鹏饮料产销量同步上升。其中，能量饮料产量从2018年的53.37万吨上升至2020年
的108.15万吨,年复合增速达42.35%,销量从2018年的54.21万吨上升至2020年的
105.29万吨, 年复合增速为39.36%, 产销率在100%附近上下波动。非能量饮料和包装
饮用水2018-2020年的产量年复合增长率分别为29.38%、6.05%,销量年复合增长率分
别为29.07%、8.81%。产能利用率上,公司整体产能利用率保持在较高的水平,能量
饮料的产能利用率逐年上升,2020年高达83.52%。
广东区域创超四成营收，全国化进程稳步推进中。2021年广东/华东/华中/广西/西南/
华北等地区的营收占比分别为45.94%/11.08%/10.81%/10.13%/6.20%/4.87%。广东以外
地区的销售占比从2017年的32.76%上升至2021年的43.09%,随着生产基地完工投产
和渠道建设的完善,公司全国化进程将会进一步加快,广东以外区域的营收占比将会
持续提高。
1.3 盈利居行业前列, 控费能力可优化
东鹏饮料的盈利能力与上市饮料企业比较处于较高水平。从公司销售毛利率来看,
2018-2021年东鹏饮料的销售毛利率稳定在45%左右,低于承德露露和养元饮品50%
左右的毛利率, 高于香飘飘。2022H1由于原材料价格上涨, 东鹏饮料毛利率下降至
42.68%,为近5年的最低水平。从净资产回报率来看,得益于2019年后产能的快速释
放带来的营收大幅增长,东鹏饮料近三年的净资产回报率较2018年有大幅的提高。
2020年净资产回报率为45.77%,是其他上市饮料企业的两倍以上。2021年,由于公开
上市带来的所有者权益增加,东鹏饮料的净资产回报率下降到38.79%,但仍远高于其
他传统饮料企业,2022H1仍保持领先水平。
费用管理较同行仍有下探空间，精细化管理联合规模效应提升控费能力。由于公司规
模的提升，逐步加大在管理人员薪酬、路演酒会及新品研发等方面的投入，公司的管
理费用和研发费用有所上升。而得益于营收的高速增长，东鹏饮料的管理费用率、研
发费用率稳中有降。管理费用率从2018年的4.73%下降到2021年的3.61%，2022H1进
一步下降为3.05%; 研发费用从2018年的0.72%下降到2021年的0.61%, 2022H1进一步
下降为0.48%。同饮料行业的承德露露、香飘飘、养元饮品2021年的管理费用率分别
为1.67%、6.61%、1.22%;研发费用分别为0.75%、0.81%、0.90%。与同业比较，后
续管理精细化联合规模效应双管齐下, 东鹏饮料的管理费用率仍有较大下探空间, 而
研发费用率由于产品聚焦于大单品，已处于行业较低水平。
东鹏饮料的销售费用率、财务费用率有较大改善,积极灵活运用资金提升收益。2018
年-2021年销售费用率呈现明显下降趋势,降幅逾10pcts,主因系自2019年公司营销策
略重心由高密度高价格的“高空广告”(包括央视、卫视、影视剧植入等形式)切换
成以高覆盖低成本的“地面广告”(包括公交、候车亭、T牌及墙体广告等形式),销
售费用结构的改变带动费用率下行。与A股其他上市饮料企业相比，东鹏饮料的销售
费用率偏高, 2021年为19.61%, 比养元饮品高出5.65pcts, 比承德露露高4.32pcts,
2022H1公司销售费用率继续下降为16.38%,与承德露露和养元饮品销售费率基本持
平。财务费用率整体呈现波动态势,自2018年的0.17%下降至2021年的-0.16%,主因
归为销售规模增长叠加销售回款良好，保障企业现金流充足，利息收入增加，但与
2021年上市企业承德露露、养元饮品的-1.61%、-1.16%比较仍有优化空间。2022H1公
司财务费用率增加为0.48%,主要原因是公司为了提高资金利用率,通过信用证及票
据贴现的方式获取低成本资金用于购买银行理财产品及大额存单等较高收益的金额
产品增多,使得信用证及票据贴息支出大幅增加,但实际公司通过购买银行理财产品
及大额存单所获取的收益(计入投资收益及公允价值变动损益)金额为6,017.57万元,
较上年同期的1,513.44万元增加4,504.13万元，涨幅为298%，远高于同期贴现利息支
出金额。
1.4 股权结构与激励措施
创始人兼公司实控人林木勤持有东鹏饮料49.74%的股份。此外，天津君正投资管理
合伙企业持有股份8.6469%(减持前持股9%),深圳市鲲鹏投资发展合伙企业持有
6.44%, 林木勤关联方林木港、林戴钦持股比例均为5.22%。其中, 君正投资持有的公
司首次公开发行前取得的股份，自2022年5月27日起解除限售并上市流通。据2022年
9月21日公司公告披露，因自身资金需求，君正投资计划以集中竞价交易方式和大宗
交易方式减持公司合计不超过12,000,300股股份,即不超过公司总股本的3%,截止
2023年1月17日, 本次减持计划期限届满,已减持总股本的0.3528%。2023年1月20日
公司公告披露, 君正投资将在未来6个月内继续减持公司股份, 减持比例不超过公司
总股本的6%。
公司通过股权激励来增强经营核心团队的动力，共同助推公司发展。为提升员工士
气,建立员工、股东与公司共同发展的良好关系,2019年东鹏饮料通过股权激励方案,
君正投资、刘丽华、卢义富、蒋薇薇、东鹏远道、东鹏致远、东鹏致诚合计认购公司
1,000万股股本。其中公司高管刘丽华、卢义富、蒋薇薇通过直接持股方式共以914.28
万元认购120万股;东鹏远道、东鹏致远、东鹏致诚为员工持股平台，以4228.58万元
共认购740万股,中高层以上技术骨干、经营骨干等通过员工持股平台参与股权激励。
能量饮料赛道长坡厚雪，潜在发展空间大
2.1 国内能量饮料近几年发展较快, 软饮料中增速第一
能量饮料较传统饮料有更好的产品属性。传统饮料行业由于进入壁垒低、可替代性
强,产品的更迭速度较快,随着新口味、新包装的推出市场份额往往会有较大的变化。
而能量饮料, ①首先, 由于添加了牛磺酸、氨基酸、咖啡因等成分, 具有一定功能性、
成瘾性,消费群体的粘性更高、产品周期更长;②其次,具有国家食品药品监督管理
局批准的“蓝帽子”保健食品标志的产品才可以宣传保健效果,近年来随着国家对食
品安全越来越重视,“蓝帽子”的审批难度较大,能量饮料行业具有一定的进入壁垒。
整个软饮料行业中，能量饮料市场是近几年增长最快的市场。2020年受到疫情的冲
击,中国软饮料销量同比增速下降到0.8%。除2020年以外,近几年中国软饮料销量增
速保持稳定,在4%左右。其中,能量饮料、即饮咖啡、包装饮用水的增速最快,2014-
2019年三者的年复合增速分别为15.02%、14.60%和10.78%; 果汁、即饮茶、浓缩饮料
的增速最低，市场进入萎缩阶段，年复合增速分别为-0.68%、-1.54%、-5.51%。
2.2 能量饮料市场发展空间大
与国外市场比较，中国能量饮料市场人均饮用量及零售单价均有巨大的发展空间。中
国能量饮料市场起步较晚, 1995年红牛进入中国市场后, 中国的能量饮料市场才开始
发展。从功能饮料人均饮用量来看, 2017年市场数据显示, 中国功能饮料人均饮用量
为2.2升,同期美国作为成熟市场代表,功能饮料人均饮用量达24.6升,为中国的11.18
倍;与中国饮食文化较为相似的日本人均饮用量为13.9升,为中国的6.32倍;中国香
港人均饮用量为4升,为中国的1.82倍。与其他国家相比,中国市场对能量饮料的接
受度仍比较低，未来随着市场教育程度的提高、以及消费场景的多元化，中国的人均
饮用量将有较大的提升空间。 从能量饮料零售单价来看, 与国际市场比较, 中国的零
售单价仅略高于泰国，而远远低于西欧、美国、日本。未来随着国内竞争格局逐渐清
晰,能量饮料公司间的竞争趋于缓和,将遏制零售单价不断下降的趋势,甚至开始提
升向国际售价靠近。
在国内,能量饮料在软饮料市场中占比较低,未来份额有望提高。2019年中国软饮料
市场中，按销售额占比来看，市场份额最大的子行业分别为包装饮用水、即饮茶、果
汁、碳酸饮料,销售额占比分别为34.55%、21.12%、15.60%、14.93%。能量饮料销售
额占市场销售额的比例为7.92%，位居软饮料行业第五位。未来，在即饮茶、果汁市
场持续萎缩、碳酸饮料市场保持低增速的情况下,近几年保持着最高增长速度的能量
饮料市场有望继续抢占其他子行业份额，销售额占比持续提高。
2.3 红牛商标之争,给予第二梯队成长空间
2.3.1红牛发展历程
红牛是全球首先推出且被人熟知的能量饮品之一。最早由泰国许书标在20世纪70年
代研制,是一款内含水、糖、咖啡因和维生素B等成分的“滋补性饮料”。1987年由奥
地利商人马特希茨引进奥地利。马特希茨在泰国红牛的基础上加入了碳酸来迎合欧
洲的饮食习惯,创立了奥地利红牛品牌,成为欧洲首家推出能量饮料产品的公司。奥
地利红牛凭借其独特的产品业务和营销战略, 在市场上取得了快速的发展。在奥地利
推出两年后,1989年红牛就进入了新加坡市场,开启其全球化扩张的进程。1992年进
入匈牙利市场,1994年进入德国市场,1995年进入中国、英国市场,1997年进入美国
市场。截至目前,红牛已在172个国家上市销售,全球消费总量超过750亿,是全球最
大的能量饮料产品。
图表22:红牛发展历程
2.3.2华彬集团与天丝集团商标之争
1995年泰国天丝集团创始人许书标与华彬集团合资成立了中国红牛饮料公司,授权
中国红牛饮料公司在中国独家经营红牛品牌。红牛作为国内第一款能量饮料开辟了
国内能量饮料市场，随着华彬集团在线上线下的大力宣传，红牛在中国迅速打开市
场。2011年红牛在中国的渠道网点多达400多万,销售额市占率达到89.57%,一度成
为能量饮料在中国的品类代名词，“困了累了喝红牛”的口号深入人心。
图表23:红牛商标之争时间轴
在双方合作了二十年后,2016年泰国天丝对华彬集团提起诉讼。泰国天丝指责红牛二
十年来在中国的销售并未给予天丝集团任何分红,且认为1995年许光标与华彬集团
签订的是二十年的商标授权,核心证据是“中国红牛”注册时的营业期限仅为二十年。
而华彬集团称当年合约签订的是五十年独家商标授权,具有排他性。从股东分红纠纷
开始,演变到商标授权使用期限等多个方面,天丝集团和华彬集团的这场纷争持续至
今,双方打了多场诉讼,涉及范围波及华彬红牛经销商、渠道商、供应商等。2021年
1月5日,最高人民法院394号终审判决驳回华彬集团旗下红牛维他命饮料公司的上诉,
明确“红牛系列商标”归天丝集团所有，双方关于商标所有权的纷争终于落地。虽然