长城汽车（601633）
公司研究/简评报告
业绩大幅增长 期待 WEY 上市表现
长城汽车（601633）2016 年年报点评
2017年03月27日
民生精品——点评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2016年年报: 2016年实现营收986.16亿元, 同比增长29.70%; 归属上
市公司股东扣非净利润103.54亿元,同比增长35.31%; EPS为1.16元,同比增
合理估值:
14.5-15 元
长30.92%。每股派发现金股利0.35元（含税）。
二、分析与判断
交易数据（2017-03-24）
▶业绩快速增长 销量突破百万
2016年实现营收986.16亿元, YOY29.70%; 归属上市公司股东扣非净利润为
103.54亿元, YOY35.31%; 公司业绩快速增长的原因有两方面: 1) 行业因素:
2016年受益购置税优惠政策,乘用车销量同比增速15.1%,其中SUV呈现持续
高速增长态势,同比增速44.0%;2)公司因素:作为SUV领域龙头,持续聚焦
SUV品类,通过推出红蓝标、H2S、H7L等差异化产品,不断细分市场,满足更
多目标客户需求,全年实现销售107万辆,YOY26%,超额完成95万辆的目标。
▶净利率基本持平 受资产周转率带动 ROE 提升
2016年公司毛利率24.58%,同比下滑0.62个百分点;净利率10.72%,同比增
该股与沪深 300 指数走势比较
长0.11个百分点。毛利率下滑主要由于市场竞争加剧: 2016年SUV车型供给增
加市场竞争更加激烈，公司采取官降的方式直接冲减了收入。净利率基本持平
得益于费用率的下降,其中销售费用率下降0.51个百分点至3.23%,管理费用率
下降0.66个百分点至4.65%。
2016年公司ROE24.64%,同比增长9.76%,其影响因素中销售净利率10.7%,
同比增长0.94%;资产周转率1.20次,同比增长5.26%;权益乘数1.92,同比增
长3.23%。其中资产周转率对ROE提升贡献最大,主要源于应收账款周转率同
比增长52.64%至164.91,一方面得益于公司加强了收账期的管控,另一方面表
明经销商存货周转较快, 这也反映了行业销量好的现实情况。
>WEY 品牌车型即将上市 期待产品向上拓展表现
公司目前借助哈弗系列车型坐稳15万元以下SUV市场,定位豪华轻奢的WEY品
牌是公司产品向上拓展的重要举措,首款车型预计4月份上市,全年共推出3款
车型，期待WEY品牌车型上市对公司销量的贡献和公司品牌力的提升。
研究助理: 余海坤
三、盈利预测与投资建议
作为SUV领域龙头，看好公司在竞争激烈的市场环境下优秀的产品、费用管控
等能力,同时期待公司推出WEY品牌向上拓展的表现。预估2017、2018、2019
研究助理:张东东
年EPS分别为1.40元、1.68元和1.87元,对应PE为9倍、7倍与7倍,维持“强烈
推荐”评级。
研究助理: 徐凌羽
盈利预测与财务指标
相关研究
朱金岩,北京大学软件工程硕士,2012年加入民生证券,四年从业经验。
余海坤,清华大学工商管理硕士,近8年汽车行业经验,汽车流通与后服务专家。曾在某汽车品牌担任销售总监负责北
方市场销售管理工作,在某汽车电商负责全国线下渠道开发与品牌推广活动工作,并有汽车后市场2年创业经历,投资
与研究领域涉及车联网CRM、汽车金融、新能源电池材料、充电桩与O2O汽车服务等。2016年加入民生证券。
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
徐凌羽,汽车行业研究助理。会计学硕士,CPA,两年从业经验,专注智能汽车,新能源汽车领域研究。2015年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,