Q1 业绩承压,全球化布局加速
公司研究
2024年05月08日
公司点评报告
事件:
晶澳科技(002459)
公司发布 2023 年年报以及 2024 年第一季度季报。2023 年公司实现营
投资评级
业收入815.56亿元,同比增长11.74%;实现归母净利润70.39亿元,
同比增长 27.21%;实现扣非后归母净利润为 71.40 亿元,同比增长
上次评级
28.46%。2024Q1 公司实现营业收入 159.71 亿元, 同比下降 22.02%;
实现归母净利润-4.83 亿元,同比下降 118.70%;实现扣非后归母净利
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
润为-3.69 亿元, 同比下降 114.81%。
点评:
产业链一体化优势明显。2023 年，公司组件产能超 95GW，硅片和电
池产能约为组件产能的 90%, 其中 n 型电池产能超 57GW, 各环节产
能规模有序增加。此外,越南 5GW 电池、美国 2GW 组件等新建项目
按计划推进,按照公司未来产能规划,2024年底公司硅片、电池及组
件产能均将超 100GW。公司的一体化产业链涵盖太阳能硅棒、硅片、
电池及组件等多个生产应用环节,实现了上下游产能的高度匹配,提高
了生产效率，有效降低了产品成本。
坚持技术创新、降本增效,应对产品降价压力。光伏产业的“内卷”导
\triangleright
致盈利能力下降, 2023Q4 公司毛利率降至 13.23%, 2024Q1 进一步
下降至5.06%,为应对这种情况,公司长期持续支持技术研发和工艺创
新工作,降低成本的同时建立技术壁垒。2023年发布的全新 n 型组件
DeepBlue 4.0 Pro 相比于 p 型组件, BOS 成本可降低 2%-4.5%左右,
LCOE 可降低 2.5%-6%左右, 相比于原有版型 n 型组件, BOS 成本可
降低 1.4%-2.8%左右, LCOE 可降低 0.7%-1.6%左右。公司 2023 年研
发投入44.46亿元,占营业收入5.45%。截至2023年末,公司自主研
发已授权专利 1,263 项, 其中发明专利 285 项。
公司全球化布局优势明显,海外出货占比较高。2024Q1公司组件海外
出货量占比62%,同时,公司在海外设立了13个销售公司,销售服务
网络遍布全球 165 个国家和地区，短期来看，企业之间竞争加剧，产
业链价格快速下降。在这样的环境下, 拥有全球化布局的公司或可以快
速调整,将销售比重倾向高价值市场,抵消个别国家或地区市场阶段性
低谷及国际贸易摩擦等不可控因素的影响,进而有望保持稳健的发展态
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
786.40、957.34、1166.96 亿元, 同比增长 -3.6%、21.7%、21.9%;
归母净利润分别是 37.63、62.59、92.35 亿元, 同比增长 -46.5%、66.3%
和 47.5%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 12.86、7.73、
5.24 倍, 维持 “买入”评级。
风险因素:光伏需求不及预期、光伏产品价格持续下跌风险、竞争格局
\triangleright
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。