晶澳科技（002459）
Q1 低价单致盈利下滑, N 型爬坡占比将持续
2024年05月24日
买入(维持)
郭亚男
研究助理 徐铖嵘
股价走势
投资要点
■ 立足光伏垂直一体化，营收保持稳健增长。公司 2005 年成立，以电池
片业务为主,2012年开始立足光伏垂直一体化生产。公司稳中求进,
构建“一体两翼”业务体系,逐步拓展储能和光伏设备等业务。公司
2023 年营收 815.6 亿, 同增 11.7%; 归母净利润 70.39 亿, 同增 27%;
扣非归母净利润71.4亿,同增28%。
■ 23 年末计提减值轻装上阵, Q1 单瓦净利大幅下滑。公司 2023 年组件
市场数据
组件出货 15GW+, 环比基本持平, 我们预计确收约 13.5-14GW, 环比
大幅下降,主要系①Q1 硅料涨价+组件低价单,大部分市场均亏损,仅
北美有一定利润贡献,②N型出货超50%但产能爬坡中,成本仍较高;
我们预计公司 2024 年出货增长 40-50%, 随 TOPCon 产能放量, 预计占
比达到 65%。
■ 23 年费用率提升影响利润,在手现金较为充足。公司 2023 年期间费用
同增 39.33%至 45.08 亿元, 期间费用率上升 2.13 个百分点至 5.53%, 主
要是计提保证金、增加投标费用、汇兑收益减少等所致。2023 年经营
性现金净流入 124.14 亿元, 同比增长 51.64%, 2024Q1 期末现金余额
基础数据
67 亿元, 环比基本持平。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到行业竞争加剧、全产业链盈利承压,我们
年归母净利润 32/47/71 亿元 (24-25 年前值为 80/94 亿元), 同比
-54%/46%/51%, 对应当前 PE14/10/6 倍, 考虑到公司行业龙头地位, 我
们维持“买入”评级。
相关研究
《晶澳科技(002459): 动态点评: 单
瓦盈利略有下降,改变战略加速提量》
《晶澳科技(002459): 2023 年中报点
评: O2 单瓦盈利稍有下降, 股权激励
彰显信心!》
内容目录
图表目录
1. 立足光伏垂直一体化, 营收保持稳健增长
1.1. 公司发展历程
公司成立于 2005 年,成立之初以光伏电池片业务为主,逐步发展成为具备硅片、
电池片、组件以及下游电站业务一体化的光伏龙头企业。2012 年合肥 3GW 一体化基
地投产,公司正式转型为一体化企业。自 2014 年开始,公司的组件出货量稳居全球前
五。2019 年 11 月,公司 A 股借壳成功上市,开启新一轮的发展征程。
公司是行业领先的光伏产品提供商，同时也是国内光伏行业的先行者之一，已构建
起包括太阳能光伏硅棒、硅片、电池及组件,光伏电站开发、建设和运营,光伏材料与
设备在内的全产业链链条，成为光伏行业企业中产业链完整、结构布局协调的龙头企业
之一。公司近年来通过产能扩建与产业链拓展，进一步加强光伏产品的供应能力，满足
下游市场需求的增长与多元化，巩固自身在光伏行业中的领军地位。根据第三方权威咨
询机构 PV InfoLink 统计数据,公司 2017-2021 年组件出货量位居全球前三名,
2022-2023 年位居全球前四名, 稳居行业前列。2024 年 3 月, 晶澳科技作为第五批制
造业单项冠军企业，顺利通过复核，再次入选国家级制造业单项冠军名单。
1.2. 公司主营业务介绍
公司立足于太阳能光伏产业链的垂直一体化模式,长期致力于为全球客户提供光伏
发电系统解决方案，主营业务为太阳能光伏硅片、电池及组件的研发、生产和销售，太
阳能光伏电站的开发、建设、运营，以及光伏材料与设备的研发、生产和销售等。公司
生产工厂在国内和海外均有布局,国内主要分布在河北石家庄和邢台、江苏扬州、无锡、
盐城和连云港、安徽合肥、上海奉贤、浙江义乌、云南曲靖和内蒙古包头、鄂尔多斯，
海外生产工厂在越南北江。
公司以主产业链“光伏产品事业群”为依托,不断完善组织架构,设立“智慧能源
事业部”,加大下游光伏应用的投入,不断扩大集中式、工商业及户用分布式光伏电站
开发建设规模，同步探索多种光伏发电应用场景的开发，以及节能降耗、资源回收再利
用、储能、碳管理等综合能源解决方案:设立“光伏新材事业部”,加强光伏新材料和
设备的研发力量,包括光伏拉晶设备及辅助材料、光伏导电材料、组件封装材料等业务,
为主产业链快速发展保障供应的同时,持续降低成本贡献力量。
公司坚持“抢抓机遇、稳中求进、提质增效”的指导思想，构建“一体两翼”业务
体系架构,做强做大光伏智能制造业务,做精光伏新材料和设备产业,积极开发下游光
伏发电应用场景解决方案，为客户提供最优质的综合能源系统解决方案。
1.3. 立足组件一体化, 营收稳健增长
公司 2023 年营收 815.6 亿，同增 11.7%；归母净利润 70.39 亿，同增 27%；扣非归
母净利润 71.4 亿, 同增 28%。2023Q4 营收 216 亿, 同降 8.83%; 归母净利润 2.75 亿,
同降 88%; 扣非归母净利润 1.11 亿, 同降 95%。2024Q1 营收 159.7 亿, 同降 22%; 归
亿资产减值、Q1 非经常性损益主要为取消股权激励费用,业绩略低于预期。
2. 23 年末计提减值轻装上阵, Q1 单瓦净利大幅下滑
公司 2023 年组件销 53.1GW, 同增 39%, 其中 Q4 组件出货 15.5GW, 环增 14%。
2024Q1组件出货15GW+,环比基本持平,我们预计确收约13.5-14GW,环比大幅下降,
主要系①Q1 硅料涨价+组件低价单，大部分市场均亏损，仅北美有一定利润贡献，②N
型出货超 50% 但产能爬坡中,成本仍较高;我们预计公司 2024 年出货增长 40-50%,
随 TOPCon 产能放量, 预计占比达到 65%。
3. 23 年费用率提升影响利润, 在手现金较为充足
公司 2023 年期间费用同增 39.33%至 45.08 亿元,期间费用率上升 2.13 个百分点至
5.53%, 主要是计提保证金、增加投标费用、汇兑收益减少等所致。2023年经营性现金
净流入 124.14 亿元,同比增长 51.64%, 2024Q1 期末现金余额 67 亿元,环比基本持平。
4. 盈利预测与投资评级
考虑到行业竞争加剧、全产业链盈利承压, 我们下调公司 2024-2025 年盈利预测、
亿元),同比-54%/46%/51%,对应当前PE14/10/6倍,考虑到公司行业龙头地位,我们
维持“买入”评级。
(1) 政策不及预期。未来政策走向对行业盈利空间和公司业绩有较大影响。
(2) 竞争加剧。若行业竞争加剧,将影响业内公司的盈利能力。
晶澳科技三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。