2021年8月29日
中国中免（601888）: 进入淡季但
强烈推荐/维持
活力不减，多方布局巩固龙头地位
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2021 年半年报,上半年实现营业收入 355.26 亿元,
公司简介:
同比 +83.98%: 归母净利润 53.59 亿元, 同比+475.92%。
中国中免为目前国内免税零售龙头，经营活
受淡季和疫情双重影响离岛免税渠道增速放缓，但仍为公司最主要收入贡
动以免税商品销售为主, 主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
267.67 亿元, 同比+257.2%, 政策红利持续释放。其中 Q2 免税购物金额
131.97 亿元，环比 Q1 136 亿元略有下降，主要由于 Q2 天气转热，海南
交易数据
旅游进入淡季，且受到部分地区散点疫情的影响。目前出境游尚未恢复，
52 周股价区间(元)
合计实现营收 262.35 亿元,同比+191.2%,占总营收的73.8%。受离岛免
总市值(亿元)
6,091.53
税参与者增加分占部分市场份额影响，公司该渠道增速略低于整体离岛免
流通市值 (亿元)
6,091.53
税增速,但从市场份额来看,公司仍处于绝对龙头地位。作为吸引消费回
总股本/流通 A 股(万股)
195,248/195,248
流的重要窗口，海南省给出离岛免税今年 600 亿销售额目标，我们认为在
流通 B股/H股(万股)
适度竞争、政策催化和设施完善的背景下，离岛免税消费潜力有望持续释
52周日均换手率
放。公司作为绝对龙头，仍将充分受益于行业发展。
52 周股价走势图
在行业竞争加剧的背景下，公司积极推进全渠道多方位布局，为稳固龙头
地位持续发力。渠道铺设方面，上半年公司新中标 2 个口岸免税经营权，
持续拓展口岸渠道，为疫情后通关铺路；与重点城市建立战略合作关系，
为迎接未来市内店政策落地做足准备;持续推进海口免税城和三亚免税城2
号地建设，增强在离岛免税市场竞争力。竞争优势的强化方面，新引入联
想、戴尔、外星人等新品牌, 巩固品牌合作优势; 海南国际物流中心项目
一期正式开工,并拟投资3.11亿元用于二期建设,巩固供应链和运营管理
优势；同时，公司拟赴港上市融资，资金用于国内和海外渠道拓展、完善
供应链、优化信息系统和会员体系等。公司积极推进多方布局巩固其在品
牌合作、供应商资源、运营管理和市场营销等多方面的领先优势，未来免
税版图将进一步扩大，巩固龙头地位。
盈利预测:内外双循环和消费回流背景下，离岛免税持续放量，疫情好转
S1480520050002
机场免税渠道也有望逐步恢复, 公司通过在品牌合作、渠道铺设、运营管
研究助理: 魏宇萌
理和资金支持等多方面发力, 巩固龙头地位, 将充分享受行业增长红利,
S1480120070031
预计 2021-2023 年净利润为 114.9/161.9/195.4 亿元，对应 EPS 为 5.89/
研究助理: 刘雪晴
8.3/10 元,对应 PE 为 41/29/24 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480120080007
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 进入淡季但活力不减, 多方布局巩固龙头地位
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 进入淡季但活力不减, 多方布局巩固龙头地位
研究助理简介
魏宇萌
理, 主要负责化妆品、免税、电商、传统零售、珠宝等研究方向。
刘雪晴
责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源