2021年07月06日
中国中免(601888.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
受益离岛红利，上半年净利润如期，赴港上市增强中长期竞争力
结论与建议:
实现营收 355 亿, 同比增 84%, 实现净利润 54.4 亿, 同比增 484%, 扣非后净
利润 534 亿,同比增 586%。另外,公司赴港上市获受理,有望强化中长期竞
争实力。维持“区间操作”的投资建议,建议择机买入。
由于境外疫情反复, 短期离岛免税板块仍将是业绩主要支撑。根据公告
测算, 20 实现收入 173.7 亿, 同比增 53%, 实现净利润 25.9 亿, 同比增
据海口海关披露资料计算，上半年离岛免税销售额总计达 268.2 亿，同
比增 258%, 20 销售额达 132.5 亿, 同比增 193%, 环比来看, 增速有所下
近期评等
降,我们认为主要由于20海南进入淡季,折扣力度加大,另外广东疫情
业有一定影响。中国内地市场来看，离岛免税市场在新政和消费回流的
刺激下,有望持续扩容,未来市场潜力十足。
赴港上市增强中长期竞争力。公司港股 IPO 获受理, 拟发行 II 股股数不
产品组合
超过本次发行后公司总股本的8%(超额配售权行使前),并授予国际承
商品贸易
100%
销商不超过上述发行的 H 股股数 15%的超额配售选择权。梳理招股说明
书,公司募资将主要用于拓展海外管道、巩固国内管道、产业链延伸、
提升供应链效率、升级信息技术、市场推广以及补充流动资金等方面,
机构投资者占流通 A 股比例
对于布局疫后市场，强化中长期综合实力，坐稳全球第一旅游零售商提
12.5%
一般法人
67.8%
供帮助。
股价相对大盘走势
暂不考虑摊薄的影响,维持此前盈利预测,预计2021-2022年将分别实
元和 7.65 元, 当前股价对应 2021-2022 年 PE 分别为 49 倍和 37 倍, 维
持“区间操作”的投资建议。
Research Dept.
营运分析
境外游受阻迭加新政红利，离岛免税维持高景气
根据海口海关披露, 自去年7月1日税政策调整以来, 离岛免税商品销售额同比
增长 226%, 达 468 亿元。以此计算, 2Q 销售额为 132.5 亿, 环比略下降 2.4%, 客单
价为 6144 元/人,环比下降 19%,主要由于 2Q 海南进入淡季,客流量减少,免税店
折扣力度加大所致，广东疫情亦有一定影响。但节假日免税消费保持较高水平，五一
期间购物金额达 9.93 亿,人次达 12.1 万人次,客单价上升至 8207 元/人。
数据源:海口海关,群益金鼎证券
去年底, 离岛免税运营商增至5家, 市场竞争有所加剧, 公司依托强劲的实力,
保持领先优势,目前市占率在90%左右。以90%的市占率计算,离岛贡献收入约241
亿,收入占比接近68%。通过增加经营面积,打通供应链关系,丰富品牌矩阵,公司
有望维持领先优势。尽管未来随着疫情改善,海南或面临境外游分流的可能,但离岛
免税市场规模扩大的趋势预计将维持，依据弗若斯特沙利文预计,2025年,中国内
地离岛免税市场规模可达 1000 亿,成最大市场板块。
图 2: 中国内地免税品运营市场规模(按管道)单位: 十亿元人民币
数据源: 弗若斯特沙利文, 群益金鼎证券
赴港上市，强化中长期竞争力，剑指坐稳全球第一宝座
受疫情影响,全球免税市场重创,全球主要运营商经营经营承压,公司依托离岛
免税板块的出色表现，跃居全球第一旅游零售商，市场份额达 22.6%。在国内市场保
持绝对龙头地位,市占率一骑绝尘,达92%。截至2020年,公司经营126间口岸免
税店,5间离岛免税店,9间市内免税店及54间其他门店(2间游轮免税店、2间机
上免税店、41 间外轮供应店及9间有税店);运营品牌达946个,广泛覆盖香化、
时尚单品及配饰、烟酒及其他品牌,品牌资源遥遥领先国内其他免税运营商。
目前,公司赴港上市已获受理,拟发行 H 股股数不超过本次发行后公司总股本
的8%(超额配售权行使前),并授予国际承销商不超过上述发行的 H 股股数 15%的
超额配售选择权。
梳理招股说明书,公司在国内经营范围将进一步扩大,2021-2022 年将有多个新
店开业,且存续免税店中,特需经营组合平均年限为3年以上,五年以上合约占比仍
有 28%。考虑疫后市场，我们认为在整个消费回流的大趋势下，公司未来竞争地位稳
固,稳健增长可期。
从募资用途来看，募集资金将主要用于拓展海外管道、巩固国内管道、产业链延
伸、提升供应链效率、升级信息技术、市场推广以及补充流动资金等方面, 彰显了公
司提升综合实力,力图坐稳世界第一宝座的决心:
拓展海外管道方面,公司将寻求扩大港澳市内免税店网络、在亚洲中国旅客常去
国家的门户枢纽需求拓展口岸免税店的机会、先机布局邮轮免税店以及寻求合适的境
外收购机会;
巩固国内管道方面,主要用于发展新口岸免税店及对存量店进行翻新、采购和运
营，投资交通枢纽的有税零售项目、离岛及市内免税店，亦寻求收购境内合适的旅游
零售运营商，以扩大销售网络;
产业链延伸方面，即扩展和开发旅游零售综合体，购物体验融入餐饮、娱乐、休
闲及酒店协同发展的商业模式中(参考三亚国际免税城二期),具体资金将投入海口
国际免税城及三亚国际免税城建设;
改善供应链效率方面，所得款将用于开发深圳前海物流中心和海口物流中心，分
别支持香港、海南业务发展,此外,将对现有供应链进行升级,并优化和巩固上游采
购体系,加强在供应链中的议价能力;
升级信息技术系统方面，即整合在线、线下业务平台，完善会员管理及采购系统，
提升内部效率;
市场推广和完善会员体系方面,即强化广告及品牌推广,完善会员体系建设,吸
引新会员及提升会员权益等，此外所得款将用于补充流动资金及其他用途。
短期来看,赴港上市对公司业绩上作用不显著,但增强资金实力对于夯实基础,
布局疫后市场，提升未来在口岸、市内、离岛等多渠道竞争力多有帮助，若未来市内
免税店政策落地,将打开新的增长空间,通过“内外兼修”,公司综合竞争力有望不
断加强。
盈利预测
暂不考虑摊薄的影响，维持此前盈利预测，预计 2021-2022 年将分别实现净利
润 112 亿和 149.4 亿,分别同比增 82%和 33%, EPS 分别为 5.73 元和 7.65 元, 当前
操作”的投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合并损益表
ChinaResearch Dept.
附三: 合幷现金流量表