品牌合作强化供应链，离岛免税同比大幅增长
推荐(维持)
风险评级:中风险
中国中免(601888) 2021 年半年报点评
2021年8月30日
投资要点:
事件:公司发布了2021年半年度报告,2021年上半年,实现营业收入355.26亿
元,比去年同期增长83.98%;实现归母净利润53.59亿元,比去年同期增长
475.92%。
S0340513040002
点评:
公司上半年业绩基本符合预期。二季度公司实现营收173.92亿元,同比增
长53.4%, 实现归母净利润25.10亿元, 同比增长163.57%。公司上半年主
营业务毛利率为37.75%,同比下降4.85个百分点,离岛免税竞争加剧导致
主要数据
公司促销降价，但随着规模增长公司上游议价能力仍有提升空间。
2021年8月27日
收盘价(元)
营销促进品牌合作。公司与全球1,000多家知名品牌供应商建立了合作关
总市值(亿元)
系,同时在大连、青岛、上海、深圳、三亚、香港和北京设立了覆盖全国
总股本(亿股)
的7大海关监管物流中心,拥有强大的供应链。大力开展品牌合作,以战
流通股本(亿股)
略合作伙伴身份参加Moodie Davvitt线上旅游博览会,先后与梵克雅宝、
ROE (TTM)
41.24%
Thown Brown、Gucci美妆、雅诗兰黛及万豪等合作开立了一系列快闪店和
6月最高价(元)
精品店,提升品牌形象。
6月最低价(元)
离岛免税同比大幅增长,海南业务重要性进一步提升。公司子公司中免公
司上半年实现营收353.71亿元,实现归母净利润52.91亿元,其中三亚市
股价走势
内免税店实现营收185.30亿元,同比增长210.01%,实现归母净利润25.58
亿元,同比增长330.22%;海免公司实现营收77.05亿元,同比增长154.17%,
实现归母净利润5.11亿元,同比增长253.43%; 日上上海实现营收57.60亿
元,实现归母净利润5.37亿元。公司2021年上半年三亚市内店+海免公司
营收262.35亿元,占公司上半年营收的73.85%,较2020年整体水平提高
16.88个百分点,全球疫情持续影响下,公司海南业务比重进一步提升。
投资建设海南免税零售综合体。公司分别投资36.9亿元和128.6亿元建设
三亚国际免税城一期2号地项目和海口国际免税城项目,并与中免日上互
联科技有限公司签订协议,有望交由后者全面整合运营中免系线上离岛补
相关报告
购和有税零售业务,旨在打造完整的免税零售生态,从单一的免税品零售
商向多元化的旅游零售综合体过渡,提前布局海南自由贸易港,有望在海
南岛封关免税后彻底转型旅游零售商、依靠先发优势维持龙头地位。
投资建议:公司海南业务占比持续提升,随着国内散点疫情基本受控,
海南旅游旺季即将到来,公司有望进一步受益于消费回流和海南自贸港
建设。预计公司2021/2022年的每股收益分别为5.70/7.96元,当前股价
对应PE分别为42.12/30.18倍,维持公司“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼