21H1 业绩符合预期 离岛免税全年目标
有望达成
——中国中免(601888.SH)
休闲服务/旅游综合
投资摘要:
买入(维持)
事件:公司发布 2021 年中报业绩快报。2021H1 公司实现营收 355.0 亿元,
2021年07月06日
亿元, 同比增长 484.1% (20H1: 9.3 亿元, 19H1: 32.8 亿元); 扣非归母净
曹旭特
利润 53.4 亿元，同比增长 586.2%（20H1：7.8 亿元，19H1：25.0 亿元）。
21H1 营业利润率 24.2%，归母净利率 15.3%，盈利能力仍维持较高水平。
公司 2021H1 业绩基本符合我们预期。受 Q2 为海南传统淡季、6 月广深疫情、
海关打击代购、打折促销和收入结构变化等因素影响, 公司 21Q2 营收与归母
净利润同比增速均放缓, 环比均下滑:
◆ 20Q3-Q4、21Q1-Q2 营收分别为 158.3/174.6/181.3/173.7 亿元. 同比
41%/41%/138%/49%, 环比 36%/10%/4%/-4%。
20Q3-Q4、21Q1-Q2 归母净利润分别为 22.3/29.8/28.5/25.9 亿元. 同比
144%/587%/-/146%，环比 113%/33%/-4%/-9%；归母净利率为
14.1%/17.0%/15.7%/14.9%，21Q2 虽有小幅下滑，但仍在较高水平。
◆ 我们预计公司 2021Q2 离岛免税销售额(免税+有税)在 130-132 亿, 归母
公司股价表现走势图
净利率约 20% (加回批发扣点); 日上直邮销售额在 30-32 亿, 归母净利率
约 12%；其他销售额在 10-14 亿，预计机场线下部分仍亏损。我们预计公
司 2021H1 离岛免税销售额（免税+有税）在 265-270 亿元，日上直邮销售
额在 62-65 亿元，其他销售额在 20-28 亿元。
得益于离岛免税红利持续释放,21Q2海南全岛离岛免税销售环比虽然有所下
滑（环比-2%），但与往年相比（过去几年 Q2 环比下降均在 40%以上，不包
括受疫情影响使得数据有所失真的 20Q2), 21Q2 在淡季表现中属于优秀:
根据海口海关7月5日披露的数据,2020年7月1日至2021年6月30
日,海关监管离岛免税购物金额 468 亿元/同比 226%,件数 6072 万件/同
比 211%, 购物旅客 682 万人次/同比 102%。
◆ 20Q3-Q4、21Q1-Q2 离岛免税销售额分别为 86.1/113.8/135.7/132.4 亿元.
相关报告
同比 228%/169%/356%/193%,环比 91%/32%/19%/-2%。
◆ 21H1 离岛免税销售额 268.1 亿元。Q2 和 Q3 同为海南传统淡季，考虑到
年跃居全球免税第一 离岛免税为盈利核
Q2 受到疫情反复的影响, 而目前国内疫情防控态势向好, 疫苗逐步接种,
同时暑假旅游旺季来临, 我们预计 Q3 海南离岛免税销售情况将优于 Q2,
2、《中国中免公司点评: 2021 年 Q1 业绩
下半年整体情况优于上半年，海南省今年全年 600 亿（免税+有税）的销售
基本符合预期 离岛免税维持高景气度》
目标有望达成。
后续仍需关注:
3、《中国中免公司深度研究:免税黄金赛
海南税收优惠政策(15%企业所得税)还未实施,公司业绩仍按25%的企
业所得税计算。
◆ 公司与首都机场(含大兴)的租金谈判结果。从2月18日开始,首都机场
的租金已按新的计提方法执行，也就是按照前期（2020 年）国际客流对应
的保底租金计提，租金具体数额仍需后续追踪。2020 年的租金问题仍在商
谈, 不排除后续可冲回, 增厚 2021 年业绩的可能性。
◆ 公司在海南的两个建设项目，建成后将为公司的离岛免税有效扩容。随着
销售面积的增加以及配套购物设施的完善，有望引入更多顶奢品牌，同时
年下半年开始运营（销售面积约 15 万平方米），其扩建项目（购物设施及
年; 2) 公司扩建的三亚国际免税城自 2021 年 3 月起开工建设（总建面约
7.7万平方米)，预计将于 2023 年开始运营。酒店的建设工程（总建面约
9.6 万平方米) 预计于 2021 年 12 月开工, 竣工日期预计为 2026 年。
公司已向港交所提交港股上市申请、融资所得款项将主要用于:1)拓展海
外渠道: 开设海外市内免税店、亚洲机场免税店, 寻求收购海外当地免税运
营商等。2)巩固国内渠道:主要机场免税店续签，拓展离岛免税店及市内
免税店，投资有税旅游零售项目等。3）扩展及开发旅游零售综合体:以免
税为核心，有税零售、餐饮、娱乐、休闲及酒店等其他业务协同发展。4)
改善供应链效率: 开发深圳前海物流中心、海口物流中心, 升级现有供应链,
具体包括物流中心智能化改造及人员招聘与培训等。5) 巩固上游采购体系:
跟供货商拿更多畅销商品,与更多供应商建立战略合作,直接与上游品牌合
作或投资并购以加强在免税产业供应链的话语权等。6) 升级信息技术系统:
整合线上和线下业务平台、开发智能商品采购与管理系统以及完善综合会员
管理系统等。7) 市场推广和完善会员体系。
投资建议:预计今年离岛免税销售额 600 亿目标有望达成，公司在离岛免税
的市占率稳定在 90%以上。公司在海南的新建项目于 2022 年开始陆续营业,
将提供后续业绩看点。公司赴港上市后将继续扩大规模优势，提升与上游的议
价能力与谈判能力，强化供应链能力，提高全球影响力。若 1)21 年海南仍
执行 25%的企业所得税,22 年开始采取15%的企业所得税;2)21 年首都机
场租金按客流进行一定调整，不考虑 2020 年首都机场的租金冲回，预计公司
倍,维持公司“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上