2021年07月06日
中国中免(601888): 进入淡季但活
强烈推荐/维持
力不减，赴港上市强者恒强
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布业绩快报,2021年上半年实现营业收入355.01亿元,
公司简介:
同比增长 83.85%, 归母净利 54.35 亿元, 同比增长 484.12%。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
受淡季来临和散点疫情影响，Q2 收入环比略降，但离岛免税新政红利仍持续
化等免税商品的批发、零售等业务。
释放，持续看好离岛免税高景气。 截至 21 年 6 月 30 日，离岛免税新政实施
的一年内, 海口海关共检测免税购物金额 468 亿元, 购物件数 6072 万件,
购物旅客 628 万人次,分别同比增长 226%、211%和 102%,销售情况延续
交易数据
火爆态势, 政策红利持续释放。计算得到 21 年 Q2 海南全岛实现免税购物金
额 132 亿元, 环比 Q1 136 亿元略有下降, 主要由于 Q2 天气转热, 海南旅
游进入淡季，且受到部分地区散点疫情的影响。在出境游尚未恢复的情况下
同比增长 48.8%, 环比略降 4.2%。但免税新政刺激作用仍在不断释放, 作为
吸引消费回流的重要窗口,海南省给出离岛免税今年600亿销售额目标。在
适度竞争、政策催化和设施完善的背景下, 离岛免税消费潜力有望持续释放,
看好公司作为绝对龙头, 在行业持续高景气背景下的发展。
52 周股价走势图
公司积极推进全渠道多方位布局，赴港上市将进一步增强市场竞争力，强者
恒强。中免 20 年占全球旅游零售行业市场份额达到 22.6%, 跃升至全球第
一大旅游零售运营商。公司长期深耕免税市场、当前正积极推进全渠道多方
位布局,市场竞争力有望持续增强。公司拟投资 3.11 亿元用于中免海南国际
物流中心项目(二期)建设: 计划在国内重点城市推进以免税为核心的旅游
零售综合体项目建设:公司海口市国际免税城项目的免税商业综合体已进入
幕墙安装阶段。同时，公司拟赴港上市融资，资金用途主要包括国内和海外
渠道拓展、完善供应链、优化信息系统和会员体系等。内外双循环和消费回
流背景下离岛免税持续放量，疫情好转机场免税渠道也有望逐步恢复，市内
店布局持续推进，公司依靠在品牌合作、供应商资源、运营管理和市场营销
等多方面的领先优势，未来免税版图将进一步扩大，巩固龙头地位。
盈利预测: 公司在免税市场具有领先优势, 将充分享受行业增长红利, 预计
S14805200500022
元,对应 PE 为 48/34/28 倍。维持“强烈推荐”评级。
S14805200700011
研究助理：魏宇萌
财务指标预测
研究助理: 刘雪晴
S14801200800077
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 进入淡季但活力不减, 赴港上市强者恒强
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 进入淡季但活力不减, 赴港上市强者恒强
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
零售行业研究。
研究助理简介
魏宇萌
妆品等研究方向。
刘雪晴
教育培训等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源