信义山证汇通天
社服∖免税
中国中免(601888.SH)
海南两地国际免税城有序建设中，机场减免租金成效初显
2021年8月28日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件点评
公司发布中期财报,期内实现营收355.26亿元(+83.98%),相较2019
元。其中 Q2 实现营收 173.92 亿元 (+53.4%), 环比 Q1 下滑 4.01%;
归母净利润 25.11 亿元(+163.57%), 环比 Q1 下滑 11.88%; 扣非归母
净利润 24.31 亿元(+170.58%)。Q2 经营情况环比 Q1 略有下滑,主要
系二季度海南天气炎热为旅游淡季，以及广深地区疫情影响。
海南今年目标实现免税销售额 600 亿,21H1 已经完成 43%。期内公司
营收、利润总额、归母净利润同比均实现大幅增长,主要系期内国内疫
情基本控制，离岛免税新政效应持续凸显。三亚市内免税店实现营收
市场数据: 2021年8月27日
收盘价(元):
亿元(+330.22%), 占比 47.73%。海免公司实现营收 77.05(+154.17%),
年内最高/最低(元):
386.48/174.62
占比 21.69%; 实现归母净利润 5.11 亿元(+253.43%), 占比 9.54%。
流通 A 股/总股本(亿):
19.52/19.52
受期内公司商品销售业务开展系列折扣促销活动所致，毛利率下滑
4.44pct 至 38.33%, 整体费用率下滑 22.73pct 至 11.79%。其中销售费
流通 A 股市值(亿):
用率 9.28%(-21.88pct)系应付机场租金大幅降低所致; 管理费用率 2.47%
总市值(亿):
(-0.88pct)相较疫情期间变动不大系职工薪酬费用增加所致; 财务费用
率 0.04%(+0.04pct)系执行新租赁准则,租赁负债摊销利息所致。
基础数据: 2021年6月30日
投资建议: Q2 海南离岛免税销售淡季不淡, 公司继续推进三亚海口国际
免税城建设。暑期疫情多点扩散影响入岛客流,预计对全年销售额不会
造成太大影响。公司正在筹备港股上市工作,A+H 布局为下一步免税版
图的重资产扩张输血，进一步放大在国内免税市场的优势地位，提前对
冲未来更多新对手入局、出境游放开后可能带来的份额流失。我们预计
公司 2021-2023 年 EPS 分别为 6.07\8.08\10.2, 对应公司 8月 27日收
盘价 240.23 元, 2021-2023 年 PE 分别为 39.6\29.7\23.5, 维持“增持”
评级。
存在风险
居民消费需求不及预期风险; 汇率波动风险; 政策推动不及预期风险。
相关报告:
【山证社服】中国中免(601888.SH)20
年报 21 一季报点评: 机场租金协议带动
销售费用大幅减少, A+H 彰显国际化决
心（2021-4-22）
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层 山西证券股份有限公司
1. 公司 2021 年中报业绩表现
公司发布中期财报,期内实现营收 355.26 亿元(+83.98%),相较 2019 年同期增长 45.93%; 归母净利润
元。其中 Q2 实现营收 173.92 亿元(+53.4%),环比 Q1 下滑 4.01%;归母净利润 25.11 亿元(+163.57%),
环比 Q1 下滑 11.88%；扣非归母净利润 24.31 亿元（+170.58%）。Q2 经营情况环比 Q1 略有下滑，主要系二
季度海南天气炎热为旅游淡季，以及广深地区疫情影响。
1.1 离岛免税业务
海南省 2021 年目标实现免税销售额 600 亿, 21H1 已经完成 43%。期内公司营收、利润总额、归母净利润
同比均实现大幅增长，主要系期内国内疫情基本得到有效控制，离岛免税新政效应持续凸显。三亚市内免
税店实现营收 185.3 亿元(+210.01%), 占公司总营收 52.16%; 实现归母净利润 25.58 亿元(+330.22%),
占比 47.73%。 海免公司实现营收 77.05 (+154.17%), 占比 21.69%; 实现归母净利润 5.11 亿元 (+253.43%),
占比 9.54%。
公司持续布局减税业务渠道。期内公司中标绥芬河铁路口岸和太原机场免税经营权，宁波栎社机场免税店
成为疫情期间首家新开业出境免税店。港澳机场店、香港市场店以及柬中免继续保持盈利。海口市国际免
税城项目有序推进;三亚国际免税城一期 2 号地项目完成商业及酒店部分建筑方案设计;海口国际物流中
心项目一期正式开工。公司拟发行H股并申请在香港联交所主板挂牌上市，目前发行工作有序进行中。
1.2 费用端
受期内公司商品销售业务开展系列折扣促销活动所致，毛利率下滑 4.44pct 至 38.33%，整体费用率下滑
22.73pct 至 11.79%。其中销售费用率 9.28% (-21.88pct) 系应付机场租金大幅降低所致,管理费用率 2.47%
(-0.88pct) 相较疫情期间变动不大系职工薪酬费用增加所致; 财务费用率 0.04%(+0.04pct) 系执行新租赁
准则，租赁负债摊销利息所致。投资活动产生现金流净额变动系上期支付收购海兔公司款项所致。在建工
程 15.8 亿元(+2.94%)系海口市国际免税城项目施工所致。
2. 投资建议及盈利预测
Q2 海南离岛免税销售淡季不淡,公司继续推进三亚海口国际免税城建设。暑期疫情多点扩散影响入岛客流,
预计对全年销售额不会造成太大影响。公司正在进行香港联交所上市相关筹备工作，A+H 布局为下一步免
税版图的重资产扩张输血，进一步放大在国内免税市场的优势地位，提前对冲未来更多新对手入局、出境
游放开后可能带来的份额流失。港股上市公司将有机会接触到更多的境外投资方，这对其提前布局海外市
场、弥补境外门店数量短板、对接全球资源都会有所帮助。我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为
6.07\8.08\10.2,对应公司8月27日收盘价240.23元,2021-2023年PE分别为39.6\29.7\23.5,维持“增持”
评级。
宏观经济波动风险;居民消费需求不及预期风险;免税政策推动变化风险;汇率风险;海外疫情超出预期
风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层