Q2 业绩略有波动，H1 业绩整体符合预期
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
中国中免(601888) 2021 年半年度业绩快报点评
2021年7月6日
投资要点:
魏红梅
亿元,同比增长83.85%;实现归母净利润54.35亿元,同比增长484.12%;
S0340513040002
实现扣非后归母净利润 53.41 亿元,同比增长 586.24%。
点评:
主要数据 2021 年 7 月 5 日
公司业绩整体符合预期。整体来看,公司 2021H1 业绩符合预期,根据
2021H1 净利润实现 54.35 亿元计算,全年仍有望实现 108 亿净利润,对
应 EPS5.53 元。2021年 Q2,公司实现营收 173.67亿元,同比增长 48.78%;
实现扣非归母净利润 25.07 亿元,同比增长 179.18%。对比 Q1, Q2 业绩
环比下降 4.23%, 考虑到中免旺季为 12 月至次年 2 月, 离岛免税需求已
初步释放, Q2 业绩环比略有下降较为合理。
海南离岛免税竞争格局或初步稳定。公司 2021 年 Q1、Q2 净利润率分别
为 18.78%、14.44%,下降幅度超预期,较大可能受有税品销售占比快速
提高和海南离岛免税运营主体增加所致。考虑到海南新增离岛免税运营
股价走势
主体已基本开业,竞争格局初步稳定,预计 2021H2 净利润率有较大可
能维持在14%-15%区间。
海南旅游淡季不淡。2021年1-4月,海南累计接待游客3006万人次,
同比提高 159.44%, 其中 3、4 月旅游淡季游客人次分别为 724.86 万人
次、715.53 万人次, 分别同比提高 226.5%、135%。1-3 月海南离岛免税
购物额累计 135.71 亿元，同比提高 355.7%，较海南离岛免税新政实施
后的 2020 年 Q4 提高 19%。从旅游人数来看,3至4月海南淡季旅游人
数月 1440.39 万人，仅比 1 至 2 月旺季降低约 8%，海南旅游淡季不淡。
相关报告
免税增长长期向好。尽管近期部分地区新冠肺炎疫情反复，但整体来看
疫苗仍然有效,按照目前发达国家疫苗接种速度和旅游政策推算,2022
年部分国家有望恢复国际旅行,公司口岸免税业务有望恢复。公司港股
招股说明书预测海南离岛免税额将于 2025 年达到 1000 亿元,中国整体
免税额有望于 2025 年达到 1817 亿元。
■ 投资建议:公司是我国免税零售龙头企业,2020年成为全球旅游免税零
售第一。离岛免税新政持续利好公司,2021年H1业绩整体符合预期。我
们预计公司2021/2022年的每股收益分别为5.72/7.75元,当前股价对应PE
分别为48.89/36.09倍,维持公司“推荐”评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼