中国中免 (601888.SH) 2021 年中报点评:
离岛免税景气度依旧, 内外兼筑高“护城河”
行业分类: 社会服务
2021年09月01日
▶ 事件:
公司发布 2021 年半年报, 2021H1 营业收入 355. 26 亿元
(+83.98%), 归母净利润 53.59 亿元(+475.92%),
扣非后归母净利润 52.65 亿元 (+576.44%), 毛利率
38.33% (-4.44pcts), 净利率 18.31% (+14.27pcts)。
▶ 投资要点:
免税政策红利持续释放,叠加全球疫情影响,海南离岛
免税业务业绩大幅增长。21H1,公司深耕海南离岛免税
市场, 三亚市内免税店实现营收 185.30 亿元(同比
+210.01%), 归母净利润25.58亿元(同比+330.22%);
海免公司实现营收 77.05 亿元(同比+154.17%), 实现
归母净利润 5.11 亿元(同比+253.43%)。
近一年公司指数与沪深 300 走势对
疫情反复扰动经营，促销折扣影响毛利率小幅下滑。
21H1, 公司销售毛利率为38.33%(-4.44pcts), 其中主
营业务毛利率为37.75%(-4.85pcts),主要是因为报
告期内公司商品销售业务开展系列折扣促销活动所致。
费用方面, 21H1, 销售费用率/管理费用率/财务费用率
分别为9.28%(-21.89pcts)/2.47%(-0.88pcts)/0.04%
(+0,04pcts),其中销售费用率降低主要是受疫情影响
应付机场租金大幅降低所致;管理费用8.78亿元,同比
增加35.60%, 主要系职工薪酬费用增加所致; 财务费用
率上升主要系执行新租赁准则，租赁负债摊销利息所
巩固核心能力建设，提升核心竞争优势。1) 采购招商:
加强与供应商战略合作:成功引进 Cartier 香水等 5 个
香化品牌、Thom Browne3个时尚品品牌和4个童装品牌,
进一步丰富产品品类: 2) 供应链管理: 积极推进海口
物流基地建设；推进仓库管理系统升级和配送可视化管
理系统上线: 3) 数字化建设: 积极搭建数字化平台,
通过创新服务内容推进智慧门店建设; 4) 营销推广:
积极拓展海南离岛免税高端市场;成功举办首届中免腕
表节; 完善会员营销体系, 对高端会员开展“1 对 1”
精准营销。
股市有风险 入市须谨慎
产融大厦中航证券有限公司
机场的免税经营权、新建宁波栎社机场免税店如期开业; 2) 市内免税: 公司积极与重点城市建立
战略合作关系,为未来布局做准备;3)海外渠道:公司积极探索东南亚国家项目拓展及免税经营
权投标,港澳地区免税店大力发展线上及跨境业务,香港机场店、香港市内店、澳门机场店及柬中
免继续保持盈利。4) 重大项目建设进度;海口市国际免税城项目(地块五)正在稳步推进;三亚
国际免税城一期2号地项目商业部分按期开工;海南国际物流中心项目一期正式开工。
投资建议: 我们预计公司2021-2023年归母净利分别为109.62/145.51/188.55亿元, EPS分别为
5.62/7.45/9.66元,对应三年PE分别为41/31/24X,维持“买入”评级。
盈利预测与财务指标:
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入及增速情况
图 2: 公司归母净利润及增速情况
图 4: 公司毛利率及净利润率情况
图 3: 公司三费情况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
析师，覆盖餐饮、旅游、医美、免税、互联网传媒等新消费领域。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。