2024年03月15日
巨化股份(600160.SH)
Buy 买进
费倩然
供需改善，制冷剂价差拉大
事件: 1. 传统旺季将近, 空调排产同比大增, 制冷剂价格上行, 价差进一步
公司基本资讯
增大。
2. 2024年3月至8月,国家矿山安全监察局将在全国范围内开展萤石矿山安全
生产专项整治。要在多个省市对萤石矿山进行强化源头治理，强力推动萤石
矿山安全生产秩序稳定向好。
结论与建议: 2024 年制冷剂价格迈入涨价周期, 配额削减背景下, 供给端将
持续趋紧，行业长期景气行情开启。公司是国内氟化工龙头企业，制冷剂生
产配额国内第一，氟化工产业链完备，行业龙头地位稳固。看好公司业绩修
复,目前公司估值合理,给予“买进”评级。
制冷剂产能配额持续削减,行业景气格局开启:为保护臭氧层,降低温
室效应影响,全球根据《蒙特利尔议定书》和《基加利修正案》逐步削
减含氟制冷制的产量和使用量。其中二代制冷剂在发达国家已近完全淘
汰,发展中国家也已经步入加速削减期,到 2020 年已削减 35%的产量,
到 2025 年需削减 67.5%的产量, 2030 年后将仅保持 2.5%的产量。当前主
流使用的三代含氟制冷剂也已步入削减时间,主要发达国家 2024 年计削
近期评等
减 40%的产量,到 2029 年累计削减 70%,以我国为代表的发展中国家(第
一组)在2024年对三代制冷剂进行生产和使用总量的冻结(不超基线年
2020-2022 年的均值), 到 2029 年累计削减 10%, 到 2035 年累计削减
30%。目前四代制冷剂的生产和使用均还未成熟,对三代和二代制冷剂的
替代性不够，因此我们认为全球含氟制冷剂配额将长期且持续收紧，制
冷剂行业有望步入长期景气格局。
公司三代制冷剂配额领先,业绩增长有保障:国内制冷剂生产由生态环
境部按品种发放配额给各企业,因此在2020至2022年,制冷剂厂家为
了争夺配额，不惜亏本扩产，制冷剂行业盈利水平处于底部。当前配额
已经冻结,2024年1月11日,生态环境部正式发放国内制冷剂2024年
的配额。2024年国内三代制冷剂生产配额共74.6万吨,其中四大制冷剂
品种 R32、R125、R134a、R143a 的生产配额达 66.6 万吨,占比达 89%。
每个品种的 CR3 均在 70%以上,后续随着配额的持续削减,落后产能退出,
股价相对大盘走势
预计供需格局将持续优化,产能集中度进一步提高。公司三代制冷剂总
生产配额达 25.4 万吨, 市占率 34%, 国内第一, 其中 R32 配额 9.59 万
吨,占国内配额的 40%, R125 配额 5.73 万吨,占国内配额的 35%, R134a
配额 2.07 万吨,占国内配额的 32%, R143a 配额 1.16 万吨,占国内配额
的 45%。我们看好制冷剂步入长期景气行情,公司作为行业龙头,业绩增
长确定性强，且随着行业集中度的提升，预计几个主要生产企业的定价
权将进一步提高。
旺季将近，涨价行情开启: 下游空调排产大增, 拉动制冷剂需求, 据奥
维云网数据,国内3月家用空调总排产2032万台,vov+21.6%。下游需
求拉动,叠加传统旺季临近,制冷剂价格提高,主要原料价格基本维持,
公司产品与原料之间的价格差持续扩大，利润快速增厚。三月中旬二代
主流制冷剂 R22 均价 2.2 万元/吨 (YOY+10%, MOM+10%), 三代主流制冷剂
R32 均价 2.5 万元/吨 (YOY+72%, MOM+22%), R125 均价 4.35 万元/吨
(YOY+71%, MOM+21%), R134a 均价 3.2 万元/吨(YOY+32%, MOM+3%)。
各品种制冷剂与主要原料的价格差实现翻倍增长，其中三代主流制冷剂
R32 与原料(三氯甲烷和氢氟酸)之间的价格差目前已经从去年同期的
1400 元/吨上涨至 8075 元/吨, 同比增长 783%, 利润实现大幅增厚。公
司作为国内三代制冷剂价生产配额的龙头企业，将充分受益于这一景气
行情。
原料支撑,看好氟化工产业链景气行情:据氟务在线,2024年3月至8
月,国家矿山安全监察局决定在全国范围内开展萤石矿山安全生产专项
整治活动。安监趋严预期下，制冷剂原料萤石供给趋紧，氟化工全产业
链供需格局有望持续优化。当前萤石 97 湿粉均价为 3330 元/吨
(YOY+16%, MOM+2%), 预计将长期维持中高位水平。我们预计主要原料的
价格高位有望支撑全产业链价格上行,看好氟化工全产业链的景气行情。
盈利预测: 考虑到产品价格上涨幅度较大,我们上修盈利预测,预计公
司 2023/2024/2025 年分别实现归母净利润 10.24/27.01/36.6 亿元,
yoy-57%/+164%/+35%, 目前 A 股股价对应的 PE 为 51/19/14 倍, 24 年估
值合理,给予“买进”评级。
图: 各品种制冷剂-主要原料成本差(元/吨)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。