新华保险 New China Life Insurance (601336 CH)
投资拖累净利润大幅下滑,十年期交新单保费降幅超60%
Net Profit Undermined by Investment, Premiums of New Business of Ten-year Payment Period Shrink by 60%+
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
【事件】新华保险发布 2022 年第一季度报告: 1) 一季度公司
营业收入达 750 亿元, 同比-7.9%。2) 归母净利润达 13.4 亿
元, 同比-78.7%。3) 归母净资产达 1019 亿元, 较年初-6.1%。
4) 加权 ROE 为 1.28%, 同比-4.86pct。
归母净利润同比大幅下降的原因主要为投资收益减少。1)保
费: 一季度长期险首年保费 211 亿元，同比-2.9%。其中期交保
费 86 亿元，同比-18.3%; 十年及以上保费 8.8 亿元，同比
-63.3%。2) 个险渠道: 一季度长期险首年保费 58 亿元, 同比
-22.6%。其中期交保费 56 亿元, 同比-20.9%。3) 银保渠道: 一
亿元,同比-13.3%。4)我们认为疫情持续冲击和个险人力脱落
是造成个险渠道持续承压的重要原因，随着个险人力逐步清虚
向实, 个险渠道压力有望得到缓解。
• 投资:投资资产较年初略有提升;受权益市场波动影响,总投
资收益率大幅下降。1)投资资产达 10961 亿元 , 较年初
+1.2%。2) 年化总投资收益率 4.0%, 同比-3.9pct。3) AFS 浮盈
由年初的 74.7 亿元大幅降至-4.5 亿元。浮盈减少亦是净资产环
比下降的主要原因。
• 偿二代二期规则正式开始实施,预计新华核心偿付能力充足率
处于同业平均水平。二期规则下新华保险核心偿付能力充足率
144%, 较年初一期规则低 99 个百分点; 综合偿付能力充足率
240%, 略低于年初。
● 估值仍低,维持“优于大市”评级。目前股价对应 2022E PEV
0.33x, 我们认为, 通过继续专注寿险主业, 协同发展健康生
态,精耕养老服务金融,坚持资产负债双轮驱动的发展战略,
新华保险有望在产品、服务、品牌三个主要层次上丰富公司发
大市"评级。
孙婷 Ting Sun
Wangjie OU