历史最佳业绩,成长不止
2024年10月20日
▶ 事件: 2024 年 10 月 18 日,公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度,
公司实现营收 2304 亿元,同比增长 2.4%,归母净利润 243.6 亿元,同比增长
50.7%, 扣非归母净利润 237.5 亿元。单季度看, 2024Q3 公司实现营收 800 亿
元,同比增长 7.1%,环比增长 5.7%,实现归母净利润 92.7 亿元,同比增长
58.2%, 环比增长 5.1%, 扣非归母净利润 83.1 亿元, 同比增长 49.8%, 环比减
少 9.7%, 业绩超预期。
2024 年前三季度公司归母净利润同比上升，主要原因是毛利同比上升了
\triangleright
108.93 亿元。公司 2024 前三季度实现归母净利润 243.6 亿元，同比增长 50.7%，
主要原因是公司主要运营产品量价齐升, 尤其是铜、金产品, 其中矿山产金、矿
山产铜平均售价同比 2023 年同期分别增加 25.5%和 13.9%, 销量分别同比增长
邱祖学
3.4%和 2.3%。
单季度来看, 2024Q3 归母净利润环比增加 4.5 亿元, 核心在于公允价值变
动环比增利 22.3 亿元，主要或由于持有的权益资产、期货套保以及汇兑变化导
张弋清
致。2024Q3 毛利同比增长 41 亿元，主要是由于矿产金铜板快毛利分别同比增
长 21.7 和 12.7 亿元，Q3 毛利环比减少 2 亿元，主要是由于铜价环比下跌，矿
产铜毛利环比下降 11.8 亿元。产量:主要产品产量环比增长。2024Q3,公司生
产矿产金/矿产铜/矿产锌/矿产银 18.9 吨/27 万吨/11 万吨/121 吨, 环比分别增
长 1.4%/5.7%/7.9%/11.7%。黄金环比增长主要或得益于山西紫金复产等。铜产
量环比增长或主要得益于科卢维奇复产、以及参股企业卡莫阿和玉龙 Q3 产量分
相关研究
别环比增长 1.2 万吨和 0.09 万吨。成本:成本端得到有效控制。2024Q3 矿产
1.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 收购加
金/铜单位销售成本环比分别增长 1.19%/2.06%, 同比变化+1.57%/-4.59%。成
0/11
本环比增长得到有效控制。细分来看, Q3 矿产电解铜/铜精矿成本环比分别增长
2.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年半年报深
2.9%和 2.7%; 矿产电积铜成本环比下降 6.0%, 主要或由于科卢韦齐产量恢复。
度点评: 降本增效见成效, 三大铜矿产业集群
核心看点: ①铜金产量内生性增长。铜板块，塞尔维亚 Timok+Bor、刚果
齐绽放-2024/08/26
金卡莫阿、西藏的巨龙和朱诺，三大世界级铜矿业集群 2024-2026 年均将持续
3.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 勘探增
储+逆周期并购,矿业龙头两大“法宝”-202
贡献增量;金板块,多项目齐头并进,波格拉复产、海域金矿、Rosebel、萨瓦
4/06/29
亚尔顿构成新生增量,黄金产量持续增长。②外延并购硕果累累。年初以来,公
4.紫金矿业 (601899.SH) 2024 年一季报深
司接连并购多项资产。其中有以较小的代价参股项目的，例如参股 Solaris
度点评:成本管控初见成效,铜金将迎量价齐
Resources、蒙太奇黄金、万国黄金集团，也有收购控股权，例如收购 La Arena
升-2024/04/23
铜金矿、Akyem 金矿。③成本端得到有效控制，期待后续进一步降本增效。
5.紫金矿业 (601899.SH) 2023 年年报深度
投资建议:公司铜金产量持续增长，考虑到铜金价格上涨，我们预计 2024-
\triangleright
2026 年公司将实现归母净利 325 亿元、400 亿元、449 亿元,对应 10 月 18 日
收盘价的 PE 为 14x、12x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
率风险等。
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2024 年三季报
2024 年 10 月 18 日,公司发布 2024 年三季报。2024 年前三季度,公司实
现营收 2304 亿元, 同比增长 2.4%, 归母净利润 243.6 亿元, 同比增长 50.7%,
扣非归母净利润 237.5 亿元。
单季度看,2024Q3公司实现营收800亿元,同比增长7.1%,环比增长5.7%,
实现归母净利润 92.7 亿元, 同比增长 58.2%, 环比增长 5.1%, 扣非归母净利润
83.1 亿元, 同比增长 49.8%, 环比减少 9.7%, 业绩超预期。
2 铜金产品量价齐升，创历史最好前三季度业绩
2024 年前三季度公司归母净利润同比上升，主要原因是毛利同比上升了
108.93 亿元。公司 2024 前三季度实现归母净利润 243.6 亿元，同比增长 50.7%，
主要原因是公司主要运营产品量价齐升,尤其是铜、金产品,其中矿山产金、矿山
产铜平均售价同比 2023 年同期分别增加 25.5%和 13.9%, 销量分别同比增长 3.4%
和 2.3%。
分季度同比来看，2024Q3 vs 2023Q3：2024Q3 归母净利润 92.7 亿元，
同比增加 34.1 亿元，核心在于毛利同比增加 41.1 亿元以及公允价值变动增加
17.5 亿元，毛利增长主要得益于主要金属品种尤其是铜金量价齐升，以及部分其
他金属价格普涨贡献利润增量,公允价值变动主要或由于持有的权益资产、期货套
保以及汇兑变化导致。减利点主要是所得税(-13.79亿元),少数股东损益(-5.53
亿元)，值得注意的是费用和税金在毛利大幅增加的情况下同比还下降了 2.38 亿
元,足以见得公司成本管控力度较强。
亿元，核心在于公允价值变动环比增利 22.3 亿元，主要或由于持有的权益资产、
期货套保以及汇兑变化导致。减利项主要是所得税(-6.02亿元),费用和税金(-
5.09 亿元), 其他/投资收益 (-4.63 亿元), 毛利 (-2 亿元)。毛利环比下跌主要是
由于铜价环比下跌,矿产铜毛利环比减少。费用和税金的环比增长主要是由于财务
费用环比增长 3.45 亿元。
图6: 2024Q3 业绩同比变化拆分 (单位: 百万元)
图7: 2024Q3 业绩环比变化拆分 (单位: 百万元)
3 毛利端拆解:铜金量价齐升,成本端上行趋势放缓
整体来看, 2024 年前三季度公司毛利润同比增长 108.9 亿元。公司 2024 年
前三季度毛利增长的核心原因为主要产品量价齐升。单季度来看, 2024Q3 毛利同
比增长 41 亿元，主要是由于矿产金铜板快毛利分别同比增长 21.7 和 12.7 亿元，
亿元。
图9: 公司毛利和毛利率逐步抬升
图10:公司主要板块毛利变化(单位:亿元)
环比角度,从详细分产品的毛利来看,矿产铜较弱,矿产金、矿产锌表现较好。
矿山及冶炼端: 24Q3 公司毛利为 162 亿元，环比减少 2 亿元，主要是由于
\checkmark
铜价环比下跌, 矿产铜毛利环比减少 12 亿元, 金板块量价齐升, 矿产金毛利
环比增加 3.3 亿元，矿产锌/矿产银毛利分别环比增长 1.9 和 0.3 亿元。
其他非主营产品（包括贸易物流，冶炼加工银，黄金制品，铜管/铜板带，钼
精矿、黄金制品、贵金属贸易,服务业务等,含内部抵消,通过合计毛利值与
主营业务产品之差计算得到) 毛利环比增长 5.11 亿元。
量价本分拆来看：矿产金量价齐升，成本端上行趋势放缓。
产量端: 2024 前三季度生产矿产金/矿产铜/矿产锌/矿产银 54.3 吨/79 万吨
/31 万吨/331 吨，同比分别变化+8.3%/+4.6%/-4.2%/+6.7%。矿产铜产量同比
增长主要得益于塞尔维亚和巨龙铜产量增长,受到刚果金缺电影响,刚果金两个矿
山卡莫阿和科卢维奇产量增长低于年初计划。单季度看,2024Q3,公司生产矿产
金/矿产铜/矿产锌/矿产银 18.9 吨/27 万吨/11 万吨/121 吨，环比分别增长
1.4%/5.7%/7.9%/11.7%。 黄金环比增长主要或得益于山西紫金复产等。 铜产量环
比增长或主要得益于科卢维奇复产、以及参股企业卡莫阿和玉龙 Q3 产量分别环
比增长 1.2 万吨和 0.09 万吨。
销量端:2024Q3,矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别-1.49%、+5.90%、
+2.46%、+4.27%。产销量的差别主要是由于产量端包括了卡莫阿和玉龙铜矿的
权益产量，销量为并表矿山销量。
价格端: 2024Q3, 矿产金、矿产银、矿产铜、矿产锌环比分别+5.09%、+0.36%、
-9.77% +1.46%
成本端:成本端得到有效控制。成本端环比维持稳定。2024Q3 矿产金/铜单
位销售成本环比分别增长 1.19%/2.06%，同比变化+1.57%/-4.59%。成本环比增
长得到有效控制。细分来看, Q3 矿产电解铜/铜精矿成本环比分别增长 2.9%和
2.7%; 矿产电积铜成本环比下降 6.0%, 主要或由于科卢韦齐产量恢复。
变化不能直接推导出与毛利变化的关系
从单位毛利数据来看，2024Q3 主要产品单位毛利除矿产铜和冶炼产锌外环
比均上涨。矿产金(+8.30%), 矿产银(+1.56%), 冶炼产铜(+2.52%)、矿产
锌(+25.35%)，仅矿产铜、冶炼产锌单位毛利环比分别下降 16.14%和 36.40%。
毛利普遍增长主要得益于 Q3 多数金属价格较为坚挺，金银等金属价格甚至环比
仍有增长,且公司主要产品成本控制较好。而铜价和锌冶炼加工费环比下降是两个
板快单位毛利环比下降的主要原因。
4费用端:期间费用环比小幅提升,资产负债率环比
继续优化
从期间费用的变化来看, 2024Q3 公司期间费用率环比小幅提升。2024年前
亿元、22.55亿元、11.53亿元。2024年前三季度同比来看：销售费用同比减少
0.21 亿元，研发费用同比增加 0.22 亿元，管理费用同比减少 2.60 亿元，财务费
亿元,环比增加 5.06 亿元,其中销售费用、管理费用、财务费用、研发费用分别
环比变化+0.14 亿元、+0.85 亿元、+3.45 亿元、+0.62 亿元。
2024Q3 公司借款总额小幅增加，资产负债率较 2024Q2 下降 1.27pct 至
55.38%。2024Q3 末公司借款总额同比增加 13.67 亿元至 936.93 亿元，其中短
亿元;公司 2024Q3 资产负债率为 55.38%,较 2024Q3 小幅下降,债务负担可
5 Q3 非经常性利润环比增加,主要得益于公允价值
变动净收益
2024Q3 公司非经常性利润 (其他收益+投资净收益+公允价值变动净收益)
环比增加 16.96 亿元 (主要系公允价值变动净收益环比增加 22.29 亿元),资产/
信用减值损失环比减利 0.87 亿元,此外,营业外收支环比增加利润 0.18 亿元。
综合来看,环比增利 16.96 亿。
图18:公司营业外收支环比(单位:亿元)
详细来看,2024Q3 非经常性损益项目环比减量主要体现在: 计入当期损益
的政府补助（-0.42 亿元），除上述各项之外的其他营业外收入和支出（-0.23 亿
亿元), 所得税影响额 (-1.24 亿元); 24Q3 环比的增量体现在: 非流动资产处置
损益（+0.60 亿元），除同公司正常经营业务相关的有效套期保值业务外的公允价
值变动损益和投资收益（+18.31 亿元），主要或为公司持有的权益资产升值所致，
单独进行减值测试的应收款项减值准备转回（+0.07 亿元）。
表5: 非经常性损益项目环比比较(单位: 百万元)
2024O3 所得税率环比上升，少数股权占比小幅下降。2024O3 公司所得税
率环比上升 3.3pct 至 18.5%。另外，公司 24Q3 少数股东损益环比减少 0.74 亿
元,少数股东损益占比下降 1.3pct 至 17.2%。2024Q3 年少数股东损益环比下降,
主要因为 Q2 铜价环比下降，部分子公司盈利环比下降。
6 经营性现金流充裕，且随着项目投产达产有望持
续增加
亿元。目前铜金价格有望维持高位，随着卡莫阿系列项目、巨龙铜矿等项目的投产，
公司铜金产量将得到进一步提升，公司经营性现金流情况有望持续改善。
2024Q3 公司筹资活动产生的现金净流出额为 72.70 亿元，上年同期为现金
净流出额 42.22 亿元。根据公司未到期债务情况，预计 2024 年无债券债务偿还
需求，基于公司的现金流情况，我们认为公司的资金压力较小。
2024Q3 公司投资活动产生的现金净流出为 70.97 亿元，上年同期为现金净
流出 93.29 亿元，主要系正常项目投建资金需求。
图22: 公司单季度筹资活动净现金流
2022021,513
7 项目跟踪：在建项目稳步推进，并购之途硕果累累
7.1 电力供应紧张，卡莫阿下调产量指引
卡莫阿铜矿 Q3 创下单日产量记录。刚果金卡莫阿-卡库拉铜矿于 2024 年第
三季度破纪录生产精矿含铜 11.6 万吨，2024 年至今，卡莫阿-卡库拉铜矿共生产
精矿含铜 30.3 万吨。此外，卡莫阿-卡库拉铜矿于 9 月份共产铜 4 万吨，创下单
吨。2024 年 Q3，卡莫阿-卡库拉 I 期和 II 期选厂共处理矿石约 220 万吨，平
均入选品位 4.9%。| 期和 || 期选厂的季度铜产量达 9.4万吨,平均回收率 86.6%。
电力供应间歇性不稳,产量指引下调。由于刚果金电力供应紧张,年初制定的
目标需要进行一些调整，公司预计 2024 年年产量将从年初预计的 44-49 万吨，
下调到 42.5-45 万吨。项目同时也在积极筹备新增电力供应。新增 72 兆瓦的发
电机已于本季度装机运行，截至三季度末，矿山的总备用电力达到 135 兆瓦。即
使在电力间歇中断的情况下，矿山的备用电力将足够支撑卡莫阿-卡库拉铜矿 1 期
和 11 期选厂的电力需求。卡莫阿项目团队将按计划于年底安装第二批 220 兆瓦的
矿山备用电力。截至本季度末，经赞比亚从南部非洲电力联盟进口电力达65兆瓦。
目前正进行磋商,预计在年底前从外部进口电力增至 100 兆瓦以上。
图24：卡莫阿下调 2024 年生产目标
卡莫阿-卡库拉 2024 年生产指导目标
调整前的指导目标
44 万 – 49 万
精矿含铜(吨)
调整后的指导目标 42.5 万-45 万
精矿含铜(吨)
7.2 加码西藏布局，朱诺铜矿开采方案落地
持续加码西藏，朱诺铜矿开发利用方案已出。2024 年 10 月 19 日，公司发
布公告，董事会同意对西藏朱诺铜矿采选工程进行内部立项，总投资约人民币
83.93 亿元。项目采用露天开采方式，采选规模为 1,800 万吨/年,主要产品为铜精
矿(含银)及钼精矿。该项目计划于2026年6月底建成投产,生产服务年限为
26 年， 达产后年均产铜约 7.6 万吨、 产银约 19.7 吨、 产钼约 1,188 吨。 目前， 项
目已取得采矿许可证、环评、项目核准等多项开工前置核心手续。
公司全资子公司西藏紫金实业有限公司以人民币 2.9 亿元对价受让西藏藏格
创业投资集团有限公司持有的项目公司 5%股权, 目前工商变更登记已经完成。公
司持有项目公司的实际权益从 48.591%提升至 53.591%。
图25：受让前朱诺铜矿股权结构
图26：受让后朱诺铜矿股权结构
项目拥有铜资源量 220.3 万吨 (未考虑难利用矿产资源 134 万吨)。根据地
质二队于 2023 年 6 月提交的详查报告，朱诺铜矿区（控制+推断）资源量共计：
铜矿石量 35,363.27 万吨,铜金属量 2,203,021.54 吨,平均品位 0.62%;其中,
控制资源量: 铜矿石量 14,052.11 万吨，铜金属量 953,366.85 吨，铜平均品位
0.68%；推断资源量：铜矿石量 21,311.16 万吨，铜金属量 1,249,654.69 吨，铜
平均品位 0.59%。此外，朱诺探矿权范围内尚难利用矿产资源共计：铜矿石量
46,510.71 万吨,铜金属量 1,340,224.5吨,铜平均品位 0.29%。经过公司专业技
术团队现场评估,认为朱诺铜矿资源量大,资源基本可靠,矿体边部及中深部未完
全封闭，有较好的找矿增储潜力。
分金属品种来看, 截至 2023 年 5 月 20 日, 朱诺铜矿区资源量 (KZ+TD)
共计: Cu 矿石量 3.54 亿吨, Cu 金属量 220.3 万吨, Cu 平均品位 0.62%; 伴生
Mo 矿石量 1.3 亿吨，Mo 金属量 2.6 万吨，Mo 平均品位 0.02%；伴生 Au 矿石
量 721.62 万吨, Au 金属量 1.09 吨, Au 平均品位 0.15g/t; 伴生 Ag 矿石量
399.52 万吨，银金属量 7.72 吨，Ag 平均品位 1.93g/t。
7.3 并购之途硕果累累
年初以来,公司接连并购多个铜金资产。其中有以较小的代价参股项目的,例
如参股 Solaris Resources、蒙太奇黄金、万国黄金集团，也有收购控股权的，例
如从泛美白银处收购 La Arena 铜金矿、从纽蒙特处收购 Akyem 金矿。
定增参股 Solaris Resources 被加拿大监管审查,遗憾终止。2024年1月,
公司发布公告，拟 1.3 亿加元参与 Solaris Resources Inc 定增，以持有 15%的股
份并成为项目公司的二股东。Solaris 是一家专注于矿产资源勘探与开发的矿业公
司,成立于2018年6月,总部位于加拿大温哥华,在厄瓜多尔、墨西哥、智利等
地拥有勘探类资产;其中, Solaris 持有 100%权益的厄瓜多尔瓦林查斑岩铜矿项
目系其旗舰资产。截至2022年4月1日,瓦林查项目估算矿石量约14.66亿吨,
含铜约 618 万吨，含钼约 28 万吨，含金约 63 吨。2024 年 5 月 21 日，加拿大
Solaris Resources 公司公告,宣布自愿终止之前宣布的旨在支持厄瓜多尔
Warintza 项目(瓦林查项目)发展的少数股权投资,原因是经过四个月的加拿大
监管审查后，仍未获得批准。
收购秘鲁 La Arena 铜金矿。2024 年 5 月 1 日，加拿大上市公司泛美银业
(Pan American Silver Corp.) 披露,同意向紫金矿业子公司金腾 (新加坡) 矿
业私人有限公司 (Jinteng (Singapore) Mining Pte. Ltd. ) 出售其全资子公司 La
Arena S.A.拥有的秘鲁 La Arena 金矿以及 La Arena II (二期) 项目,对价包括
2.45 亿美元（约合 17.4 亿元）现金和 5000 万美元（3.6 亿元）或有付款，总对
价 2.95 亿美元(约合 21 亿元)。项目位于秘鲁拉利伯塔德省，由 La Arena 金矿
和 La Arena II 金铜矿项目组成。目前 La Arena 金矿在产，二期金铜矿项目只有
预可研。
万盎司（10.7 吨），平均品位 0.33g/t；各类资源量（不含储量）合计 6.4 万盎司
(2 吨)。(2) La Arena 二期为金铜矿项目，截至 2023 年 6 月 30 日，拥有探明
和控制资源量矿石量 7.09 亿吨,金品位 0.23g/t,金金属量 530 万盎司(165 吨),
铜品位 0.37%，铜金属量 263.7 万吨；推断资源量矿石量 6820 万吨，金品位
0.21g/t, 金金属量 45.46 万盎司 (14 吨), 铜品位 0.24%, 铜金属量 16.4 万吨;
合计金金属量 179 吨,铜金属量 280 万吨。2018 年 Tahoe Resources 曾对 La
Arena 二期开展过预可行性研究，计划矿山寿命达 21 年，日采矿量 80000 吨，
通过浮选加工生产高质量的铜金精矿，并通过原矿堆浸氧化金帽，平均年产量金
14.9 万盎司（4.6 吨），年产铜 9.4 万吨。
3亿元人民币战略入股蒙太奇黄金。2024年7月16日，加拿大上市公司蒙
太奇黄金公司 (Montage Gold Corp.) 宣布已通过经纪私募发行最多 9714 万
股公司普通股，发行价为每股 1.75 加元, 总募集资金高达 1.7 亿加元, 其中包
括紫金矿业集团股份有限公司5730万加元(约合3亿元)的战略投资,占股9.9%。
黄金储量超百吨,具备较强开发潜力。蒙太奇黄金总部位于加拿大温哥华,旗
舰项目为科内金矿，位于科特迪瓦西北部。科内金矿包括两个黄金矿床（Koné和
Gbongogo), 截至 2024 年 1 月, Koné金矿储量矿石量达 1.74 亿吨,平均品位
0.72g/t, 金金属量 401 万盎司 (125 吨)。2023 年底分别估算了两矿床资源量,
其中 Koné边界品位 0.20g/t, 合计资源量达 474 万盎司 (147 吨); Gbongogo
边界品位 0.50g/t, 合计资源量 52 万盎司 (16 吨)。
入股龙高股份&万国黄金集团。三季度以来,公司于2024年9月计划以5.35
年末，龙高股份下属东宫下高岭土矿保有资源储量 3136.20 万吨，为国内特大型
优质高岭土矿床。此外，公司以 13.8 亿港元参股万国黄金集团 15.28%股份。万
国黄金集团的核心金矿资产为所罗门群岛的金岭金矿,公司持股 88.2%权益,金
吨)。矿产资源量共计:矿石量7540万吨,金平均品位1.43克/吨,含金量3466koz
(约 38.4 吨)。其中，探明资源量：矿石量 2120 万吨，金平均品位 1.33 克/吨，
克/吨, 含金量 854koz (约 24.2 吨); 推断资源量: 矿石量 3110 万吨, 金平均品
位 1.55 克/吨, 含金量 1551koz (约 44.0 吨)。公司还拥有江西宜丰新庄矿 (年
产 1 万吨铜当量)和西藏哇了格铅银(探转采过程中)。
收购 Akyem 金矿，布局加纳。公司于 2024 年 10 月公告以 10 亿美元收购
纽蒙特持股的 Akyem 金矿。Akyem 金矿位于世界主要黄金成矿带上，属典型的
造山型金矿。矿床走向延长超过 2.5 公里，南东倾向延深超过 900 米，矿床由多
个高品位矿体组成，矿体宽度为 10-100 米，矿体厚大且矿化连续性好，具有较好
资源开发利用和勘查潜力。
截至 2023 年底，项目共拥有证实+可信级别黄金储量 34.6 吨，平均品位为
1.35g/t, 剔除储量后, 还拥有探明+控制+推断资源量 54.4 吨 (其中探明+控制
37.8 吨)，平均品位为 3.36g/t，除上述资源量和储量外，还有约 83 吨黄金为地
采资源储备,进一步加密钻探后有望升级为资源量。
8 盈利预测与投资建议
公司铜金产量持续增长,考虑到铜金价格上涨,我们预计 2024-2026 年公司
将实现归母净利 325 亿元、400 亿元、449 亿元,对应 10 月 18 日收盘价的 PE
为 14x、12x 和 10x, 维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，项目的建设仍需投入大
量人力物力,可能会受突发情况影响导致项目进展不及预期,届时产量释放节奏将
放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济下滑,或供给大量释
放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险。公司投资项目分布在全球各国。若当地政府对公司进
行针对,或是提高矿业公司税赋,颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损
害公司的利益，对公司的盈利能力产生影响。
4) 汇率风险等。公司矿山遍布全球,涉及外币较多,虽然采用汇率套保规避
风险,但是也可能存在套保失误或是汇率波动较大带来的风险。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: