业绩兑现超预期，持续增长仍可期
中航沈飞（600760）2017 年报点评
事件:
公司发布 2017 年度报告: 2017 年实现营业收入 194.59 亿元, 较 2016 年调整后同比增长 8.82%; 实现归
母净利润 7.07 亿元, 较去年同期调整后增长 25.58%; 实现扣非后归母净利润 3.69 亿元, 较去年同期调整
后大幅增加 4.78 亿元; 实现每股收益 0.51 元, 较去年同期调整后增长 27.50%。
观点:
完成重大资产重组，华丽变身战机第一股，首年业绩承诺超额完成。2017年公司完成重大资产重组，以
现金方式出售截至2016-08-31除上海航空特种车辆有限责任公司66.61%股权外的全部资产及负债,同时
发行股份购买沈飞公司100%股权，2017年11月20日完成重大资产重组交割，将沈飞公司纳入合并报表
范围，变身成为我国军用战斗机第一股。
根据资产重组时的业绩承诺:沈飞母公司承诺2017-2019年实现扣非后净利润分别不低于59,837.13万元、
64,028.51万元、66,680.78万元，物装公司同期不低于391.75万元、382.41万元、370.84万元，线束公
司同期不低于405.66万元、418.14万元、430.44万元。
2017年报披露信息显示：2017年沈飞公司实现净利润64,870.02万元，超额8.4%完成业绩承诺；物装公
司实现净利润487.83万元,超额24.5%完成业绩承诺;线束公司实现净利润424.70万元,超额4.7%完成
业绩承诺。
非经常性损益高达3.37亿元，系公司11月20日完成重大资产重组的交割，沈飞集团1-11月的经营利润列
\triangleright
为非经常性损益。公司于2017年11月20日完成重大资产重组交割，正式将沈飞集团纳入合并报表范围，
此前的经营利润均计入非经常性损益科目。2017年报信息显示,同一控制下企业合并产生的子公司期初
至合并日的当期净损益为2.06亿元,即沈飞集团纳入合并报表范围之前的经营利润为2.06亿元。
沈飞业绩已连续两年维持20%以上高速增长，已迎来型号交付高峰。2015-2017年沈飞公司实现营业收
\triangleright
入138.5亿元、167.3亿元、184.8亿元,分别同比增长13.9%、20.8%、10.5%,同期实现净利润增速分
别为-6.1%、20.0%、22.6%，说明公司的主力型号歼11系列、歼15和歼16已迎来型号交付高峰。
东方财智 兴盛之源
毛利率有所提升，或为交付型号结构有所变化。2017年公司的航空产品收入为180.95亿元，占比约为
93.0%，毛利率9.58%，较去年同期提升了1.08pct。我们认为，或为批量交付的产品结构有所变化，向
毛利率水平更高的改进型或新一代机型集中。
公司未来看点在歼16和歼31。根据World Air Force2016数据，目前我国战斗机以歼7、歼8为代表的第二
\triangleright
代战斗机存量占比仍达49%，而美国空军二代机基本退役，F15、F16三代机共计1220架，F22、F35四
代机共计223架,分别占比84%和16%。沈飞集团的主要军机型号包括三代/三代半歼11系列和歼16、四
代机歼31,目前已经批量列装的三代半战机歼16性能较强,是一种对地对海的高性能歼击轰炸机,在我
国可全面碾压三代机制空能力的四代机歼20已进入服役的时代,歼16有望发挥差异化优势持续获得可观
的需求订单。歼31则有望成为四代舰载机,需求增长空间也值得期待。
增值税调降直接利好公司降低成本，同时未来将受益于军品定价规则的改革落地。2018年3月28日，国
\triangleright
务院常务会议决定，从2018年5月1日起，将制造业等行业增值税税率从17%降至16%。军工总装企业按
规定在总装环节免征增值税,但其采购一般原材料的成本中含税(配套厂商产品定价中含17%增值税),
过去总装企业无法进行进项税额抵扣，此次制造业等行业增值税率调低一个百分点，相当于总装企业降
成本。
公司的产品以总装战机为主,产品利润受限于5%成本加成定价机制,根据公司披露的信息,2015-2017
期间公司的净利率水平分别为3.18%、3.16%、3.51%,处于较低水平。2017年9月22日,中央军民融合
发展委员会第二次全体会议明确的重点工作包括“军品定价议价规则、装备采购制度”等改革方案，未
来将逐步进入实质性落地阶段。我们认为，改革后军工总装类产品将理顺价格形成机制和成本费用归集
制度，促进企业加强成本管理，消除部分财务限制，释放利润空间。参考国外军工企业5%-10%净利率
水平,长期来看,公司的净利润水平亦有望在收入规模不变的情况下释放1倍的业绩弹性。
结论:
亿元/11.3亿元; EPS分别为0.58元/0.68元/0.81元,对应当前股价PE分别为60X/51X/43X,维持“强烈推
荐”投资评级。
国防经费投入减少;型号订单不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中航沈飞 (600760): 业绩兑现超预期, 持续增长仍可期
东方财智 兴盛之源
香港理工大学硕士,四年证券从业经验,曾任职于中航证券,长城证券,2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源