中航沈飞系列报告之二：从成飞发
2018年06月10日
强烈推荐/维持
展看沈飞
中航沈飞
事件点评
中航沈飞(600760)事件点评
事件:
沈飞和成飞是我国两个重要的战斗机研制生产基地,沈飞的前身是创建于1951年的国营112厂,成飞的前
身是创建于 1958 年的国营 132 厂，后者是为了引入竞争机制而从前者剥离部分技术人员成立的。60 多年
来，沈飞和成飞在竞争中携手奋进，为我国航空装备的发展做出了重大贡献。
观点:
一、二代机时期:成飞在沈飞扶持下成长
1956 年 7 月 19 日，由沈飞参照苏联米格-17F 型战斗机研制的歼-5 首飞成功，标志着我国航空工业跨
入喷气时代。1956年9月,歼-5开始投入批量生产,1959年5月,沈飞停止生产歼-5,开始全面生产
新机型歼-6，而歼-5 的全套图纸则交给彼时刚刚创建的成飞，成飞在歼-5 的基础上研制了歼-5 甲（从
昼间歼击机到全天候歼击机的改型)和歼教-5(教练机)。歼-5系列飞机总共生产了1994架,其中,
沈飞生产的歼-5 共 767 架，成飞生产的歼-5 甲和歼教-5 共 1227 架，可以说，歼-5 是成飞的“发家机”。
如果说成飞靠歼-5“发了家”,那么歼-7就让成飞“致了富”。歼-7是沈飞基于苏联米格-21测绘仿制而来的,
基础上衍生出了歼-7 I 、歼-7 II、歼-7III、歼-7E、歼-7M、歼-7G 等十余种型号，出口到了包括美国在
内的十余个国家, 为成飞带来了不菲的外汇收入。。
的大改型仍然采用单发，但是由涡喷改成了涡扇，进气道也由机头进气改成两侧进气，即歼-9。歼-8 与
歼-9 是同期立项、平行研制的两个项目,分别由沈飞和成飞负责。歼-8 虽历经波折,但最终项目落地,
Ⅳ的三角翼布局, 到歼-9Ⅴ的无尾翼布局, 再到歼-9Ⅵ的鸭翼布局, 三次立项三次下马, 最终夭折。
东方财智 兴盛之源
图 1: 沈飞研制的歼-5 和歼-7 让成飞发家致富
的大改型仍然采用单发，但是由涡喷改成了涡扇，进气道也由机头进气改成两侧进气，即歼-9。歼-8 与
歼-9 是同期立项、平行研制的两个项目,分别由沈飞和成飞负责。歼-8 虽历经波折,但最终项目落地,
还衍生出了歼-811;而歼-9就没那么幸运了,军方的要求一改再改,歼-9的设计方案一变再变,从歼-9
Ⅳ的三角翼布局,到歼-9Ⅴ的无尾翼布局,再到歼-9Ⅵ的鸭翼布局,三次立项三次下马,最终夭折。
图 2: 歼-9 方案一改再改
三代机时期:自主研制与仿制创新
\triangleright
上世纪七八十年代，欧美航空强国的三代机纷纷服役，八十年代末九十年代初，我国的成飞与沈飞也开
始双双布局三代机。不过，两家的发展路线有所不同，沈飞的重型三代机歼-11 系列走的是“引进仿制再
创新”的路子(详见二论中航沈飞:历史上两次业绩高峰),而成飞的中型三代机歼-10则是完全独立自
主研发。
上文中提到, 歼-9 是我国在航空科技水平有限、工业基础薄弱的情况下, 试图追赶国际先进军机指标的
一次尝试,但指标定得过高,项目最终下马。不过,歼-9并没有因此而销声匿迹,歼-9VI对于鸭翼布局
东方财智 兴盛之源
的探索为之后歼-10 的成功研制奠定了重要的技术基础。从某种意义上来讲,歼-9 相当于为歼-10 作了
一次技术预研。
成飞和沈飞砥砺前行、携手奋进，共同填补了我国中型三代机和重型三代机的空白，不过它们并没有沾
沾自喜、止步不前,而是继续创新、再攀新高,将歼-10A、歼-11A/B等三代机升级为性能更为强悍的
歼-10C、歼-16 等三代半战机。
图 3:歼-10C 和歼-16 战机
值得一提的是,成飞还跟巴基斯坦共同投资研制了一款准三代战机——FC-1“枭龙”(巴方称 JF-17‘雷电’),
该机是我国首次以整机技术出口方式授权境外生产的机型,已批量装备巴基斯坦空军,另外有多个国家
有购买意向。
四代机时期:成飞占得先机
\triangleright
1997年9月7日,由美国研制的世界上第一款四代机 F-22 成功首飞,成飞迅速跟进,立项研制四代机,
2011年1月11日,歼-20成功首飞,我国成为继美俄之后第三个掌握四代机技术的国家,就在一年多
之后的 2012 年 10 月 31 日,沈飞研制的歼-31 也圆满完成了首飞,我国成为继美国之后第二个同时研
制两种四代机的国家。
2016 年下半年, 歼-20 正式进入空军序列, 首先装备了空军试训基地。2018 年 2 月 9 日, 空军新闻发
言人称歼-20 已经开始列装空军作战部队。2018 年 5 月 9 日,空军新闻发言人称歼-20 已经出海,开展
了首次海上方向实战化军事训练。
与三代机时期相反，成飞在重型四代机研制中占得先机,而起步较晚的沈飞将目光投向了中型四代机,
其研制的歼-31 凭借超高的性价比可能会成为外贸市场上的宠儿。此外, 歼-31 凭借相对较小的体积和
空重，还可能会成为我国下一代舰载隐身战斗机的首选。相比于重型战斗机，中型战斗机起飞、着舰、
调度更容易，航母上容纳架数更多，出勤架次更高，而这正是决定航母战斗力的关键因素。
图 4:歼-11 系列战机
东方财智 兴盛之源
无人机时代:沈飞仗“剑”走天涯
\triangleright
第一架无人机的发明距今已有 100 多年的历史，长期以来，无人机主要作为靶机来使用。上世纪九十年
代之后, 西方国家充分认识到无人机在战争中的作用, 开始竞相把高新技术应用到无人机的研制与发展
上来,无人机的功能也由靶机、战术侦察向战略侦察、电子对抗、火力打击等方面拓展,比如美国就研
制了 MQ-1“捕食者”、MQ-9“死神”等察打一体无人机,以及 RQ-4“全球鹰”战略侦察无人机、X-47B 舰载
隐身无人机、MQ-25 舰载无人加油机等各种形式的军用无人机。
我国的军用无人机研制起步较晚,但发展势头迅猛,已经研制出“彩虹”、“翼龙”、“翔龙”、“利
剑”、“暗剑”、“云影”、“神雕”等多个型号。
成飞的“龙”系列比较保守,对标 MQ-1 的“翼龙”侧重侦察并具备一定的打击能力,对标 RQ-4 的“翔龙”
主要用于战略侦察。而沈飞的“剑”系列则相对比较激进,“利剑”采用飞翼布局和内置弹舱,与美国 X-47B、
法国“神经元”、英国“雷神”并称为全球四大隐身无人攻击机,一同占领着当今军用无人机技术的制高点;
“暗剑”创新性地采用了三角形升力体机身加后掠翼鸭式布局，它的设计有别于西方主流的无人机发展趋
势、极有可能会成为第一款能够超音速巡航的无人攻击机。
回顾 60 多年的发展历史, 沈飞和成飞在扶持、竞争、互补中成长, 尤其是在三代机、四代机的研制过
程中, 无形之中形成了“一方负责中型机、另一方负责重型机”的格局, 使得我国航空装备体系更加完善,
这样良性竞争的发展环境也必将促使两家公司的业绩继续双双走强。
图 5:歼-11 系列战机
东方财智 兴盛之源
结论:
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 241.88 亿元/301.56 亿元/371.29 亿元, 归母净利润分别为
元,对应当前股价 PE 分别为 59X/46X/36X。目前市值对应 PS 估值 2.18 倍,考虑到公司目前防务平
台的排他地位,给予 2.5 倍 PS,目标市值为 605 亿元,维持“强烈推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源