中航沈飞(600760)
公司研究/简评报告
股权激励发布，看好公司长期发展
简评报告/国防军工
2018年5月16日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
5月15日,公司发布限制性股票激励计划,拟向激励对象授予约407万股限制性股
票,占公司总股本的0.2915%。
二、分析与判断
完善激励机制，绑定核心人员与公司利益
\triangleright
5月15日晚,公司发布限制性股票激励计划,合计限制性股票约407万股,占总股
本 0.2915%。 授予对象为 13 位高管以及 79 位技术骨干, 授予价格 22.53 元/股, 有
效期共5年,2年禁售期和3年解禁期。附带解锁条件为:①三期净利润符合增长
率分别不低于10%、10.5%、11%; ②三期净资产收益率分别比低于6.5%、7.5%、
8.5%。我们认为:激励计划的实施将进一步完善完善公司激励约束机制,绑定核心
人员与公司利益, 附带解锁条件将有效保障公司业绩增长, 体现公司长期发展信心。
控股股东连续增持，彰显长期发展信心
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
2月13日,公司控股股东一致行动人中航科工于以均价24.673元/股增持公司股份
243.05 万股, 增持后实际控制人航空工业集团及一致行动人持有公司股份共占比
75.82%。同时中航科工发布增持计划, 自 2018 年 2 月 13 日起 6 个月将累计增持
不超过公司总股份的2%(含本次增持),增持价格不高于30元/股,累计增持金额
不低于人民币1亿元。
沈飞集团整体上市, A 股歼击机唯一上市平台
\triangleright
沈飞产品主要包括歼-11、歼-15、歼-16 和 FC-31。其中, 歼-11 未来仍将是三代机
主要列装型号; 歼-15 是我军第一代舰载歼击机; 歼-16 是一种对地对海的高性能歼
击轰炸机, 是公司未来 3 年主要增长点: FC-31 是公司自主研制的四代机, 有望成
为下一代舰载机。受益于新机型持续列装,公司近 5 年归母净利润复合增速达到
20%。
执业证号:
S0100517060002
三、盈利预测与投资建议
(010)85127513
公司是国内歼击机唯一上市平台，新型舰载机成新看点。受益于未来军机的逐步列
装, 我们看好公司长期发展。预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.59、0.76 和
0.92 元; 对应 PE 为 62X、42X 和 39X, 首次覆盖, 给予“强烈推荐”评级。
S0100518020001
执业证号:
(010)85127528
军机列装速度低于预期; 政府扶持力度低于预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
王一川, 军工行业研究助理, 美国福特汉姆大学金融学硕士, 1年股权投资工作经验, 2015年加盟民生证券研究院, 从
事军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。