股权激励计划推出，中长期发展信心足
中航沈飞(600760)事件点评
事件:
公司发布限制性股票长期激励计划(草案)和限制性股票激励计划第一期(草案):
1、本次长期激励计划的有效期为 10 年, 自股东大会通过之日起。本长期激励计划分期实施, 每期激励计划
的有效期为5年, 毎期激励计划实施的间隔期为3年(36个月)。每期激励计划均需履行相关审批程序后实施。
2、第一期激励计划拟向激励对象授予 407.2741 万股股票,约占本激励计划签署时公司股本总额
139,721.8285 万股的 0.2915%，授予价格为 22.53 元/股，激励对象为包括上市公司董事、高级管理人员以
及对上市公司经营业绩和持续发展有直接影响的管理和技术骨干合计92人。
观点:
授予价格有诚意。第一期激励计划的授予价格确定为每股22.53元，相当于市价打6折，面向高管和技术
\triangleright
骨干共计92人计划授予407.27万股,诚意满满,激励效果显著。
业绩解锁条件较高、周期长。解锁业绩条件方面,分3期每一期解锁日的前一会计年度需满足以下条件:
\triangleright
① ROE分别不低于6.5%、7.5%、8.5%, 且不低于对标企业75分位水平; ②净利润复合增长率分别不低
于10.0%、10.5%、11.0%，且不低于对标企业75分位水平；③ EVA（经济增加值）指标完成情况达到
集团公司下达的考核目标,且△EVA大于O。
既强调企业整体经营业绩,也绑定个人表现。本次激励计划的限制性股票禁售期为2年,禁售期满次日起
\triangleright
的3年为解锁期，每次解锁获授限制性股票的1/3，且实际可解锁数量与激励对象上一年度绩效评价结果
挂钩,评级A/B/C/D对应实际可解锁数量分别为当年解锁比例的100%/ 95%/ 60%/ 取消解锁份额,既强
调公司整体经营业绩达成, 也绑定个人绩效表现。
我们认为,这一业绩解锁条件预示未来5年公司的经营业绩将呈现加速增长态势,且以对标企业前25%作
为约束条件也充分显示了管理层对自身经营发展的坚定信心。
军工行业未来高景气度确认，航空装备是未来发展重点，公司核心军品资产未来有望量价齐升。
\triangleright
东方财智 兴盛之源
从量上看,公司未来装备增量看点在歼-16和歼-31。歼-16是我国为适应空军战略转型需要而自行研发的
新型多用途双座双发重型战斗机,我们推测目前已有48架歼-16列装部队;
从替换空间来看，将来歼-16主要用来替代100架左右的苏-30和200多架歼轰-7,替换空间为300多架。
歼-31 (鹘鹰) 是沈飞研制的第五代单座双发中型隐身战斗机, 我们预测, 如果歼-31上舰, 未来我国双
航母战斗群可能需要80-90架歼-31,还不包括外贸出口订单;
从价上看,我们认为2018年已正式进入军工体制市场化改革和军民融合深度发展的落地攻坚阶段,改革
后军工总装类产品将理顺价格形成机制和成本费用归集制度，促进企业加强成本管理，消除部分财务限
制,释放利润空间。
一季报预收账款大增60%或预示军方订货节奏加快。一季报营收17.46亿元大幅增长（+468.33%），主要
\triangleright
原因或为公司推进均衡生产，产品交付时点与往期相比有所前移。而公司扣非后净利润同比下滑，主要
原因为管理费用大幅增加(已占到去年全年的16%)。沈飞业绩已连续两年维持20%以上高速增长,同时
公司毛利率有所提升,或已迎来型号交付高峰,同时公司一季报显示预收款项同比去年同期增长60%(使
用可比口径), 或预示军方订货节奏加快。
股权激励方案为中航工业体系公司提供榜样。公司作为我国军用战斗机第一股，军工核心资产地位毋庸
\triangleright
置疑，此次股权激励计划率先擎起军工主机厂激励机制改革的大旗，将极大地提振市场对军工央企改革
加速落地的信心。沈飞的股权激励方案也为中航飞机、中直股份等公司提供了参照、奠定了条件。
2018年3月中央军民融合委第三次全体会议再次强调“实现关键性改革突破,加快国防科技工业体制、
装备采购制度、军品价格和税收等关键性改革”。我们认为，2018年已正式进入军工体制市场化改革的
落地攻坚阶段,公司作为战斗机总装企业,将充分享受军工体制改革带来的政策红利,包括未来有望陆
续落地的军品定价机制改革等。
结论:
我们预计公司2018-2020年营收分别为241.9、301.5、371.5亿元，归母净利润分别为8.9、11.4、14.4亿元：
EPS为0.64/0.81/1.03元,对应当前股价PE分别为57X/44X/35X。目前市值对应PS估值2.1倍,考虑到公司目
前防务平台的排他性地位，给予2.5倍PS，目标市值为605亿元，维持“强烈推荐”投资评级。
国防经费投入减少:型号订单不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
香港理工大学硕士，四年证券从业经验，曾任职于中航证券，长城证券，2017年加入东兴证券军工组。
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源