2018年05月16日
公司点评●航空装备
中航沈飞(600760.SH)
公司业务迎发展，员工激励正当时
核心观点:
中航沈飞5月15日发布股权激励计划。
2. 我们的分析与判断
(一)股权激励方案出炉,上下齐心促发展
公司拟向董事、高管和技术骨干等 92 名人员授予约 407 万股
限制性股票, 总股本占比 0.2915%, 授予价为 22.53 元/股。三期
解锁条件为前一会计年度扣非加权平均净资产收益率分别不低于
6.5%、7.5%和8.5%,可解锁目前一会计年度较草案公告前一会计
年度的净利润复合增速分别不低于10%、10.5%和11%。盈利能力提
升和稳健的业绩增长目标彰显公司对未来发展的信心。激励计划预
计未来四年需摊销费用约 5555 万, 对公司业绩影响有限。我们认
为公司在防务资产整体注入完成第二年即开始启动员工激励,核心
骨干积极性有望得到充分调动,军品业务饱满且可持续+员工活力
涌现,公司发展将步入新征程。
(二)战机批量生产,盈利能力有望大幅提升
根据新浪网，中国空军对全疆域抵达、远海战巡的需求愈发增
强,而我国四代机还未形成战力,单一战略方向上用于争夺制空权
和制海权的战术飞机数量不足,因此长航程的重型战术飞机成为更
好的选择。该型战斗机作为公司的拳头产品之一，未来有望迎来批
相对上证指数表现图
量列装，叠加军品定价机制改革预期，公司盈利能力将显著提升。
此外,公司将 2017 年募集资金投向新机研制生产建设项目,
从而具备“多品种、小批量、高精度、低成本、快速研制”的生产
能力。本次募投项目建设可以快速提升公司新机研制水平，满足型
号研制和国防装备更新换代的需要，助力公司可持续发展。
(三)集团层面出台激励办法,国企改革再进一步
航空工业 2017 年 7 月正式印发《集团公司中长期激励暂行办
法》、该办法是集团成立以来关于中长期激励的首个较为全面的制
度文件, 对上市公司、非上市公司和国有科技型企业三类进行了统
筹规划和详细规定。随着中航沈飞员工激励方案的出台, 其它上市
相关研究
公司有望效仿,投资者参与热情将显著提升。此外,作为国内军工
集团的首家集团层面的员工激励办法,标杆示范效应凸显,未来其
它军工集团有望效仿,国企改革进程更进一步。
3. 投资建议
预计公司 2018 年至 2020 年归母净利润分别为 7.6 亿、8.5 亿
和 9.7 亿,则 EPS 分别为 0.54 元、0.61 元和 0.69 元,当前股价
对应 PE 为 71x、63x 和 55x。公司作为战斗机龙头,稀缺性强,弹
性较大,维持“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
覆盖股票范围:
A 股: 航发动力(600893.SH)、中国卫星(600118.SH)、中航电子(600372.SH)、中航重
机(600765.SH)、航天动力(600343.SH)、中航飞机(000768.SZ)、中航机电(002013.SZ)、
航天电子(600879.SH)、航天科技(000901.SZ)、中航光电(002179.SZ)、中航沈飞(600760.SH)、
光电股份(600184.SH)、国睿科技(600562.SH)、航天通信(600677.SH)、中国重工(601989.SH)、
中国动力(600482.SH)、成飞集成(002190.SZ)等。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼