天赐材料 (002709.SZ) 深度解读
• 1) 1. 成本端（碳酸锂）价格依旧情况下，24-25万的六氟磷酸锂价格接近于中小厂成本线，新增产能未如预期扩出，成本对
六氟价格有强支撑，短期六氟价格触底; 2. 需求端来看5-6月恢复情况较好; 3. 天赐作为一体化龙头企业相较于其他行业二
三线玩家具备成本竞争优势。
2）行业内一体化龙头，实现产业闭环：公司实现了电解液产业链–碳酸锂–磷酸铁锂产业链–电池回收的产业闭环；在电解液
行业中，当前以33%的市占率雄踞第一且产能扩张节奏稳健，市场份额依旧在提升中
3)新型添加剂成为未来趋势，LiFSI加速商业化推进：在电动车、电池追求高性能背景下，LiFSI作为添加剂及新型锂盐应
用，在降本趋势下，将加速商业化推进，天赐材料作为工艺技术领先，布局全面的企业，将充分享受新型添加剂、新型锂盐
浪潮下降本及业绩驱动的巨大优势。
4）磷酸铁产能快速释放，推动业绩快速增长。22年公司将完成30万吨磷酸铁的产能投放，该业务将在23年快速起量出货。
盈利预测：预计2022-2024年实现归母净利润分别为53.15/59.31/78.58亿元，同比增速分别为140.7%/11.6%/32.5%，摊
薄EPS分别为5.52/6.16/8.16元, 当前股价对应PE分别为20.88/18.71/14.12倍
电解液板块的近期情况更新
天赐材料的一体化布局与成长性
电解液板块的近期情况更新
天赐材料股价与六氟价格历史走势
行业供给
六氟价格走势
按照当下六氟价格情况,头部企业具备成本优势,扩产节奏进行,中小企业扩产节奏延后;
目前成本端（碳酸锂价格高企）支撑起六氟价格，六氟未来走势趋势需观察碳酸锂价格变化
本信息仅为公开资料整理，不涉及研究观点和投资建议。
成本端差异:一体化龙头的核心竞争力
六氟生产工艺分为液态和固态六氟、行业内固态六氟路线较为普遍
液体六氟工艺: 多聚磷酸和无水氟化氢生成六氟磷酸，再加入发烟硫酸，再过滤、除杂得到五氟化磷，注入氟化锂悬浮液，反应
后把六氟磷酸锂从氟化锂中分离出来溶解在溶剂中，最后得到液态六氟
固态六氟工艺: 五氯化磷与无水氟化氢反应生成五氟化磷，再注入氟化锂溶液，得到溶液，最后结晶生成六氟磷酸锂
液体六氟工业核心难点在于1. 过滤除杂; 2. 液态六氟制备安全要求更高
固提六氟相较于液态六氟多一步结晶步骤
本信息仅为公开资料整理，不涉及研究观点和投资建议。
液体六氟项目资本开支低于固体六氟
如果液体六氟资本开支1.5万元-2万元/吨,固体六氟资本开支4万元-5万元/吨
液体六氟折旧为0.2万元/吨，固体六氟折旧为0.5万元/吨，液体六氟折旧少于固体六氟约3000元。
六氟成本差异测算——龙头企业具备成本优势
表3: 天赐液态六氟成本与B上市公司固体六氟成本对比测算
天赐材料的一体化布局与成长性
回顾天赐材料-
-如何铸就电解液一体化龙头
公司日化起家，后切入电解液，正极，锂盐加工，电池回收领域
电解液领域，一体化布局6F、LiFSI、DTD、VC、LiDODFP等材料，并再上布局无水氢氟酸、碳酸锂等基础原材料；在加工过程中产生硫酸切入
磷酸铁、磷酸铁锂生产，后布局电池回收，产业闭环实现。
图5: 天赐材料历史演进
2022H1
九江、池州、
电解液进入
福鼎投建30万
设立安徽天赐，
合资成立天赐
参股CZI, 布局
先后1.3亿增资
深交所上市
收购东莞凯欣
南通、浙江、
中硝, 持股65%, 镍铜项目
特斯拉产业链
吨电解液项目
布局电解液
江西艾德布局
进入ATL产业链
四川先后投建
布局液态6F
磷酸铁锂
电解液/材料项目
收购中科立新
合资设立九江
设立江苏天赐,
收购东至天孚
收购浙江天硕
投建福鼎凯欣
增资浙江天硕，
宜昌10万吨
59. 26%股权, 布 10万吨电解液
获得有机硅电
容汇锂业,
化工, 布局无
布局电解液
二期磷酸铁
持股比例82.96%
极液技术
布局氢氧化锂
水氟化氢
局VC/FEC添加剂 项目
项目投建
6000万元认购
定增项目投建15 投建捷克10万
参股云锂股份,
增资江西云锂
宜昌10万吨一期
布局云母矿
磷酸铁项目投建
容汇锂业股权
万吨锂电材料，
吨电解液项目
2万吨电解质基
成立九江天赐
础材料,5800吨
投建九江天赐废
矿业, 布局碳
新型电解质，18.5
旧电池循环项目
酸锂加工
万吨日化
受让中天鸿锂
投建四川眉山10
股权，布局废电
万吨铁锂回收项目
池回收
一体化布局铸就龙头地位
本信息仅为公开资料整理，不涉及研究观点和投资建议。
管理层情况——具备前瞻性
表4: 天赐材料管理层背景情况
电解液行业格局变化
• 近两年行业集中度提升更加明显，21年龙头企业天赐材料市占率达到33%，未来电解液行业趋势为行业集中度提升，龙头企业市场份
额更高。
电解液产能布局
• 公司电解液布局遍布九江、福鼎、江苏溧阳、捷克、南通、四川、江门等基地，规划产能目前共计149万吨，后续仍将有新产能扩出。
• 出货量方面2022年Q1出货6万吨, Q2出货6.5万吨, 预计全年32-35万吨出货量。
六氟磷酸锂产能布局
• 公司目前规划六氟产能共17.9万吨, 21年底达到3.2万吨, 22年底达到6.2万吨, 23年底达到11.2万吨。
• 17.9万吨的产能能供应超140万吨电解液生产
• 目前公司六氟已经达到100%完全自供水平
电解液单吨盈利
• 2022年3月后六氟及电解液价格下行,公司六氟长单平滑价格波动,公司全年平均单吨盈利1.4万-1.5万。
新型锂盐及添加剂——未来行业趋势
• VC、FEC添加剂价格不断下降,在磷酸铁锂中的添加比例由2%将上升至5%;
• 添加剂目前价格较高，行业还处在初步发展阶段。
本信息仅为公开资料整理，不涉及研究观点和投资建议。
天赐添加剂布局情况
• 天赐材料现有添加剂主要是LiFSI, 后续VC, DTD, LiDODFP等会陆续扩出
• 添加剂新型配方的布局也进一步增强了成本优势,进一步夯实天赐电解液一体化龙头地位
LiFSI是未来新型锂盐主要发展方向
• LiFSi总体性能优于六氟磷酸锂，六氟在高温下易分解，对水敏感，因此六氟在高温、高压领域应用受限
• LiFSi在导电性、稳定性、高温低温的应用均优于六氟，同时也能帮助电池提升单体能量密度，在电池追求性能的大背景下，LiFSI
产业化加速
LiFSI工艺路线与难点
• LiFSI的工艺有氯磺酸法和硫酰氟法，硫酰氟法工艺难度大，目前国内大部分厂家采用氯磺酸法，制备分为三步。1. 氯化——制备双
氯磺酰亚胺（HCISI），2. 氟化（得到HFSI），3. 成盐（入锂提纯得到LiFSI），天赐在两种工艺路线上都有专利，现在采用的是氯
磺酸法。
• LiFSI难度生产工艺主要在于温度的控制和全流程的杂质控制, HCISI对温度极其敏感, 在120度的时候收率在60%, 在130度可能就无
法生成。
• 氯磺酸法又可分为两类路线: 一类则采用氯磺酸与氯磺酰异氰酸酯（CNCIO3S）制得HCISI, 另一类采用氯磺酸、氨基磺酸、氯化亚
砜反应制得HCISI。天赐采用氯化亚砜的路线
LiFSI成本测算
• 考虑碳酸锂价格40万情况下，天赐材料LiFSI成本测得16万以内；未来成本下降需：1. 碳酸锂成本下降，2. 工艺进步带动收率提升
本信息仅为公开资料整理，不涉及研究观点和投资建议。
LiFSI行业格局
• 高技术壁垒下, 少量企业投产, 天赐22年的产能占比接近50%。
• 天赐LiFSI进入到了特斯拉供应链，同时与三星、松下、NorthVOLT也有合作
磷酸铁——加速产能布局
• 公司磷酸铁业务加速布局, Q2宜昌二期宣布投建。公司现有4万吨产能。
• 出货方面: Q1预计出货0.9万吨,全年预计出货9万吨;23年预计出货超30万吨
• 磷酸铁客户: 贝特瑞/国轩/比亚迪
磷酸铁价格走势
盈利预测
盈利预测
• 预计22Q2 归母净利润12.97亿，预计2022-2024年实现归母净利润分别为53.15/59.31/78.58亿元，同比增速分别为
140.7%/11.6%/32.5%，摊薄EPS分别为5.52/6.16/8.16元，当前股价对应PE分别为20.88/18.71/14.12倍，维持“买入”评级。
1. 下游需求不及预期;
2. 投产进度不及预期;
3. 原料价格上涨超预期。