2018年3月27日
603288.CH
海天味业
4Q17 收入确认偏保守，18 年顺利完成目标可期
原评级: 未有评级
海天味业公布 17 年年报。17 年实现收入 145.8 亿,同比增 17.1%,净利
35.3 亿、同比增 24.2%。17 年收入增速略超年初 16%目标、高端酱油和蚝
收入低于预期,但问题不大,收入确认偏保守、春节错峰、非调味品收入干
板块评级:强于大市
扰。17年净利增速快于收入,4Q17净利延续较快增长。渠道下沉提速、产
品结构升级、费用率下行, 18 年可顺利实现收入增 16%, 净利增 20%的业
本报告要点
绩目标。18-20 年预计每股收益分别为 1.58、1.84、2.11 元/股，分别同比
海天味业17年年报点评
增 21%、16%、15%, 首次评级给予增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
17年收入增 17.1%, 略超年初 16%目标, 我们认为增长点主要为: (1)
品类:高端酱油和蚝油收入增长更快。根据年报,17年蚝油收入同比增
年高端酱油收入同比增20%左右,快于中端基础酱油(10%+)、低端酱
油（个位数）。（2）渠道：餐饮渠道表现相对更好。随着 17 年餐饮市
场回升, 我们判断海天 17年餐饮渠道销售任务完成相对更好, 根据草根
调研,估计全线产品中,流通与餐饮渠道收入占比为50-60%
4Q17收入低于预期,但问题不大,收入确认偏保守、春节错峰、非调味
品收入干扰。4Q17 收入同比增 6.9%, 低于预期, 原因: (1) 1-3Q17 收
入增速达 21%、远超年初目标、估计 4Q17 收入确认偏保守; (2) 18 年
非调味品收入同比降 0.4 亿, 而 2H16 同比增 1.7 亿、1H17 同比增 1.3 亿。
17年净利同比增 24.2%，快于收入增速,4Q17净利延续较快增长。毛利
率是17年利润率提升的主要驱动力,17年海天整体毛利率45.7%,同比
增 1.7pcts, 4Q17 毛利率提升幅度更大, 增 3.6pcts, 达到 46.6%。主要品
类中,17年酱油毛利率提升幅度最大,增2.0pcts,酱类和蚝油分别增0.7pct
和 0.9pct。17 年期间费用率小幅提升, 其中销售、管理、财务费用率分
别同比增 0.9pct、持平、降 0.2pct。
渠道下沉提速、产品结构升级、费用率下行,18年可顺利实现收入增16%,
净利增 20%的业绩目标。(1) 渠道下沉提速:根据年报,17年海天销售
网络覆盖范围同比增 10%以上,随着海天 17年从市、县一级向镇、村一
级下沉, 从渠道战略判断, 海天 18 年渠道下沉将提速, 预计 18 年经销
商数量同比增50%左右。(2)产品结构不断升级:根据草根调研,估计
17年高端酱油收入占比已超过酱油收入的40%,产品结构升级趋势显著,
预计 18 年升级继续，带动毛利率提升。（3）销售费用率有望下行：海
天 16年 12 月提价, 随后配合提价费用支持明显增加, 2Q17 销售费用率
提升幅度高达 5.7pcts。3Q17 与 4Q17 销售费用率呈同比下行态势,估计
提价基本完成,费用支持力度持续减弱,预计18年销售费用率有望下行。
以2018年3月26日收市价为标准
评级面临的主要风险
渠道下沉进度低于预期,原料成本大幅上涨,行业竞争加剧。
中银国际证券股份有限公司
我们预计 18-20 年每股收益分别为 1.58、1.84、2.11 元/股,分别同比增 21%、
具备证券投资咨询业务资格
16%、15%，首次评级给予增持评级。
投资摘要
食品饮料
汤玮亮
2018年3月27日
海天味业
图表目录
2017年业绩回顾
实现收入37.4亿,增6.9%,净利9.9亿,同比增23.5%。
17年收入增17.1%, 略超年初16%目标, 我们认为增长点主要为:
(1)品类: 高端酱油和蚝油收入增长更快。根据年报, 17年蚝油收入同比增21.7%, 快于酱油(16.6%)、
酱类(12.4%)。从产品策略判断, 估计 17 年高端酱油收入同比增 20%左右, 快于中端基础酱油(10%+)、
低端酱油 (个位数)。
中银证券
图表 5. 海天 17 年其他调味品收入同比增 18.3%
图表 4. 海天 17 年调味酱收入同比增 12.5%
(2) 渠道:餐饮渠道销售任务完成较好, KA 渠道增速更快。随着 17 年餐饮市场持续景气, 我们判
断海天 17 年餐饮渠道销售任务完成较好,根据草根调研,估计全线产品中,流通与餐饮渠道收入占
比为50-60%。近2年海天加大KA渠道投入,根据公司渠道战略判断,估计17年KA渠道收入增速快
于流通与餐饮渠道,同比增20%+。
4Q17 收入低于预期，但问题不大，收入确认偏保守、春节错峰、非调味品收入干扰
适当控制发货节奏,收入确认偏保守。从预收款项来看,4Q17新增预收款同比增 26%,显示经销商
打款积极，估计实际销售情况良好。
(2)春节错峰:18年春节错峰，备货时点后移。18年春节比17年晚20天，主要备货时点从12月
后移至1月。此外,4Q16海天部分市场调整完毕,动销快速释放。
(3) 非调味品收入干扰:估计 4Q17 非调味品收入存在干扰,2H17 非调味品收入同比降 0.4 亿,而
2H16 同比增 1.7 亿、1H17 同比增 1.3 亿。非调味品收入主要指销售原材料、废料及投资性房地产经营
租赁等所取得的收入。
17年净利同比增24.2%,快于收入增速,4Q17净利延续较快增长
毛利率是 17 年利润率提升的主要驱动力。17 年海天整体毛利率 45.7%，同比增 1.7pcts, 4Q17 毛利率
提升幅度更大,增3.6pcts,达到46.6%。主要品类中,17年酱油毛利率提升幅度最大,增2.0pcts,酱
类和蚝油分别增 0.7pct 和 0.9pct。
17年期间费用率小幅提升。其中销售、管理、财务费用率分别同比增 0.9pct、持平、降 0.2pct。17年
销售费用有所增长, 我们估计主要原因为: (1) 持续品牌推广投入, 17年广告费同比增 37%; (2)
配合提价,加大市场促销力度,17年促销费同比增49%。17年广告费和促销费增长皆超过销售费用
整体增速 25%。
渠道下沉提速、产品结构升级、费用率下行,18年顺利达成业绩目标可期
(1) 渠道下沉提速:根据年报,17年海天销售网络覆盖范围同比增10%以上,随着海天17年从市、
县一级向镇、村一级下沉,从渠道战略判断,海天 18 年渠道下沉将提速,预计 18 年经销商数量同
比增50%左右。
(2) 产品结构不断升级:根据草根调研、估计 17 年高端酱油收入占比已超过酱油收入的 40%、产
品结构升级趋势显著,预计18年升级继续,带动毛利率提升。近期中美贸易摩擦升温,如果进一步
升级,不排除中国对美国进口大豆加征关税,但我们认为产生的影响可以消化。根据海天招股书和
后续价格变动判断,大豆采购金额占总体 20%左右,若加征关税可能会造成一定影响,不过预计问
题木大,因海天18年已通过定价定量合同锁定了一部分大豆成本。
(3) 销售费用率有望下行:海天 16 年 12 月提价,随后配合提价费用支持明显增加, 2Q17 销售费用
率提升幅度高达 5.7pcts。3Q17 与 4Q17 销售费用率呈同比下行态势, 估计提价基本完成, 费用支持力
度持续减弱,预计18年销售费用率有望下行。
我们认为未来渠道下沉提速、产品结构升级、费用率下行,18年可顺利实现收入增16%,净利增20%
的业绩目标。
盈利预测与投资评级
我们预计海天味业 18-20 年每股收益分别为 1.58、1.84、2.11 元/股, 分别同比增 21%、16%、15%, 首
次评级给予增持评级。
渠道下沉进度低于预期，原料成本大幅上涨，行业竞争加剧。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数; 美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)