买入 (维持)
2023年05月03日
华友钴业 (603799) 有色金属
净利润环比提升，关注开工率反弹拐点
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年一季报,23Q1 实现收入 191.1 亿元,同比+45%,环
比+33%; 实现归母净利润 10.2亿元, 同比-15%, 环比+14%; 实现扣非归母净
利润 10.0 亿元, 同比-16%, 环比-6%。
新能源及前驱体业务加速成长,毛利率显著增加。量:2022年,公司实现正极
材料销售8.9万吨,同比+57%;其中,三元正极材料总出货量8.0万吨,同比
+69%; 8系及 9系以上高镍出货量 6.6万吨, 占比超 83%; 9系以上超高镍出
货量 3.3万吨, 同比+1005%, 占比超 41%。公司产品高端化趋势显著, 单位价
相对指数表现
值量有望稳步提升。此外, 三元前驱体销售 9.9 万吨 (含自供), 同比+43%,
高镍产品占比伴随高镍正极产品出货稳步提升。23Q1. 公司三元前躯体、正极
材料产品销量进一步同比增加,贡献营业收入主要增量。价:2022年,公司正
极材料均价 25.6 万元/吨, 三元前驱体均价 11.7 万元/吨。据 BAIINFO 披露, 主
要受原材料碳酸锂跌价影响, 23Q1 811 三元材料均价下跌超 25%。考虑当前碳
下跌约35%。利:2022年,公司新能源业务毛利率显著增长,正极材料毛利率
+1.7pp 达 13.3%，三元前驱体毛利率+5.4pp 达 20.6%。经测算，23Q1 正极材
料单位利润下降约0.2万元/吨，或对公司盈利能力也形成一定拖累。客户开拓:
2023 年来,公司与 POSCO FUTURE M、LG 化学等签署投资谅解备忘录公告,
拟在韩国投资设立前驱体及其原材料工厂,进一步落实产能国际化事宜,有助
于规避未来风险。
● 资源业务稳健发展，为一体化保驾护航。22Q4 华科公司 4.5 万吨镍金属量高冰
镍项目投料试产, 并于 23Q1 基本实现达产; 华飞公司 12 万吨镍金属量红土镍
基础数据
矿湿法冶炼项目按计划顺利推进，华山 12万吨镍金属量红土镍矿湿法冶炼项目
和 Pomalaa 湿法冶炼项目前期工作有序展开;津巴布韦 Arcadia 锂矿项目快速
建设,23Q1项目正式投料试生产并成功产出第一批产品。此外,公司积极布局
锂电池循环回收业务, 子公司华友衢州、资源再生和江苏华友均已进入工信部
“回收白名单”, 随着未来 3 年内第一批装车锂电大规模退役, 锂电回收业务有
望成为公司另一增长极。
● 铜钴产品价格下跌造成一定业绩拖累。铜：22H2 以来，LME 铜价处于近几年
历史地位,导致公司铜产品毛利率显著下降。2022年,公司铜产品毛利率同比
相关研究
-13pp 达 36.1%; 23Q1, LME 铜均价达 8927 美元/吨, 环比+926 美元/吨。钴:
近年来, 随着锂电池高镍化、无钴化趋势推进, 叠加消费电子市场低迷, 钴需
1. 华友钴业 (603799): 专注三元一体化布
求逐步减少,截至 2022 年底,MB 低品位钴价格跌幅达 44%。2022 年,公司
局, 钴镍产品盈利能力提升
钴产品毛利率-5.2pp 达 36.3%。23Q1，MB 标准级钴均价达 17.0 美元/磅，环
(2022-07-12)
比-5.9 美元/磅。
2. 华友钴业 (603799): 盈利能力稳固, 股
权激励+员工持股指引长期成长
元. 对应 PE 分别为 12 倍、9 倍、8 倍。公司 23 年规划目标积极，新增产能持
(2022-05-05)
续落地,看好全年加速成长,维持“买入”评级。
性风险,管理风险,跨国经营风险,下游需求不及预期风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2023-2025 年公司正极材料销量分别为 20/28/35 万吨, 2023-2025 年公司三元
前驱体销量分别为 20/28/35 万吨, 其他业务基本维持稳定。
假设 2: 2023-2025 年公司正极材料价格分别为 18/16/15 万元/吨, 2023-2025 年公司
三元前驱体价格分别为 11/10/9 万元/吨,碳酸锂价格较 2022 年均价-50%,其他业务基本维
持稳定:
假设 3: 各业务毛利率维持历史平均水平;
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
亿元(+11%), 归母净利润分别为71亿元(+80%%)、93亿元(+32%)、104亿元(+12%),
EPS 分别为 4.41 元、5.82 元、6.49 元,对应动态 PE 分别为 12 倍、9 倍、8 倍。
综合考虑业务范围，选取了锂电池行业 4 家上市公司作为估值参考，其中当升科技和中
伟股份为三元正极行业龙头,已实现全国化布局,体量较大,且多品类覆盖;格林美专注循
环业务,对标公司未来回收业务成长性;宁德时代为下游龙头与重要客户,象征行业成长性。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看,公司 2023 年估值为 12 倍,行业平均值为 17 倍,显著低于行业平均估
值水平。伴随公司未来一体化布局日益丰满, 出海产能逐步落地, 看好利润端进一步的弹性
释放,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队