旗下企
2021年04月28日
中信证券（600030.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
业绩稳健增长、资本实力愈发雄厚
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 Q121 季报,实现营收 163.97 亿元、同比+27.58%,归母净利润
总市值(百万元)
295,764.64
51.65 亿元、同比+26.73%; 加权平均 ROE(未年化) 同比+0.43pct 至 2.81%。
流通市值(百万元)
224,559.46
经纪/投行/资管/信用/投资收入同比+31.4%/+78.8%/+72.4%/+240.6%/-32.3%,占
总股本(百万股)
12,926.78
营收比 21.5%/9.7%/17%/6.5%/23.6%。
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
22.08/34.35 元
◆ 市场景气度边际趋弱，财富管理转型势在必行：【经纪】Q121 市场景气度呈现前
高后低特征,前三月日均股基交易分别同比+57.78%/-0.28%/-6.24%。公司客户机
-年股价表现
构化下经纪业务一向稳定, 在财富管理转型中注册投顾持续保持行业首位, 预计代
销金融产品对经纪收入形成一定支撑。【信用】Q121 两融较为活跃,日均余额同
比+55.49%,期末公司融出资金余额同比+52.63%,预计两融利息收入增长明显。
同时期末短融和拆入资金规模同比下滑 62.61%和 62.15%, 付息压力有所减轻。
此外,买入返售金融资产规模较上年末-11.69%、同比-34%,股质规模仍在收缩。
◆ 投行马太效应明显，公司持续保持行业前列: 【投行】Q121 投行承销额保持行业
首位，市占率同比下滑 1.32pct 至 12.96%，主要系再融资业务有所下滑。投行整
体承销费率提升明显, 其中 IPO 同比+1.72pct; 在整体承销额同比-4.94%下, 推动
投行业务高增长(其中 IPO 收入同比+110%)。【其他】证券市场波动导致金融
工具公允价值下滑,拖累投资收益;资管在向主动管理转型中盈利能力持续增强。
◆ 投资建议:公司龙头地位稳固,各项业务稳定发展。配股完成后将进一步夯实公司
资本实力,同时打开高资本消耗业务发展空间,及时应对市场上客户的需求。长期
崔晓雁
视角下公司成长性充足，充分享受政策红利。目前对应 2021E P/B 1.50x, 位于近
五年中枢水平以下,维持买入-A建议。
报告联系人
范清林
财务数据与估值
相关报告
中信证券:业绩质量夯实、P/B 处于低位
中信证券: 信用减值损失大幅计提、风险缓
中信证券:得益于市场回暖、投资业务贡献
中信证券: H120 业绩快报-上半年归母净利
中信证券: 经纪投资受益并表、减值计提大
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司