谨慎推荐（维持）
细分领域突破，龙头地位稳固
风险评级:中风险
中信证券(600030)2021年一季报点评
2021年4月29日
投资要点:
中信证券发布 2021 年一季报, 2021 年一季度实现营业收入 163.97 亿元,
同比+27.58%; 归母净利润51.65亿元,同比+26.73%; 扣非归母净利润
S0340519010001
亿元,较年初+9.09%;公司权益乘数(剔除客户保证金)为4.89倍,较
一季度，公司经纪、投行、资管、信用、自营、其他业务占营收比例分
别为 21.48%、9.72%、17.00%、6.51%、23.63%、17.84%。
研究助理: 吕子炜
投行业务保持行业领先。2021 年一季度,公司实现证券承销业务净收入
S0340120030035
15.93 亿元, 同比+78.78%。截至 2021 年 3 月 31 日, 公司 IPO、增发、
债券承销规模分别为 106.28 亿元、411.56 亿元、2691.58 亿元, 行业排
名分别为第1名、第1名、第1名; IPO项目数量为11家,排名行业第
_ 。
主要数据 2021 年 4 月 29 日
财富管理转型下，经纪、资管业务收入增长明显。2021年一季度，公司
经纪业务净收入 35. 22 亿元,同比+31. 39%;主要受益于三季度两市交投
活跃。2021年一季度,公司资管业务净收入27.88亿元,同比+72.39%,
预计与华夏基金管理规模大幅提升有关，推动公司主动管理规模大幅提
信用业务收入大幅增长。2021年一季度,公司信用业务净收入10.67亿
元,同比+240.65%。截至报告期末,公司融出资金净值为1178.90亿元,
同比+52.63\%。2021年一季度,信用减值损失为3.43亿元,同比-73.87\%;
其中, 买入返售金融资产 346.40 亿元, 较年初-11.69%, 信用减值损失
股价走势
的减少主要源于买入返售金融资产减少，以至于信用减值损失计提的减
少;应收账款及其他应收账款614.68亿元,较年初+56.20%,主要为应
收经纪客户和代理商款项增加,存出保证金 357.60 亿元,较年初
+822.18%,主要为下属子公司已被合约占用的保证金规模变动。
自营业务收入增速出现较大下降。2020 前三季,公司实现自营业务净收
入 38.74 亿元(投资净收益-对联营企业和合营企业的投资收益+公允价
值变动净收益),同比-32.31%。
相关报告
投资建议。公司投行业务行业领先,信用与资管业务大幅增长;公司龙
头地位效应显著,后续看好公司财富转型与向 FICC 等多业务开发与发
展,维持公司谨慎推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼