增持 (维持)
2019年04月24日
TCL 集团(000100)电子
液晶面板行业触底回暖，公司盈利能力持续改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年一季度实现营业收入 296 亿元,同比增长 15.5%;实
现归母净利润 7.8 亿元,同比增长 6.6%。剔除重组标的资产,公司一季度的备
考净利润为 9.3 亿元, 同比增长 21.6%; 归母净利润为 7.7 亿元, 同比增长 5.2%。
● 液晶面板行业触底回暖,华星光电小尺寸出货表现亮眼。19Q1 华星光电实现出
联系人: 陈杭
货面积556万平米,同比增长17.1%;实现营业收入72.5亿元,同比增长12.1%;
实现净利润 6.8 亿元，环比增长 35.2%。虽然受行业周期低谷影响，华星光电
Q1 主要产品价格较去年同期出现较大下降, 但行业整体筑底回暖趋势已现, 带
联系人: 李少青
来公司业绩环比改善明显。19Q1 两条 8.5 代线 t1 和 t2 继续巩固大尺寸领域行
业地位, 32 寸产品出货量排名全球第二, 55 寸 UD 产品出货量全球第一; 6 代
倍, 出货面积同比增长 5.3 倍, 销售收入同比增长近 4 倍, 实现较好经营利润。
相对指数表现
● 大尺寸和柔性 OLED 进展顺利，助力公司长期发展。除 t1-t3 产线继续保持满
代 t6 产线定位于 65 寸和 75 寸等超大尺寸新型显示面板,目前爬坡和良率进展
业内领先, 预计将于 2019 年底满产; 第 11 代 t7 产线定位 65 寸、70 寸(21:9)、
代 LTPS-AMOLED 柔性生产线 t4 处于产能和良率爬坡阶段，战略客户的送样
和验证工作正有序推进。
重组标的二季度出表，将显著改善经营指标。自 2019 年二季度，集团智能终端
及配套业务将自上市公司剥离,不再纳入 TCL 集团合并报表范围。2019Q1 集
基础数据
团继续深化改革转型,持续降本增效,净利润率为3.4%,费用率同比下降1.9
个百分点, ROE 同比增长 0.2 个百分点, 资产负债率下降至 68.1%; 而剔除标
的资产后的上市公司净利润率将达到 7.8%, 资产负债率将进一步降至 59.1%,
将大幅优化资本结构, 显著提升盈利能力。
盈利预测与评级。重组后预计 2019 年上市公司备考营业收入和归母净利润分别
为 665 亿和 40 亿. 参考同行业面板企业估值水平, 维持“增持”评级。
相关研究
期或终止的风险。
TCL 集团(000100): 业绩增长符合预期,
重组转型初现成效 (2019-03-27)
2. TCL 集团(000100): 回购股份彰显信心,
聚焦显示扬帆新航 (2019-01-11)
3. TCL 集团(000100): 上市公司战略腾挪,
聚焦半导体显示业务 (2018-12-14)
TCL 集团(000100):面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
TCL 集团(000100):整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队