2019年08月30日
三环集团（300408.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
市场疲弱影响业绩，静待 5G 驱动需求回升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
34,497.20
◆ 事件:公司发布 2019 年中期业绩报告,上半年实现营业收入 13.6 亿元,同比下降
流通市值(百万元)
32,678.04
23.3%, 毛利率 51.5%, 同比下降 0.8 个百分点, 归属母公司净利润为 4.69 亿元,
1,743.16
总股本(百万股)
同比下降 15.0%, 每股净利润 0.27 元, 同比下降 15.6%。第二季度公司实现营业
1,651.24
流通股本(百万股)
收入为 6.16 亿元, 同比下降 36.6%, 毛利率 52.4%, 同比基本持平, 归属上市公
12 个月价格区间
14.52/25.19 元
司股东净利润为 2.29 亿元, 同比下降 23.9%。
◆ 上半年受到宏观经济影响需求疲弱，盈利能力保持相对稳定: 公司 2019 年上半年
以及第二季度单季度的收入分别下降 23.3%和 36.6%, 市场需求一方面在 5G 和智
能终端拓展的速度不及预期,使得对于上游元器件和材料的采购进度有所放缓,使
得公司的订单受到了影响。另外，智能手机市场采用屏下指纹的款型增加，以及陶
瓷后盖的成本仍然与玻璃、金属等其他方案有差距，终端需求无法有效拓展，也是
公司收入规模不及预期的影响因素。毛利率方面,公司仍然保持了较好的盈利水平,
上半年仅小幅下降 0.8 个百分点, 第二季度基本持平, 因为我们认为公司在生产经
营的管控方面仍然有着良好效果。
◆ 收入下降带来费用率上升，费用整体规模小幅下降:由于上半年收入规模出现了较
为明显的下降, 使得公司的销售费用率、管理费用率和研发费用率分别上升 0.2、
1.8 和 1.5 个百分点，从数额上看，主要的费用投入公司有所降低，在市场环境不
及预期的情况下,对于人员布局和资源投入方面进行了调整,公司的研发费用基本
与群年同期保持了平稳,仍然积极拓展技术能力和产品储备,公司的研究院在为特
蔡景彦
种材料、功能器件、电子模组件、电子浆料、特种玻璃、燃料电池等新产品及高端
专用设备的研发取得了良好的效果。
相关报告
年 1-9 月的业绩预期。从市场的角度看,5G 建设的推进已经是确定性的事件,尽
三环集团: 元件材料抓住机遇扩张, 高性价
管时间进度会受到宏观经济和贸易争端的影响存在不确定性, 但趋势较为明确, 公
司在通信部件市场中有着理想的客户资源和产品储备，未来有望持续受益。其他产
三环集团: 二季度延续高增速, 期待陶瓷产
品方面,公司在电子陶瓷外观件、燃料电池、半导体材料等市场中持续开拓也是获
得了一定的成效,由于需求和库存管理的谨慎使得终端客户自身的投入规模有所下
三环集团: 营收盈利继续向上, 陶瓷外观件
降,进而对于新进入者产生了一定的壁垒,但是未来随着行业市场转好的契机来临,
公司的技术实力和生产能力水平仍然有着较强的竞争力。
三环集团:上半年业绩承压,陶瓷外观件值
三环集团: 2016 年业绩稳健推进, 新产品拓
元。净资产收益率分别为 16.8%、15.4%和 14.8%, 维持买入-B 投资建议。
产品中的应用趋势不及预期; 半导体材料的客户拓展速度不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;