思源电气（002028）
2022 年业绩快报点评: 业绩略超预期, 主业
2023年01月16日
压力期已过，新业务星辰大海
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
关键词: #业绩超预期 #第二曲线
投资要点
■ 2022 年业绩快报略超市场预期。公司发布 2022 年业绩快报，全年预计
实现营收 104.7 亿元，同比+20%，预计实现归母净利润 12.2 亿元，同
比+2%; O4 预计实现营收 34.7 亿元, 同比+35%, 环比+31%, 预计实
市场数据
现归母净利润 4.3 亿元,同比+40%。Q4 收入超预期+毛利率环比略增+
费用率相对下降+研发提升带来税收减免,故归母超市场预期。展望2023
年,前期利润端压制的几大因素(大宗价格+海运运费+疫情封控成本)
都大幅减弱,看好今年盈利能力的显著修复!
■ 最差的时间已过、看好公司 23 年各业务板块提速。1) 电网侧, 23 年国
网计划投资 5200+亿元，计划口径同比约+4%以上，结构上将重点聚焦
主网特高压及送受端网架完善。故公司开关类的 GIS、特高压相关电容
器/隔离开关等有望提速，变压器产能也在加速释放; 2) 网外方面，现
市场化程度更高、增速更快的网外业务收入占比超 50%: 23 年风光装
基础数据
机大年, 拉动发电侧配套的 GIS、SVG 等需求高增; 海外马太效应持续
发酵,23年维持高于国内增速的预期。
■ “能量分配”第二增长曲线雏形初显。1)上游层面,布局电芯、超级
电容 (2022 年 12 月正式收购子公司烯晶碳能 41.1985%股权 )。2) 应用
层面,储能和车载两条线——户储主攻海外,产品已陆续上市,渠道在
加强布局; 大储优先开发国内, 2023H1 有望推出产品; 电网能量存储
相关研究
也有项目落地。车载市场依托超容开拓，烯晶碳能国内首家为乘用车配
套超容,曾定点沃尔沃。展望“十五五”,“大能量分配”板块增速有望
《思源电气(002028): 2022 三季
超越传统输变电业务, 公司作为平台型企业, 增长持续性、确定性均较
报点评:业绩低于市场预期,利
润率仍有向上修复空间》
■ 盈利预测与投资评级: 基干业绩快报, 公司盈利能力显著修复, 电网主
网建设投入加强有望带动公司核心设备订单增长，网外业务拓展顺利，
《思源电气(002028): 2022年中
我们上调 2022-2024 年盈利预测分别为 12.2 (+0.16) /15.4/20.2 亿元,
报点评:业绩符合预期,营收环
同比+2%/26%/31%,对应现价估值分别为 25x、20x、15x,维持“买入”
评级。
比改善》
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号