NBV 增速优于预期，受益降本增效和期限结构改善
中国人寿(601628.SH)
2024年04月28日
-中国人寿 2024Q1 业绩点评
投资评级: 买入(维持)
唐关勇 (联系人)
● NBV 增速优于预期，受益降本增效和期限结构改善
公司披露 2024 一季报, 2024Q1 可比口径 NBV 同比+26.3%, 优于我们预期, 预
计受益公司产品期限结构明显改善、同时下调预定利率下调以及落实报行合一政
亿元、同比-9.3%, 符合我们预期, 受会计政策变更影响 2024 期初净资产增加约
170 亿人民币。我们预测 2024-2026 年 NBV 预测为 400/430/461 亿元, 分别同比
+8.4%/+7.7%/+7.1%, 对应 EV 同比分别为+6.2%/+6.4%/+6.5%。 我们按新准则预
测公司 2024-2026 净利润为 652/725/805 亿元, 分别同比+41.1%/+11.2%/+11.1%
对应 EPS 分别为 1.1/1.2/1.3 元。对应 PEV 分别为 0.6/0.6/0.6 倍,公司龙头地位
稳固,股息分红稳定,A/H股息率(TTM)分别1.7/5.2%,维持“买入”评级。
● NBV 高增长受益期限结构改善和降本增效，构建多元产品体系利于资负管理
股价走势图
(1) 产品质效提升, NBV 增速实现近年最高。2024Q1 公司首年保费 1124.4 亿
元, 同比-4.4%, 首年期缴保费 748.3 亿元, 同比+4.7%, 其中 10 年期及以上产
品 251.2 亿元, 同比+25.4%, 占新单期缴保费比重 33.7%, 同比+5.6pct。公司续
期保费 2251.9 亿元, 同比+7.5%。公司新单保费下降预计受银保趸缴产品拖累,
主要系“报行合一”政策的短期负面冲击拖累，但 10 年期新单期交保费快速提
升,叠加产品预定利率下调、“报行合一”政策改善产品费差损,NBV margin 预
计持续改善,同比口径 NBV 增速+26.3%,实现近年 Q1 最高增速。(2) 个险队
伍质态持续改善: 2024Q1 末总人力 67.9 万人, 个险销售人力 62.2 万人, 同比-6%,
较年初-1.9%,个险月均首年保费同比+17.7%,“种子计划”试点在江苏、广东、
深圳等省级机构启动。(3) 展望看,公司持续强化资产负债管理,积极推进形态
多元、期限多元、成本多元的产品体系构建，我们预计形态多元将满足客户多元
保险需求, 贡献稳定保费增长, 期限多元有望提升保险久期管控, 降低利率敞口,
成本多元预计持续优化利率成本,提升产品价值。
相关研究报告
● 高基数+利率下降拖累投资收益率，关注权益市场回暖下的投资端弹性
2024Q1 末公司总投资资产 5.9 万亿元, 较年初+4.8%。总投资收益/净投资收益
《负债端维持高景气度, 短期投资波
分别实现 646.7426.8 亿元, 同比+7.2%/-0.1%, 年化总投资收益率/净投资收益率
分别 3.23%/2.82%, 同比-0.8/-1.0pct, 2023Q1 基期未按 I9 金融工具准则重述造
季报点评》-2023.10.27
成同期高基数,此外我们预计主因新增长久期债券配置收益率拖累存量资产收益
《个、银带动 NBV 同比超预期, 龙头
率, 2024年3月末10年期国债收益率下降2.29%, 同比下降56bp。2023年末公
司权益类资产占比19%,股市回暖对公司业绩弹性影响预计优于同业。
地位仍然稳固--中国人寿 2023 年中报
点评》-2023.8.24
《NBV 同比高于预期,业绩、转型突
财务摘要和估值指标
显稳健-中国人寿 2023 年 1 季报点
评》-2023.4.28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层