中国人寿（601628. SH）
利润降幅收窄，营销改革深化
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
资产负债双轮驱动,营业收入同比高增。2024年一季度,中国人寿实现营业
收入 1209. 7 亿元,可比口径下同比增长 14.4%。公司持续深化负债端转型,
联系人: 王京灵
一季度实现保险服务收入 537.7 亿元，同比增长 14.0%。受资本市场波动及
长端利率下行等因素影响,公司实现归母净利润206.4亿元,同比下降9.3%,
S0980523060004
降幅较去年底明显收窄，改革成果持续释放。
基础数据
产品期限持续调整，营销团队深化改革。公司持续推动产品结构、营销模式、
买入(维持)
投资评级
合理估值
团队质态等方面的改革措施,实现总保费收入3376.4亿元,同比增长3.2%。
收盘价
总市值/流通市值
835222/835222 百万元
其中,因受趸交业务占比下降影响,公司新单保费收入同比下降 4.4%至
52 周最高价/最低价
43.00/25.09 元
1124.4亿元。同时，公司不断推进产品的长期化转型，首年期交保费收入实
近3个月日均成交额
441.75 百万元
现 748. 3 亿元, 同比增长 4. 7%; 十年期及以上保费收入 251. 9 亿元, 同比增
市场走势
长 25.4%。公司一季度末实现新业务价值同比增速 26.3%, 为近年新高。
推进“种子计划”落地、人均产能显著改善。公司持续推行营销体系改革方
案, 绩优人力占比及规模实现双升。现有队伍围绕结构调整、基础巩固、城
区强化、县域深耕等六大举措加快升级。截至一季度末，公司个险渠道代理
人规模为62.2万人，较去年底下降1.2万人。人均产能方面，个险渠道月
人均首年期交保费同比提升17.7%，团队质态改善显著。今年以来，公司持
续推进“种子计划”试点方案的落地，加快年轻化、高质量、高产能绩优人
才的储备，目前该项目已在江苏、广东等地区启动，人均产能提升显著。
资产收益改善,配置结构优化。2024年,资本市场低位震荡及利率中枢下移
相关研究报告
背景之下，公司持续优化资产配置机构。截至一季度末，公司实现总投资收
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》
益 646.8 亿元,可以口径下同比增长 7.2%,对应简单年化总投资收益率 3.23%
及京投资收益率 2.82%。公司不断加强长债等资产配置,进一步优化资产负
《中国人寿（601628. SH）-布局养老机遇，推进营销改革》 —
债匹配，目前公司久期缺口低于行业平均水平。
《中国人寿(601628.SH)-短期业绩承压,战略持续转型》 —
投资建议:公司持续践行“三坚持”、“三提升”、“三突破”的转型目标,
《中国人寿(601628.SH)-规模与增长并重,保费共价值双升》
负债端及资产端核心指标持续修复。我们维持公司盈利预测,预计2024至
《中国人寿(601628.SH)-二季度渠道和新单趋稳,权益类资产
2026年公司 EPS 为 1.45/1.80/2.09 元/股(原 2024/2025年为 1.87/2.09元
/股),对应 P/EV 为 0.63/0.57/0.53x,维持 “买入”评级。
利率中枢下行等。
图2: 中国人寿季度营业收入(单位: 亿元)
图1: 中国人寿单季度营业收入(单位: 亿元)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层