中国人寿（601628）
2024年一季报点评:价值增速创近年来
2024年04月26日
新高，承保利润拖累利润释放
买入(维持)
研究助理 罗宇康
关键词: #业绩符合预期
投资要点
股价走势
■ 事件:公司披露 1O24 业绩,实现新准则下归母净利润 206.44 亿元,同比
下降 9.3%。公司公告会计政策调整, 2024 年起按照新保险合同准则
(IFRS17) 规定追溯调整保险业务相关上年同期对比数据,按照新金融工
具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年同期对比数据,综
与 IFRS17) 1Q24 归母净利润同比下降 24.5%, 业绩符合预期。
■ 新准则专项分析: 保险服务业绩下滑拖累利润释放。为了更好分析新准则
下可比口径增速, 我们对比了同口径下新准则数据。1024公司实现保险服
务收入同比增加14.0%,保险服务业绩同比下降20.4%,主要系保险服务费
用中实际赔付超支所致; 我们搭建的承保利润(详见附表计算方式)同比
市场数据
下降 27.2%, 是造成当期净利润下降的核心原因, 主要系长端利率下行放
缓合同服务边际(CSM)摊销速度;我们搭建的投资利差(详见附表计算
方式)同比下降11.5%,主要系1Q24利率中枢持续下行,A股市场低位震荡,
结构分化延续。虽然 1Q24 公司实现总/净投资收益同口径分别同比增长
7.2%/下降 0.1%, 简单年化总/净投资收益率为 3.23%/2.82%, 同口径分别同
比-0.24/-0.8pct., 但承保财务损益同比增长抵消了实际利差释放, 关注后续
定价利率下调对综合负债成本的进一步压降。
■ 新业务价值(NBV)实现近年来最高增速,可比口径下同比增长 26.3%。
基础数据
归因来看,公司实现新单保费达 1,124.44 亿元,同比下降 4.4%,但 NBV
Margin 大幅提升, 主要得益于: 1) 产品和期限结构优化, 1Q24 公司实现
首年期交保费(FYRP)为748.25亿元,同比增长4.7%,其中十年期及以
上为 251.91 亿元, 同比增长 25.4%, 占比同比提升 5.57 个百分点至 33.67%;
2)公司积极降本增效,落实银保渠道“报行合一”并着力于个险渠道探索佣
金递延,优化基本法设计,提升费用投入产生效率; 3)2023年7月末预定
利率下调,公司综合负债成本稳中有降。公司于1Q24业绩会传递2024年
相关研究
全年较快价值增长指引，彰显对全年业务有质量增长的信心。
《中国人寿(601628): 2023 年年报点
■ 个险渠道量质双升，银保渠道价值率大幅改善。期末总销售人力为 67.9 万
人(同比-6.0%, 环比-2.2%), 其中个险销售人力为 62.2 万人(同比-6.0%,
评: 利润降幅明显收窄, 经济假设调
环比-1.9%),规模基本稳定。个险板块月人均首年期交保费同比上升 17.7%,
整对价值影响好于同业 》
个险新型营销模式“种子计划”试点已在江苏、广东、深圳等省级机构启动。
1Q24公司趸交业务同比大幅下降 74.9%, 主要系公司主动调整银保渠道缴
费及产品结构。我们预计后续价值率中枢提升可期。
《中国人寿(601628): 2023 年三季报
■ 盈利预测与投资评级:价值增速创近年来新高,承保利润拖累利润释放。
点评:减值拖累短期业绩,24年价值
值得鼓励的是,公司在 A 股实施新准则,拉平与同业可比口径,并稳定投
维持正增长指引》
资者年度分红预期。我们维持盈利预测,我们预计 2024-26 年归母净利润
为 315、384 和 423 亿元,维持“买入”评级。
相关上年同期对比数据,按照新金融工具准则(IFRS9)规定选择不追溯调整投资业务相关上年
同期对比数据。公司实现新准则下归母净利润 206.44 亿元,同比下降 9.3%,可比口径下(同时
追溯 IFRS9 与 IFRS17) 净利润同比下降 24.5%。
[1]注:承保利润=保险服务收入-（保险服务费用+（分出保费的分摊 - 摊回保险服务费用）+
提取保费准备金);
[2]注: 投资利差=利息收入+投资收益+公允价值变动+汇兑损益-承保财务净损益-利息支出-信用
减值损失
無早!i
图2: 期末队伍数量仍在下降但降速已趋缓(万人)
图1: 1Q24公司原保费收入分项增速
图3: 公司 1Q24 价值增速创近年来新高
图4: 当前公司 PEV 估值处于历史低位
■NBV累计同比增速 ■NBV逐季同比增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE CITY
苏州工业园区星阳街5号