NBV 增长亮眼，负债端经营韧性凸显
公司研究
2024年4月27日
点评报告
事件:中国人寿公布2024年一季报,2024一季度公司实现营业收入1209.70
中国人寿(601628.SH)
亿元, 同比+14.4%; 实现归母净利润 206.44 亿元, 同比-9.3%, 加权平均
净资产收益率 4.31%, 同比-1.70pct。
投资评级
点评:
上次评级
保费增长领先同业, 营收实现稳健增长, 受投资拖累净利润同比小幅承
\triangleright
王舫朝
高基数基础上仍实现同比增长, 一季度公司保费增速领先主要同业, 我
们认为体现了公司强大的业务基础和经营韧性。
负债端结构和质态改善,推动 NBV 亮眼表现。在预定利率下调、“报行
\triangleright
张凯烽
研究助理
合一”持续推进背景下,公司持续强化资产负债管理,优化产品结构,
在保持规模仍能在高基数下持续稳健的同时，中长期期交业务快速发
展,推动 NBV 同比高增。1Q24 公司新单保费同比小幅下降 4.4%至
1124.44 亿元,主要系公司主动压缩低价值趸交产品规模,同时十年期
及以上首年期交保费同比+25.4%至 251.91 亿元, 占比首年期交保费为
33.67%, 同比+5.57pct。依托中长期期交业务快速增长和降本增效带动
下,一季度 NBV 同比高增 26.3%,实现近年来最高增速。
渠道人力:规模保持企稳趋势,质态不断改善。截至 1Q24 公司个险销
售人力为 62.2 万人, 在队伍人力巩固的同时, 队伍质态明显改善, 个
险绩优人数规模和占比均提升, 月人均首年期交保费同比+17.7%, 我
们认为公司个险人力规模伴随经济复苏已逐步企稳,存量和新增人力均
有望实现人均产能的持续提升并带动负债端销售结构的改善,中长期业
务占比有望持续提升并带动 NBV 增长。
投资端: 利率下行背景下,投资收益率继续承压,投资规模稳健增长。
1Q24 公司简单年化总投资收益率和简单年化净投资收益率分别为
3.23%和 2.82%, 分别同比-0.98pct 和-0.80pct, 1Q24 总投资收益和净
投资收益分别同比+7.2%和-0.1pct，投资资产较年初+4.8%，受长端利
率中枢持续下行和权益波动影响、净、总投资收益率仍处下行趋势、受
益于投资规模稳健增长,净、总投资收益整体保持稳健。
盈利预测与投资评级:公司负债端已显现企稳态势,伴随宏观经济复苏,
\triangleright
改革效果有望进一步显现。公司存量业务基础庞大,经营韧性较强,当
信达证券股份有限公司
前个险代理人队伍业务率先企稳,同时队伍转型下,专业化、职业化等
CINDA SECURITIES CO., LTD
能力持续提升,带动公司产品结构改善, NBVM 有望持续提升。整体来
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
看,公司始终坚持审慎经营,严格执行“报行合一”等新规落地,市场
领先优势更加稳固,综合实力有望持续增强,短期内重点关注宏观政策
“组合拳”逐步发力落地的背景下,投资端的长端利率及权益市场表现
或有望迎来修复并带来对公司净、总投资收益的提振和估值弹性。我们
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 0.96/1.15/1.29, 维持“增持”评
风险因素: 宏观经济持续下行; 代理人队伍增员困难和产能下滑导致人
\triangleright
员脱落;资本市场大幅波动;居民消费意愿持续下行。
图 1: 新单保费 (百万元) 及增速
图 2: 投资收益率 (年化)
图 3: 代理人数量(万人)及增速
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。