中国人寿(601628)
股票投资评级
增持|维持
NBV 实现高增速,人均产能持续提升
投资要点
公司发布一季报,营业收入1209.7亿元,同比+14.4%,归母净
中国人寿
非银金融
利润 206.44 亿元, 每股收益 0.73 元, 均同比-9.3%。
(1) 保费增长,结构改善。保费 3376.38 亿元,同比+3.2%,其
-3%
-7%
中续期保费 2251.94 亿元, 同比+7.5%, 增量 156.42 亿元。新单保费
1124.44 亿元, 同比-4.4%, 主要是受趸交规模下降影响; 首年期交
-15%
-19%
-23%
-27\%
亿元, 同比大增+25.4%, 保费占首年期交保费 33.67%, 较 2023 年
-31%
+5. 6pct。(2) NBV 实现近年最高增速, 同比同期重置后的 NBV+26. 3%,
主要是受到中长期期交业务较快增长和报行合一推动降本增效。(3)
人均产能持续提升。月人均首年期交保费同比上升 17.7%, 主要是因
为个险代理人 62.2万,规模企稳,和绩优人群数量和占比持续提升。
公司基本情况
(4) 净投资承压, 总投资收益 646.57 亿元, 同口径同比+7.2%, 但
净投资收益 426.81 亿元,同口径同比-0.1%,主要是一季度 A 股市场
最新收盘价（元）
低位震荡, 且利率中枢持续下行。
总股本/流通股本(亿股)282.65/208.24
● 投资建议
52 周内最高/最低价
1 月市值管理概念激活国企上市公司市场表现, 4 月国务院表态
资产负债率(%)
适时合理调整国有金融资本在银行、保险、证券等行业的比重, 集中
94.0%
市盈率
力量打造金融业“国家队”,在这些政策和消息支持下,预计今年保险
中国人寿保险(集团)公
板块可能会有相对强势的表现。而中国人寿一季度营业收入和保费均
第一大股东
增长,保费结构优化,尤其是 NBV 实现近年来最高增速,人均产能持
续提升,显示公司基本面正逐渐向好。预计 24-26 年 EPS 为
0.84/1.05/1.16 元/股,维持增持评级。
权益市场持续震荡,转型进度不及预期,代理人再次超规模下滑,
长端利率下滑。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。