宝钢股份（600019. SH）
优于大市
二季度业绩环比改善，盈利能力稳健
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・普钢
2024H1 公司归母净利润同比下降 0.2%。2024H1 实现营收 1632 亿元(同比
-3.9%), 归母净利润 45.4 亿元(-0.2%), 扣非归母净利润 42.4 亿元(+14.1%),
经营性净现金流 57.4 亿元(-8%)。公司公布了上半年利润分配方案，拟向
全体股东每 10 股派发现金红利 1.10 元(含税), 预计分红 23.7 亿元, 占
S0980520040001
S0980522080003
合并报表上半年归属于母公司股东的净利润的 52.13%。
基础数据
投资评级
行业承压,公司经营相对稳健。上半年国内钢材需求低迷,下游行业需求恢
合理估值
收盘价
复低于预期，钢铁行业总体呈现强供给、弱需求、高成本、低价格的运行态
总市值/流通市值
131692/130929 百万元
势，钢铁企业经营普遍面临压力。2024年上半年公司铁产量2412万吨，钢
52 周最高价/最低价
7, 48/5, 55 元,
近3个月日均成交额
417.57 百万元
产量 2631 万吨, 商品坯材销量 2551 万吨, 其中板带 2301 万吨, 管材 91 万
市场走势
万吨创历史新高。报告期内公司持续推进降本控费等挖潜工作，上半年实现
成本削减 45.5 亿元。同时推进产品差异化，上半年“1+1+N”产品(冷轧汽
车板、硅钢及其他差异化产品)实现销量1509万吨,较上年同期增长16.5%。
上半年公司经营业绩保持国内行业第一。
合并利润表来看，上半年财务费用同比增加 78%, 主因汇兑损失增加 3.4亿
元;上半年丧失对财务公司的控制权确认投资收益影响,投资收益同比减少
10 亿元。
相关研究报告
投资建议:维持 “优于大市”评级
《宝钢股份(600019.SH)-2023年三季报点评-降本增效,三季
预计 2024-2026 年收入 3372/3396/3421 亿元，同比增速-2. 2/0. 7/0. 7%，归
《宝钢股份(600019.SH)—2023年中报点评-产品升级,二季度
母净利润 93. 6/105. 9/117. 1 亿元, 同比增速-21. 7/13. 2/10. 5%; 摊薄 EPS
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年报及 2023 一季报点评: 危中
分别为 0.42/0.48/0.53 元，当前股价对应 PE 分别为 14.2/12.5/11.3x。公
司是行业龙头，长期引领行业发展，在行业整体承压的背景下，公司经营稳
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年三季报点评: 行业承压, 公司
健,维持“优于大市”评级。
《宝钢股份(600019.SH)-2022 年中报点评:核心产品加速发展,
2024H1 公司归母净利润同比下降 0.2%。2024H1 实现营收 1632 亿元(同比-3.9%),
归母净利润 45. 4 亿元(-0. 2%), 扣非归母净利润 42. 4 亿元(+14. 1%), 经营性
净现金流 57.4 亿元(-8%)。公司公布了上半年利润分配方案，拟向全体股东每
10 股派发现金红利 1. 10 元(含税),预计分红 23. 7 亿元,占合并报表上半年归
属于母公司股东的净利润的 52.13%。
行业承压,公司经营相对稳健。上半年国内钢材需求低迷,下游行业需求恢复低
于预期，钢铁行业总体呈现强供给、弱需求、高成本、低价格的运行态势、钢铁
企业经营普遍面临压力。2024年上半年公司铁产量2412万吨,钢产量2631万吨,
万吨。公司持续拓展出口市场，上半年出口接单 303.5 万吨创历史新高。报告期
内公司持续推进降本控费等挖潜工作,上半年实现成本削减 45.5 亿元。同时推进
产品差异化,上半年“1+1+N”产品(冷轧汽车板、硅钢及其他差异化产品)实现
销量 1509 万吨, 较上年同期增长 16.5%。上半年公司经营业绩保持国内行业第一。
合并利润表来看，上半年财务费用同比增加 78%, 主因汇兑损失增加 3.4亿元;
上半年丧失对财务公司的控制权确认投资收益影响，投资收益同比减少 10 亿元。
图5: 公司钢材产品毛利率
图6: 公司毛利率、净利率变化
图7: 公司钢材板块毛利润构成(百万元)
图9: ROE、ROIC 变化情况(%)
图10: 期间费用率
图11: 资产负债率
图12: 经营性净现金流(亿元)
投资建议:预计2024-2026年收入3372/3396/3421亿元,同比增速-2.2/0.7/0.7%,
归母净利润 93. 6/105. 9/117. 1 亿元,同比增速-21. 7/13. 2/10. 5%;摊薄 EPS 分别
为 0.42/0.48/0.53 元, 当前股价对应 PE 分别为 14.2/12.5/11.3x。公司是行业
龙头,长期引领行业发展,在行业整体承压的背景下,公司经营稳健,维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层