重点项目持续推进，产品结构不断优化
2024年08月29日
事件描述: 公司发布 2024 年半年报。2024H1, 公司实现营收 1632.51 亿
\triangleright
元, 同比减少 4.1%; 归母净利润 45.45 亿元, 同比减少 0.2%; 扣非归母净利
42.35 亿元, 同比增长 12.8%。2024Q2, 公司实现营收 824.37 亿元, 同比减少
9.7%、环比增长 2%; 归母净利润 26.18 亿元, 同比减少 3.3%、环比增长 35.9%;
扣非归母净利 26.59 亿元,同比增长 28.6%、环比增长 68.7%。
点评: 销量持续增加, 毛利率同比增长
\triangleright
① 量:销量同比下滑。2024H1,公司钢材销量 2551 万吨,同比下滑 0.2%。
其中板带材销量同比增长 1.54%, 钢管销量同比下滑 5.21%, 其他钢材销量同比
下滑 17.53%。
② 价:毛利率同比增长。2024H1,公司产品均价为 4702 元/吨,同比下滑
4.97%。2024H1,公司毛利率为5.73%,同比增长0.63pct,2024Q2,公司毛
邱祖学
利率为 6.32%, 同比增长 1.38pct, 环比增长 1.19pct。
未来核心看点: 重点项目持续推进, 产品结构不断优化
\triangleright
① 产品结构持续优化。2023 年实现 “1+1+N” 产品销量 1509 万吨, 同比上
升 16.5%; 积极拓展海外市场, 上半年出口接单共计 303.5 万吨, 创历史同期新
高。上半年实现取向硅钢 B23P080 等 9 项产品全球首发; 上半年新试产品销
量 326.8 万吨, 超年度目标进度; 实现多品种大废钢比生产的行业性突破。
相关研究
② 重点项目持续推进。宝山基地 20 万吨/年无取向硅钢产品结构优化 (三步):
024年一季报点评:产品结构持续优化,龙头
正在开工准备; 宝山基地 22 万吨/年超高等级取向硅钢绿色制造示范项目: 正在
地位稳固-2024/04/27
开工准备;青山基地22万吨/年高端取向硅钢绿色制造结构优化工程:正在开工
2.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年三季报点
准备; 东山基地零碳高等级薄钢板工厂项目: 正在开展桩基、基础施工; 青山基
地 55 万吨/年新能源无取向硅钢结构优化工程,目前正在开展土建及钢结构施
/10/25
工; 宝山基地条钢厂 62 万吨/年小棒初轧产品结构优化改造: 目前已立项, 正在
3.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年半年报点
评:降本增效提质优化,业绩环比改善-2023
开展设备技术交流；东山基地厚板品种拓展改造项目（产品最大厚度增加至
/09/02
160mm), 目前已开工。
③ 入股山东钢铁日照基地，增强企业竞争力。2023 年 12 月 31 日，公司以
023 年一季报点评: 降本增效提质优化, 龙头
107.03 亿元收购山东钢铁集团日照有限公司 48.61%的股权,将有助于公司更好
地位巩固-2023/05/08
5.宝钢股份 (600019.SH) 2022 年三季报点
地挖掘北方区域协同潜力，提升北方市场影响力。
评:三季报业绩承压,产品结构持续优化-20
投资建议:公司作为钢铁行业龙头企业,产销量持续增长,同时伴随国内经
22/10/31
济逐步复苏带动吨钢盈利回暖，我们预计公司 2024-26 年将分别实现归母净利
倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: