成都银行（601838. SH）2023 年三季报点评
盈利能力维持高位
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收增速略有减缓,盈利能力维持高位。2023年前三季度成都银行实现营收
167.02亿元,同比增长9.55%,实现归母净利润81.57亿元,同比增长20.81%。
亿元, 增速 12.50%。公司 2023 年前三季度加权年化 ROE 为 18.33%, 较上年
S0980518070002
S0980519010001
同期下降 0.17pct, 仍处于较高位置。
基础数据
贷款投放速度较快，主要由公司贷款拉动。截止9月末，全行总资产1.06
投资评级
合理估值
万亿元, 较年初增长 15.84%, 其中发放贷款和垫款总额 0.59 万亿元, 较年
收盘价
总市值/流通市值
48094/47991 百万元
初增长 21. 19%; 全行总负债 1. 00 万亿元, 较年初增长 16. 22%, 其中存款总
52 周最高价/最低价
15.74/12.07 元
额 0.77 万亿元, 较年初增长 17.44%。我们拆分贷款增速, 其中对公贷款同
238.86 百万元
比增长 29.59%, 零售贷款同比增长 11.28%, 贷款增速主要由对公端贡献,
市场走势
延续半年报结构趋势。
净息差延续收窄，非息收入贡献有所提升。我们测算全行前三季度净息差为
2.03%, 较上半年收窄1bp。前三季度净利息收入同比增速为9.60%, 较上半
年下降 2. 9pct; 非息收入同比增速为 9. 30%, 较上半年增长 3. 3pct, 收入结
构较为稳定, 非息收入贡献提升。
资产质量优化，核心一级资本充足率承压。全行9月末不良贷款率0.71%,
较二季度微降 1bps, 较 2022 年末下降 7bps。9 月末公司拨备覆盖率为
516.50%, 较二季度上升 4.60pct, 拨备仍然较为充足, 资产质量优化。全行
9月末公司核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为8.23%、
相关研究报告
9.03%、13.10%，分别较去年末下降 0.24pct、0.36pct 和 0.05pct，核心一
《成都银行(601838.SH)-半年度业绩快报点评-增长动力显著,
级资本充足率承压。
《成都银行(601838.SH)-ROE 处于高位,资产质量优异》 —
投资建议:成都银行为深耕川渝的优质城商行,立足于成渝地区双城经济圈,
有望受益于区域基建等优势。我们根据三季报信息小幅调整盈利预测，预
《成都银行(601838.SH)-资产质量稳中向好》——2023-02-19
《成都银行(601838.SH)-业绩继续保持稳定增长》-
计公司 2023-2025 年归母净利润 118/137/157 亿元, 同比增速
《成都银行（601838.SH）-盈利能力提升，资产质量优异》 —
17. 0/16. 8/14. 7%；摊薄 EPS 为 3. 07/3. 60/4. 14 元；当前股价对应 PE
为 4.4/3.8/3.3x, PB 为 0.79/0.68/0.59x, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层