业绩维持高增，资产质量优异
2023年10月29日
亿元, YoY+9.6%; 归母净利润 81.6 亿元, YoY+20.8%; 不良率 0.71%, 拨备
覆盖率 516%。
营收、利润延续高景气。23Q1-3累计营收、归母净利润分别同比+9.6%、
\triangleright
+20.8%, 增速较 23H1 分别-1.6pct、-4.3pct。其中, 23Q3 单季营收、归母净
利润同比+6.5%、+12.5%,整体保持较高业绩景气度。另外,受益于信贷规模
扩张, 23Q1-3净利息收入同比+9.6%。23Q1-3信用减值损失同比-35.8%, 对
利润高增速有一定贡献。
转债转股诉求较强。23Q3 末核心一级资本充足率较 23H1 下滑 33BP，规
\triangleright
模高速扩张之下,资本补充需求较强。截至 10 月 26 日,成银转债未转股比例
约为 65%，若后续成功转股，将有效补充核心一级资本，为信贷持续高投放提
余金鑫
供支撑。
S0100521120003
规模扩张积极，对公信贷高投放。规模方面，截至 23Q3 成都银行总资产、
研究助理 马月
贷款总额、存款总额分别同比+17.1%、+26.1%、+19.8%, 增速较 23H1 分别
S0100123070037
+2.1pct、-0.1pct、+3.5pct。资产端，贷款延续高增速，23Q3 单季新增贷款
投放 158 亿元, Q3 单季对公贷款对增量的贡献度为 69.0% (含贴现),或得益
于其多年深耕区域经济，形成的政务金融优势。负债端，存款定期化趋势稍有延
续, 23Q3 单季新增存款 212 亿元, 存款增量全部由定期存款贡献; 23Q3 末定
相关研究
期存款占比 60.9%, 较 23H1 末提升 2.0pct。
1.成都银行 (601838.SH) 23H1 业绩快报点
资产质量优异,不良率再下行。23Q3不良率为0.71%,较23H1降低1BP;
评: 业绩景气度大提振, 不良压降拨备上行-
2023/08/16
23Q3 前瞻性指标关注率为 0.44%, 与 23H1 持平, 均达到 2014 年以来最优水
平,资产质量持续向好。23Q3拨备覆盖率为516%,较23H1上涨4.6pct,拨
023 年一季报点评: 存贷款高增长, 不良率再
备保持高位上涨，持续优化风险抵补能力，也为利润的持续释放留有充裕空间。
下行-2023/04/26
投资建议：存贷规模高增，资产质量夯实
3.成都银行(601838.SH)2022 业绩快报点
业绩维持高景气度，存贷规模保持高增速，叠加资产质量的持续优化，盈利有望
/02/19
4.成都银行(601838.SH)2022年三季度点
日收盘价对应 0.7 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
0/29
5.成都银行 (601838.SH) 22Q3 业绩快报点
22/10/14
盈利预测与财务指标
图1: 成都银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 成都银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 成都银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 成都银行截至 23Q3 总资产、贷款总额、存款总额同比增速
图6: 成都银行截至 23Q3 不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: