业绩和规模高增，资产质量稳中向好
公司研究
2023年10月28日
公司点评报告
事件:近日,成都银行披露 2023 年三季报:前三季度归母净利润同比+20.81%
成都银行(601838)
(2023H1 同比+25.10%); 营业收入同比+9.55% (2023H1 同比+11.16%); 累
计年化加权 ROE 18.33% (2023H1 年化加权 ROE 19.08%), 同比-17bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收增速表现平稳，利润增速小幅下降。前三季度公司营收同比增速较
廖紫苑
上半年小幅下行 1.61pct 至 9.55%, 整体表现稳健; 归母净利润同比增
执业编号：S1500522110005
速较上半年下降 4. 29pct 至 20. 81%, 保持了 2021 年以来的高增长态势,
已连续 11 个季度呈现双位数水平。公司业绩增速亮眼, 主要得益于拨
备反哺和规模快速扩张,缓解了息差和所得税带来的压力;业绩增速有
所放缓，主要源于息差和所得税拖累加大、拨备计提力度减轻等原因。
净息差环比下行，规模高速扩张。根据我们测算，202303 成都银行单
季净息差较 Q2 环比下降 13bp, 其中生息资产收益率和计息负债成本率
执业编号：S1500523080008
分别较 Q2 下降 11bp 和上升 3bp。资产端、贷款收益率下降、贷款占生
息资产的比例下行等因素或共同带动定价走弱;负债端,存款活期率较
Q2 末环比下降 2.17pct, 定期化趋势下成本率上行。公司加快规模扩张
速度, Q3 末总资产和总负债同比增速分别较 Q2 末上升 2.11pct 和
王舫朝
2. 75pct 至 17. 13%和 17. 12%, 其中贷款和存款总额分别同比增长 25. 85%
执业编号：$1500519120002
和 19.60%, 增速分别较 Q2 末下降 40bp 和上升 3.51pct。
资产质量稳中向好,资本充足率小幅下降。2023Q3 末成都银行不良率
\triangleright
环比下降 1bp 至 0.71%, 关注类贷款占比环比持平于 0.44%, 均处于行
业较低水平;拨备覆盖率环比提升 4.61pct 至 516.47%, 创上市以来新
高,安全垫进一步加厚,抵御风险和反哺利润能力较强。Q3 末核心一
级资本充足率环比下降 33bp 至 8.23%, 仍具有一定监管缓冲空间。目
前公司仍有约51.97亿元可转债未转股，未来有望增厚资本。
盈利预测:成都银行位于重大国家战略叠加实施的重点区域,持续深化
“精细化、数字化、大零售”三大转型，落实“拓存款、扩资产、强客
群、重合规、塑特色”经营方针，发展态势良好、潜力较大。我们预计
公司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 20.44%、18.09%、16.35%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。