包钢股份（600010）
稀土精矿定价市场化，公司业绩大幅增厚
2022年11月10日
买入(维持)
股价走势
#稀缺资产
投资要点
市场数据
事件:公司发布了拟调整稀土精矿销售模式的提示性公告,其前期审议通
过的《关于调整稀土精矿关联交易价格的议案》,由北方稀土 11 月 10 日
召开临时股东大会进行审议, 若本次审议仍不能通过, 公司将按照法律法
规和国家有关政策规定，拟采取竞价、拍卖等公开方式销售稀土精矿。具
体销售条件、方式、价格水平、数量等,授权公司经理层综合各种因素、
根据生产经营需要决定。
点评:
■ 稀土精矿定价市场化,合理价值5万元/吨左右。若本次审议通过,则稀
基础数据
土价格上涨至前期议案中的 3.72 万元/吨。若审议未通过，采取竞价、
拍卖等公开方式,则稀土精矿大概率将回归其合理价值,即参照进口美
国矿价格实现销售。根据盛和资源 2022 年三季度经营数据公告, O3 其
销售稀土精矿 7.6 亿元,销售量 1.33 万吨,对应折百价格 6 万/吨左右。
考虑到包钢精矿品位更高(包头矿20%,进口矿15%),以及四季度均
价略高于三季度,我们估算包钢精矿对应的市场价值在5万元/吨左右。
■ 未来北方稀土仍是主要客户。即使按照竞价、拍卖的公开方式定价，影
相关研究
响的只是定价模式，不影响双方客户关系。一是国内不具备第二家与北
《包钢股份(600010): 重大事项
方稀土同等规模的稀土精矿加工企业(北方稀土占据国内稀土分离的
点评&2022O3点评: 钢铁拖累整
70%配额), 二是即使拍卖其价格大概率回到市场合理价值, 意味着不存
在进一步的价格套利空间，只有精矿加工企业才有购买的意义。综上，
体业绩, 重签调价协议有望增厚
本次定价模式改变的主要意义在于精矿价格的市场化。
稀土利润》
■ 包钢股份利润继续增厚。1) 若本次北方稀土审议未通过，精矿交易价
格将继续上调 1.3 万元/吨 (此前议案中价格为 3.723 万元/吨), 包钢股
《包钢股份(600010): 2022H1 点
份利润进一步增厚, 2023 年利润将大幅上台阶。假设 2023 年销售量保
评: 钢铁业务拖累总体业绩》
持 20%增长 (28 万吨), 成本不变, 则 2023 年稀土精矿贡献净利润约
95.2 亿元。钢铁业务在 2022 年 3 季度大幅亏损, 我们预计随着 O4 钢
价止跌,钢铁业务单季度亏损达到10亿元左右,则意味着2023年公司
总净利润达到 55 亿元左右。后续若稀土价格继续上涨，公司业绩弹性
较大。2) 若本次审议通过,则 2023 年稀土贡献净利润为 68.7 亿元,对
应公司总利润29亿元左右。
■ 包钢股份稀土属性逐步显现,价值重估可期。1) 虽然 23 年总利润体量
不大,但随着配额逐步增加,未来稀土盈利弹性较大,而钢铁的亏损较
为稳定(当前已经是最差时候),因此公司净利润增速快于体量。2)而
且随着钢铁收入占比持续下降，未来钢铁亏损额度的相对影响逐步衰
减,公司的稀土属性越发明显。3)假设24年销售量继续增长20%,钢
铁单季度仍然亏损 10 亿元左右，则公司总利润分别达到 74.7、42.4 亿
元,估值性价比较好。4)长期来看,则公司的稀土资源属性逐步体现,
估值重估可期。
■ 盈利预测与投资评级: 维持公司 2022-2024 年归母净利润 0.5/35/50 亿
/25.0/17.4x。随着公司稀土价值逐步体现,远期估值性价比逐步显现,
因此维持公司“买入”评级。
包钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。