包钢股份(600010)
重大事项点评&2022Q3 点评: 钢铁拖累整体
2022年10月28日
业绩，重签调价协议有望增厚稀土利润
买入(维持)
研究助理 王钦扬
股价走势
#产品价格上涨 #稀缺资产 #业绩不及预期
事件:公司发布公告:公司与北方稀土重新签署《稀土精矿供应合同》,拟
自 2022 年 7 月 1 日起双方稀土精矿交易价格调整为不含税 37230 元/
吨 (干量,REO=50%), 稀土精矿 2022 年交易总量不超过 23 万吨。公司
市场数据
2022Q3 实现归母净利润为-11.7 亿元, 同比下滑 215%。
点评:
■ 钢铁业务拖累业绩表现。由于 Q3 钢铁行业整体下行，购销价差缩小;
且公司稀土业务按照关联交易执行,价格、成本较为固定,因此业绩下
滑原因为钢铁拖累整体业绩表现。
■ 彰显调价决心，稀土利润有望进一步增厚。公司与北方稀土于 2022 年
6月签署关联交易协议,上调稀土精矿价格至39189元/吨,但因北方稀
土股东会议未通过,因此执行价格仍为1月所签订的26887.2元/吨;
基础数据
而本次重签的价格为 37230 元/吨,下滑幅度仅为 1959 元/吨。若能按重
新签订的价格执行,那么公司稀土业务将量、价齐升,我们测算 2022 年
稀土业务净利润有望同比增长超过180%。
■ 稀土资源属性进一步兑现。公司与北方稀土双方约定，稀土精矿交易价
格每季度确定一次,但以往实际调价幅度为一年一调,2022年调价幅度
变为半年一调，频率提高，公司作为稀土资源龙头属性正逐步兑现。公
相关研究
司拥有的白云鄂博矿尾矿库，稀土折氧化物储量约1382万吨，居世界
第二。控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿是世界闻名的资源宝库,稀
《包钢股份(600010): 2022H1 点
土折氧化物储量 3500 万吨, 居世界第一。
评:钢铁业务拖累总体业绩》
■ 钢铁业务: 关注需求复苏进度。由于房地产开工下滑、各地疫情反复,
导致需求表现不佳; 钢价下滑和成本持续高位导致行业平均毛利处于较
《包钢股份(600010): 2022 年一
低水平。“金九银十”的季节性旺季的拉动逐渐弱化，目前需求主要由
季报点评: 原燃料上涨拖累业绩
年底赶工及刚需备库支撑; 仍需继续跟进钢铁下游需求复苏进展。
表现，稀土业务收入大增》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2022-2024 年收入分别为
849/885/915 亿元, 同比增长-1%/4%/3%; 根据 Q3 业绩, 我们将公司
2022-2024 年归母净利润从 20/30/40 亿元调整至 0.5/35/50 亿元,同比增
长-98%/6635%/43%; 对应 PE 分别为 1624/24/17x。考虑公司为稀土资
源龙头,稳增长下钢铁业务后续有望企稳回升; 且公司还拥有萤石、钍
等资源尚待价值重估。因此维持公司“买入”评级。
包钢股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号