旗下企业
2024年05月19日
昆仑万维（300418.SZ）
公司快报
传媒 | 社交与互动媒体Ⅲ
AI 全产业链布局，强化多元业务矩阵
增持-A(首次)
投资评级
股价(2024-05-17)
投资要点
交易数据
◆ 事件： 2023 年公司营收 49.15 亿元，同比增长 3.78%；归母净利润 12.58 亿元，
同比增长 9.15%。每 10 股派发现金 0.5 元(含税),不转增。2024Q1 公司营收
12.08 亿元, 同比下降 0.8%; 归母净利润-1.87 亿元, 出现亏损。主要受资本市场
下行压力导致公司投资业务阶段性亏损。
◆ 各垂类 AI 应用有序落地，有望为公司开启第二增长曲线。公司坚定“All in AGI 与
年股价表现
AIGC”发展战略。目前已构建 AI 大模型、AI 搜索、AI 音乐、AI 视频、AI 社交、
AI 游戏等多元 AI 业务矩阵, 部分业务已实现商业化落地。大模型: 2023 年 4 月发
布 “天工 1.0” 大模型、2024 年 2 月基于 MoE 架构发布 “天工 2.0”、同年 4 月
迭代至3.0版本。“天工3.0”采用4千亿参数MoE混合专家模型架构,是全球性
能最强、参数最大的 MoE 模型之一。AI 智能助手:基于“天工 3.0”模型,发布
天工 AI 智能助手。此 AI 助手为国内首个搭载 MoE 架构并面向全体 C 端用户免费
开放的千亿级参数大语言模型 AI 应用。天工 AI 智能助手在原有传统 AI 搜索的基
础上,添加增强模式与研究模式。同时,构建创作、图像、角色对话、学习效率、
生活娱乐、研究分析等领域多元智能体生态,推出如 AI 写作、AI 绘画、AI 数据分
析、AI 伴侣等使用频率较高的官方智能体。AI 音乐: 2024 年 4 月 17 日,发布中
国首个音乐 SOTA 模型“天工 SkyMusic”,该模型采用类 Sora 架构,通过自研
模型技术,实现乐器、人声、旋律、音量、音符的一体化端到端生成。AI 游戏方面:
公司自研 AI 游戏《Club Koala》利用 AI 技术赋能用户创作,提供无代码游戏编辑
器 Koala Editor,玩家无需任何开发经验即可轻松创建游戏关卡和派对游戏。
◆ 聚焦产业链布局, 拓宽业务护城河。公司完成“算力基础设施-大模型算法-AI 应用”
相关报告
全产业链布局。公司与产业链伙伴合作,推动 AI 技术创新与应用。2023 年 4 月,
与阿里云达成战略合作, 在智能计算中心建设和大模型训练等方面展开合作。同年
9月,与华为云达成战略合作,并基于华为云昇腾 AI 云服务打造“天工大模型端云
一体化方案”,为企业提供全流程闭环的数据处理和推理解决方案,支持企业根据
特定场景定制大模型。公司通过增资方式控股 AI 算力芯片企业北京艾捷科芯科技
有限公司,完成全产业链布局。公司加大研究投入比例,2023年研究人数较上一
年 20.34%。
◆ 海外围绕“浏览器+”战略完善产品功能，推进内容生态建设。海外业务收入占比
达 86.0%, 同比提升 8.4 个百分点。海外信息分发: Opera 为基于人工智能驱动的
信息分发与元宇宙平台，业务覆盖广告、搜索、信息分发及元宇宙等多个领域，全
球月活用户超过 3 亿。浏览器商业化战略及 Opera Ads 平台持续扩张。Opera 全
年实现营业收入 3.97 亿美元, 同比增长 20%; 实现经调整后 EBITDA 9,371.9 万
美元，同比增长 38%。Opera 为行业内首个全面接入 AI 的独立浏览器品牌。与
OpenAI 合作后, 推出全新旗舰浏览器 Opera One, 及浏览器内置原生 AI 助手
“Aria”。Aria 可以帮助用户完成信息解释、文本翻译、缩写总结、内容创作、推
荐建议等任务，其“Refiner”工具可以提升用户与 AI 助手的交互效率，同时支持
种语言。元宇宙相关: Opera GX 推出 Mods 功能, 玩家可以从声音、外观等多个
方面定制化设计浏览体验。截至 2023 年报报告期期末, GX.store 中 Mods 已超
4,500 款, GX.games 上线游戏超 7,000 款, GX 浏览器月活跃用户达 2,780 万,
同比增长 37%。
◆ 投资建议：公司致力于实现通用人工智能，并且覆盖 AGI 与 AIGC、信息分发、元
宇宙、社交娱乐及游戏等多个领域，拥有多种商业化变现方式。因地制宜,为全球
亿元; EPS 为 0.52/0.53/0.63 元; PE 为 71.9/69.6/58.8; 首次覆盖, 给予“增持-A”
市场竞争加剧相关风险等。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
我 们 预 测 2024-2026 年 公 司 整 体 营 收 55.13/61.21/66.68 亿 元 , 毛 利 率
78.82%/78.00%/77.39%。公司坚定践行“All in AGI 与 AIGC”发展战略。Opera 持续夯实核心
业务,围绕“浏览器+”发展战略积极拥抱人工智能,其业务覆盖广告、搜索、信息分发及元宇
亿元。公司游戏业务发展较为成熟,且公司坚定践行 AI 战略,后续游戏业务不是主要增长方向:
预计 2024-2026 年游戏收入为 4.81/4.33/3.90 亿元。社交网络收入与游戏业务具有相关性: 预
计 2024-2026 年国内社交网络收入为 4.29/3.86/3.48 亿元、海外社交网络维持原有收入;其他
行业收入占整体营收比例较少,且主要为非经营型业务,预计2024-2026年维持原有收入。
二、可比公司估值
公司聚焦“打造海外领先的社交媒体和内容平台”的发展战略,主营业务收入包括游戏、广告、
互联网,此外大力发展 AI 业务,并处于国内领先地位。结合公司产品特点,我们选取在细分行
业、业务形式、产品类型等方面相似或相近的公司进行对比分析: 恺英网络(以游戏为核心发展
结合平台与互联网高科技)与姚记科技(移动游戏与互联网创新营销)以及蓝色光标(品牌管理服
务)。公司坚定发展人工智能相关应用,但由于新兴业务仍处于扩张期,利润并未得到充分释放
导致公司估值偏高。后续随着相关业务逐步成熟,我们预计利润增长可消化估值。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;