昆仑万维(300418)
股票投资评级
增持|维持
Opera 延续强势增长，大模型迭代加速 AI 应用商业化落地
近日,公司发布 2023 年年报以及 24 年一季度报。2023 年公司
实现营收 49.15 亿元, 同比增长 3.78%; 归母净利润 12.58 亿元, 同
比增长 9.15%; 扣非后归母净利润 6.60 亿元, 同比下降 42.86%。
2024Q1, 公司实现营收 12.08 亿元, 同比下降 0.79%, 归母净利润
-1.87 亿元, 扣非后归母净利润-1.94 亿元。此外, 公司发布限制性
股票激励计划, 拟向 432 名员工授予 6246.2 万股限制性股票(约占
总股本 5.14%), 授予价格为 19.63 元/股。
投资要点
年公司营收稳健增长主要得益于浏览器商业化战略的不断推进以
及 Opera Ads 平台的持续扩张, 2023 年搜索业务/广告业务收入分
公司基本情况
最新收盘价 (元)
年毛利率继续维持高位,达到 78.84%;费用方面,公司坚定践行
“All in AGI 与 AIGC”发展战略,加大研发投入,研发费用提升至
9.68 亿元, 同比增长 40.16%, 研发费用率达到 19.69%, 同比增加
52 周内最高/最低价
5.11pct。此外, 2023 年公司投资业务表现优异, 投资净收益 2.55 亿
资产负债率(%)
元,公允价值变动净收益 12.83 亿元,进一步增厚了公司业绩。
16.7%
市盈率
2024Q1 Opera 维持强势增长, 国内休闲社交业务稳健运营, 在公司
持续加大 AI 研发投入的背景下(研发费用达 3.49 亿元,同比增长
新余盈瑞世纪软件研发
第一大股东
104.4%),核心业务保持较强韧性,但投资业务阶段性亏损1.29亿
中心(有限合伙)
元, 致业绩短期承压。Opera 上调 2024 年业绩指引, 有望贡献确定
性业绩增量。
天工大模型迭代至 3.0 版本, 多元 AI 产品矩阵打出组合拳。
公司成功构建了 AI 大模型、AI 搜索、AI 音乐、AI 视频、AI 社交、
AI 游戏等多元 AI 产品矩阵,其中 1) 大模型:2024 年 4 月 17 日,
研究助理:刘静茹
天工大模型迭代至 3.0 版本,“天工 3.0”采用 4000 亿参数 MoE 架
构,是目前全球模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型之一,
多项评测指标达到全球领先水平; 2) AI 搜索: 伴随天工大模型迭
代更新, 天工 AI 智能助手全面升级, 新增了多轮搜索、工具调用、
图表绘制、改图扩图等多项能力,更好满足用户需求; 3) AI 音乐:
基于“天工 3.0”, 公司推出了国内首个 AI 音乐 SOTA 模型——“天
工 SkyMusic”,极大地降低了用户进行音乐创作的门槛。4) AI 游
戏:公司自研 AI 游戏《Club Koala》已于 4 月 18 日开启 Alpha 版
本测试,此外,公司还在 AI 视频、AI 社交等方向积极布局。天工
大模型的快速迭代对公司在 AI 领域的核心竞争优势形成良好巩
固. 未来有望对公司多元 AI 应用落地、加速产品变现提供有效赋
股权激励计划落地,确保核心人才队伍稳定。公司发布限制性
股票激励计划,激励对象为包括核心技术人员在内的432人。业绩
亿元/115 亿元/180 亿元。股权激励计划将确保研发团队长期稳定,
促进公司核心技术优势提升, 加速大模型迭代以及多元应用的商业
化落地。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年实现营收 55.34/62.58/72.23 亿元,
归母净利润 9.09 /10.44/12.60 亿元, 对应 EPS 为 0.75/0.86/1.04 元,
根据 2024 年 5 月 13 日收盘价, 分别对应 51/44/37 倍 PE, 维持“增
持”评级。
大模型迭代不及预期: AI 产品商业化不及预期风险: 市场竞
争加剧风险;监管政策超预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等