昆仑万维（300418. SZ）: 「天工 3. 0」大模
公司研究
型重磅更新，「天工 SkyMusic」正式公测
公司点评
2024年4月17日
昆仑万维(300418.SZ)
事件: 4月17日, 昆仑万维「天工3.0」基座大模型和「天工 SkyMusic」
音乐大模型正式开启公测。
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
点评:
「天工 3.0」拥有 4000 亿参数, 超越了 3140 亿参数的 Grok-1, 是目
前全球模型参数最大、性能最强的开源 MoE 模型。「天工 3.0 | 的逻
辑推理能力、语义理解能力、应对复杂需求能力、内容创作能力全面升
级,数学/推理/代码/文创能力提升超过30%,并新增了多轮搜索与综合
工具调用、图表绘制、研究模式、增强模式、改图扩图等多项 AI 能力。
强大的模型技术实力赋予「天工 3.0 | 优秀的性能表现。在 MMBench
等多项权威多模态测评结果中,「天工 3.0」超越 GPT-4V,全球领先。
「天工 3.0」旗下的「天工 SkyMusic」音乐大模型是中国首个音乐 AIGC
SOTA模型,更是中国的自研大模型技术第一次在AIGC领域领跑全球。
「天工 SkyMusic」采用自研大模型音乐音频生成技术路线，这一路线
直接通过大模型技术实现乐器、人声、旋律、音量、音符的一体化端到
端音乐生成。在与海外知名的 AI 音乐大模型 Suno V3 的横向测评中,
「天工 SkyMusic」在人声&BGM 音质、人声自然度、发音可懂度等领
域显著领先对手,并以 6.65 分的综合得分超越 Suno V3,成为全球 Al
音乐 SOTA 模型。
此外，公司已围绕「天工」系列大模型建起 AI 大模型、AI 搜索、AI
音乐、AI 视频、AI 社交、AI 游戏等 AI 业务矩阵。2023 年 8 月, 昆仑
万维推出国内首款搭载大模型能力的 AI 搜索产品“天工 AI 搜索”。 其具
Al 搜索可以生成图文并茂的答案, 亦可以提供音频答案, 有助于增强用
户的答案满意度。天工 AI 搜索在尚未买量的情况下,于搜索引擎排行
榜上排名 9-12 名浮动, 3 月访问量 143w, 增长 52%, 结合市场竞争环
境我们预计公司对天工 AI 搜索的买量有望提前。
投资建议: 3月30日公司发布员工激励计划,约占总股本5.1409%,
每股 19.63 元锁定员工激励定增价格(4月16日股价为39.74元/股)。
KPI 为 2024-2026 年实现营收不低于 55/60/65 亿元。建议重点关注。
信达证券股份有限公司
风险因素:行业政策风险, AIGC 发展不及预期,模型开发进度不及预
\triangleright
CINDASECURITIESCO., LTD
期,市场推广效果不达预期。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商等多个板块，及元宇宙、体育二
究, 拥有5年的行研经验, 对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游戏、本地生活、
短视频等领域。
电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有人工
智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
白云汉，信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士，曾任职于腾讯系创业公司投
映射对A股港股的覆盖。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。