沪电股份（002463. SZ）
深耕高端数通 PCB，受益数字经济时代新基建
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
2022 年公司实现营收同比增长 12. 4%，归母净利润同比增长 28%。2022 年公司
实现营收 83. 36 亿元(YoY +12. 4%); 归母净利润 13. 62 亿元(YoY +28. 0%)。其中,
沪利微电实现营收 20.46 亿元 (YoY-3.73%), 净利润 1.98 亿元 (YoY+12.51%); 黄
huhui 2@guosen. com. cn
石沪士实现营收 19.90 亿元(YoY +39.59%), 净利润 2.98 亿元(YoY +80.27%)。
S0980521080001
S0980521080002
公司营收、利润稳定增长主要得益于: 1) 国内疫情防控逐步放开,全球芯片、
特定组件供应短缺等制约因素缓解，终端需求积压的订单得以执行，公司产品库
存得到消化; 2)沪利微电、青淞厂中低端产品转向黄石,同时针对相关瓶颈及
S0980522100001
S0980522090001
关键制程进行升级和扩充; 3) 黄石二厂汽车板专线新增产能全面释放。
联系人: 詹浏洋
AI 大模型时代算力爆发，推动高速服务器和交换机升级。22 年公司企业通
讯市场板实现营收 54. 95 亿元(YoY +13. 9%), 毛利率 34. 33%(YoY +4. 97pct)。
2022年 5G 基站相关 PCB 产品需求不振, 但高速网路设备、高速运算服务器、
基础数据
AI 等新兴市场实现了结构性高增长。近期 ChatGPT 的成功证明了商业 AI 应
投资评级
买入(维持)
用的可行性, 随着 AI 场景落地, 预计到 2025 年全球数据创建量将增长到
合理估值
收盘价
180ZB 以上,数据洪流对端、边、云的冲击将推动数据基建的新一轮投入,
总市值/流通市值
40981/40960 百万元
加速服务器平台升级 PCIe5. 0, 交换机升级到 400G/800G。
52 周最高价/最低价
21.75/9.50 元
近3个月日均成交额
715.09 百万元
公司企业通讯板产品针对性升级。公司 EGS 级服务器领域产品已实现量产;
市场走势
HPC 领域，应用于 AI 加速、Graphics 的产品，应用于 GPU、OAM、FPGA 等加
速模块类的产品以及应用于 UBB、BaseBoard 的产品已批量出货，正在预研
UBB2.0、0AM2.0的产品;交换机领域,应用于 Pre800G的产品已批量生产,
应用于 800G 的产品已实现小批量的交付: 基于数据中心加速模块的多阶 HDI
Interposer 产品,已实现 4 阶 HDI 的产品化,目前在预研 6 阶 HDI 产品,同
时基于交换、路由的 NPO/CPO 架构的 Interposer 产品也同步开始预研;在
半导体芯片测试线路板部分重点开发 0.35mm 以上 Pitch 的高阶产品。
22 年公司汽车板业务实现营收 18.97 亿元 (YoY +12.80%)。22 年公司实现 800V
高压 PCB 产品的量产, 23 年初公司使用自有资金向沪利微电增资 7.76 亿元, 扩
充汽车高阶 HDI 产能。22 年末,公司与 Schweizer 签署了《股权转让协议》,
相关研究报告
该交易如经批准完成，胜伟策将成为公司控股子公司。未来，公司将继续推进
《沪电股份（002463. SZ）-结构性需求旺盛，全年归母净利润预
48V 轻混系统样品测试与认证,争取 4023 量产,同时加快推进应用于 800V 架构
《沪电股份 (002463. SZ) -Q3 业绩稳健增长, 产品结构升级支持
的产品技术及 p2Pack 技术的商业化应用。
投资建议: 我们预计公司 23-25 年归母净利润 18.00/25.55/30.16 亿元
(YoY +32. 2%/42. 0%/18. 0%), 对应 22-24 年 PE 为 22x/16x/13x。
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司分产品毛利率(%)
图5: 公司分产品营收占比
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层