算力 PCB 弄潮儿，将乘 AI 浪潮起
2023年03月25日
事件: 3 月 23 日, 沪电股份发布 2022 年年报, 公司全年实现营收 83.36 亿元,
同比增长 12.37%; 实现归母净利润 13.62 亿元, 同比增长 28.03%; 实现扣非
归母净利润 12.65 亿元, 同比增长 32.21%。
无惧风寒, 业绩逆势大增。受全球经济波动影响, PCB 行业需求在 4Q22 环
\triangleright
比下滑 7.7%,同比下滑 14.6%。公司 4Q22 业绩实现逆势增长,单季度实现营
收 25.72 亿元, 同比增长 28.17%, 环比增长 26.82%; 实现归母净利润 4.4 亿
元,同比大增58.34%,环比增长13.40%。毛利率方面,由于产品结构的升级,
公司 22 年毛利率达 30.28%, 同比提升 3.1pct。
AI 浪潮已至，算力相关 PCB 直接受益者。受益于缺芯的缓解，终端积压的
\triangleright
订单在 4Q22 集中提货, 22 年企业通讯板实现营收 54.95 亿元, 同比增长
13.95%, 占公司总营收比重达 66%; 毛利率达 34.33%, 同比提升 4.97pct。
S0100521120004
当前 ChatGPT 点燃 AI 的算力需求，未来随着大模型的铺开、AI 应用场景的落
李少青
地, AI 服务器、400G 以上交换机等终端有望迎来高速增长, 而其所需的大尺寸、
高层数、高阶 HDI 以及高频高速 PCB 产品为沪电所深耕和擅长的领域。当前公
司应用于 EGS 级服务器领域的产品已实现规模化量产，新一代服务器平台 PCB
层数可达 18 层, 价值量进一步提升; 应用于 GPU、OAM、FPGA 等加速模块类
相关研究
的产品以及应用于 UBB、BaseBoard 的产品已批量出货, 目前正在预研应用于
1.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年业绩快报
UBB2.0、OAM2.0的产品;应用于800G交换机的产品已实现小批量交付。
点评:产品结构优化升级,22年业绩超预期-
2023/02/06
\triangleright
2.沪电股份 (002463.SZ) 事件点评: 控股胜
亿元,同比增长12.8%,占公司营收比重达23%;受原料价格上涨影响,实现毛
伟策, 技术投资助力汽车市场布局-2022/12/
层以内为主的汽车板逐步向多层、高阶 HDI、高频高速等方向升级,沪利微电厂
3.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
持续升级产品结构，毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助、智能座舱域控制
器、埋陶瓷、厚铜等新兴产品迅速成长，并已实现 800V 高压 PCB 产品的量产。
22/11/06
4.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
发布年报同日董事会同意增资胜伟策,交易完成后将直接持有胜伟策 80%的股
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
权, 通过 Schweizer 间接持有 3.948%的股权, 并实现并表, 有助于公司在混动、
纯电汽车驱动系统 PCB 领域实现 p2Pack 技术布局。
5.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
投资建议: 考虑到 AI 蓬勃发展带来算力 PCB 的旺盛需求, 我们上调公司盈
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
利预期, 预计 23/24/25 年实现归母净利润 17.67/23.70/30.32 亿元。对应当前
股价 PE 分别为 23/17/14 倍。我们看好公司在 AI 浪潮及汽车电动化、智能化背
景下的长期成长性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: