沪电股份（002463. SZ）
结构性需求旺盛，全年归母净利润预计同比增长 28%,
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
公司初步核算 2022 年营收 83. 36 亿元, 归母净利润 13. 61 亿元。1 月 31 日, 公
司发布 2022 年业绩快报,初步核算全年营收 83.36 亿元,同比增长 12.36%;归
母净利润 13. 61 亿元, 同比增长 28. 00%。对应 4Q22 单季实现营收 25. 72 亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
+28.1%, QoQ +26.9%); 归母净利润 4.40 亿元（YoY +4.4%, QoQ +13.4%）。
S0980521080001
S0980521080002
PCB 业务受益下游结构性需求旺盛，营收同比增长 12%。2022 年，公司 PCB 业务
实现营业收入约 79.31 亿元, 同比增长 12.36%。同时随着公司 PCB 业务产品结
构的进一步优化,公司 PCB 业务毛利率提升至约 31.72%,较上年同期增加约
S0980522100001
S0980522090001
3.22pct。公司营收高增长主要得益于: 1)交换机、数据存储、高速运算服务器、
联系人: 詹浏洋
人工智能等新兴计算场景对高多层板结构性需求提升; 2)新能源汽车中 ADAS、
智能座舱、动力系统电气化对高端 PCB 的需求持续提升。
产品升级+效率优化提升盈利。公司依托产品的平衡布局以及深耕多年的中
基础数据
高阶产品与量产技术，一方面进一步整合生产和管理资源，将青淞厂 22 层
投资评级
以下 PCB 产品以及沪利微电中低阶汽车板产品加速向黄石厂转移,以应对价
合理估值
收盘价
格竞争;并对青淞厂、沪利微电相关瓶颈及关键制程进行更新升级和针对性
总市值/流通市值
26743/26729 百万元
52 周最高价/最低价
18. 26/9. 50 元
扩充, 以应对产品升级和新兴市场需求; 另一方面开始启动在泰国投资新建
近3个月日均成交额
365.68 百万元
生产基地，增加海外生产基地布局，以更好地开拓和应对海外市场的需求。
市场走势
短期企业通讯市场板订单节奏有所放缓，长期逻辑不变。短期，数据中心、
数据存储、高速运算服务器等新兴市场领域需求持续,但 5G 基站建设相关
需求仍疲软。长期，数通产品更新换代需求稳定，服务器平台从 PCIe4. 0 升
级 PCIe5. 0,交换机产品从 100G 到 400G 稳健迭代。公司方面,企业网大尺
寸产品已批量生产,基于 PCIE5.0 接口和 200/400G 端口的高阶智能网卡产
品已进入样品打样阶段，单通道 112Gpbs 相关工艺技术已开发完成。
沪利微电技改升级，受益下游持续景气。22年12月6日，公司向沪利微电增
资 7.76 亿元, 针对汽车电子 PCB 实施技术升级改造。公司目前主要向大陆、博
世等 Tier1 类厂商提供产品，供货超 10 年，部分产品也直接供给终端新能源汽
车品牌厂商。目前,应用于 4D 车载雷达、自动驾驶域控制器、智能座舱域控制
相关研究报告
器、车载网关等领域的产品已实现量产。 随着产品结构的优化以及上游 CCL 价格
《沪电股份(002463, SZ)-Q3 业绩稳健增长,产品结构升级支持
下降,公司汽车板业务盈利能力有望逐步恢复。并通过与胜伟策合作,掌握领先
技术,布局 p2Pack 技术,并已量产车规 77GHz 毫米波雷达高频板。
投资建议: 我们预计公司 22-24 年归母净利润 13.61/16.70/19.49 亿元
(YoY +28.0%/22.7%/16.7%), 维持“买入”评级。
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层