产品结构优化升级，22 年业绩超预期
2023年02月06日
事件概述: 2月1日,沪电股份发布2022年业绩快报,全年实现营收83.36亿
元,同比增长 12.36%; 实现归母净利润 13.61 亿元,同比增长 28%; 实现扣非
归母净利润 12.63 亿元,同比增长 32.06%。
客户加速提货消化库存, 22 年业绩超预期。汽车电子的高景气度及数通领
\triangleright
域新兴场景对 PCB 的结构型需求带动公司全年营收超预期增长。受益于供应链
短缺情况的改善, 客户开始对前期积压的订单进行加速提货, 公司因积压订单而
形成的存货逐步得到消化, 带动公司单四季度营收增速。4Q22 公司实现营收
25.72 亿元, 同比增长 28.17%, 环比增长 26.85%。
盈利能力增强彰显产品结构优势。公司注重产品结构布局,深耕中高阶产品
\triangleright
带来高毛利优势。随着高端化的升级,公司产品平均单价持续提高,叠加覆铜板
等原料价格的回落,以及向黄石厂产能转移带来的生产及管理资源的整合,22年
S0100521120004
公司 PCB 业务毛利率达 31.72%,同比增长 3.22pct 达到历史新高。毛利率的
李少青
提高带动利润较快增长,4Q22 公司实现归母净利润 4.40 亿元,同比增长
58.25%, 环比增长 13.41%。
数通、汽车板发展向好，技术实力助力产品高端升级。云计算、大数据、AI
\triangleright
等领域的发展加速全球数字化转型,400Gbps 及更高速度的数据中心及服务器
相关研究
产品的迭代催生高性能 PCB 需求, 公司经过多年的研发、客户积累, 产品在市场
1.沪电股份 (002463.SZ) 事件点评: 控股胜
中保持领先地位。较上一代平台产品相比，PCB 在高速材料应用、加工密度以及
伟策, 技术投资助力汽车市场布局-2022/12/
设计层数等方面均有提升, 公司已具备新一代服务器平台用 PCB 的批量生产能
2.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年三季报点
力。汽车板方面，公司与客户在新能源车三电系统，自动驾驶，智能座舱，车联
网等方面深度合作，在 ADAS、动力系统电气化、汽车电子功能架构等领域高端
22/11/06
PCB 上具有竞争优势, 应用于 4D 车载雷达, 自动驾驶域控制器, 智能座舱域控
3.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年中报点评:
制器,车载网关等领域的产品已实现量产。公司通过控股胜伟策进一步布局
数通汽车双赛道,技术优势领发展-2022/08/
p2Pack, 有利于解决混动/纯电驱动系统等方面 PCB 技术面临的问题, 体现了公
4.沪电股份 (002463.SZ) 深度报告: 数通汽
司发力汽车板的实力和决心。
车接力成长,行业龙头扬帆起航-2022/07/1
投资建议: 考虑到公司产品结构的优化升级, 汽车板市场需求旺盛, 大客户
\triangleright
导入顺利, 我们上调公司盈利预期, 预计 22/23/24 年实现归母净利润
13.61/16.51/22.48 亿元。对应当前股价 PE 分别为 20/16/12 倍。我们看好公
司在全球数字化转型及汽车电动化、智能化浪潮下的长期成长性,维持“推荐”
评级。
及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: