长电科技（600584. SH）
优于大市
上半年收入同比增长 20%，运算电子成为第二大下游
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
上半年收入同比增长 20%, 归母净利润同比减少 24%。公司 2025 上半年实现
收入 186. 05 亿元(YoY +20. 14%)，归母净利润 4. 71 亿元(YoY -23. 98%)，扣
非归母净利润 4.38 亿元(YoY-24.75%), 毛利率同比提高 0.1pct 至 13.47%,
huhui 2@guosen. com. cn
研发费用同比增长 20.49%至 9.87 亿元,研发费率同比基本持平,为 5.30%。
S0980521080001
S0980521080002
其中 2025 实现收入 92. 70 亿元（YoY +7. 24%, QoQ -0. 70%），归母净利润
2. 67 亿元（YoY -44. 75%, QoQ +31. 50%）, 扣非归母净利润 2. 45 亿元（YoY
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
-48.39%, QoQ +26.63%), 毛利率为14.31%(YoY +0.03pct, QoQ +1.7pct)。
S0980522100003
S0980524100002
消费电子以外的下游收入同比两位数增长，运算电子占比超过消费电子。从
下游看，2025 上半年通讯电子占比 38.1%，运算电子占比 22.4%，超过消费
S0980524060001
S0980524090005
电子成为第二大下游领域,消费电子占比 21.6%,汽车电子占比 9.3%,工业
及医疗电子占比8.6%。从同比增速来看,上半年除消费电子领域小幅下降外,
各下游应用市场的收入均实现了同比两位数增长。汽车电子业务延续了高于
S0980525080004
市场的增长态势，同比增长34.2%；工业及医疗领域复苏势头显著，同比增
基础数据
长 38.6%。
投资评级
加大汽车领域研发投入,有效推进产能布局。公司加大在汽车功率模块、MCU、
合理估值
收盘价
传感器等关键领域的研发投入，优化封装方案，提升产品性能与良率；持续
总市值/流通市值
69787/69787 百万元
深化与国内外头部客户的合作，成功赢得全球知名客户“在中国，为中国”
52 周最高价/最低价
47. 92/27. 43 元
近3个月日均成交额
1362.64 百万元
战略项目，为未来业务增长奠定坚实基础。长电科技汽车电子（上海）有限
市场走势
公司作为公司车规芯片封装测试专门工厂, 主体建设已完成并进入内部装修
阶段,投产准备工作有序推进;同时,江阴汽车中试线已完成多项自动化生
产方案并稳步推进客户产品验证，整体项目按计划有序落地，有效推进产能
布局以匹配客户快速增长的需求。
投资建议:全球领先的半导体封测厂商,维持“优于大市”评级。
由于贸易摩擦对下游需求带来不确定性，及继续加大先进封装研发投入，我
们下调公司 2025-2027 年归母净利润至 18.41/23.71/28.66 亿元（前值为
22. 42/27. 37/32. 41 亿元), 对应 2025 年 8 月 25 日股价的 PE 分别为
38/29/24x, 维持“优于大市”评级。
相关研究报告
《长电科技(600584.SH)-2024 年收入同比增长 21%, 四季度创
《长电科技(600584.SH)-三季度收入创季度新高,晟碟半导体
《长电科技(600584.SH)-二季度各下游收入均环比两位数增长,
《长电科技（600584. SH）-景气度逐步回暖，加速布局汽车、存
《长电科技(600584.SH)-拟收购西部数据旗下“灯塔工厂”,
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2025 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层