赋能先进封装技术，聚焦关键领域
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
2025年8月21日,长电科技公告2025年半年度报告,公司2025年
收盘价(元)
亿元,同比下降 23.98%, 扣非归母净利润 4.38 亿元,同比下降 24.75%。
总股本(百万股)
1,789
对应 2Q25 单季度营业收入 92.70 亿元,同比增长 7.24%,环比下降
流通股本(百万股)
1,789
0.70%, 单季度归母净利润 2.67 亿元, 同比下降 44.75%, 环比增长
流通股比例(%)
31.50%, 单季度扣非归母净利润 2.44 亿元, 同比下降 48.39%, 环比
总市值(亿元)
增长 26.64%。
流通市值(亿元)
● 赋能先进封装技术，聚焦关键领域
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 2025 年上半年实现营业收入 186.05 亿元, 同比增长 20.14%; 毛
利率 13.47%, 同比基本持平; 归母净利润 4.71 亿元, 同比下降 23.98%,
扣非归母净利润 4.38 亿元,同比下降 24.75%; 主要系在建工厂尚处于
产品导入期未形成量产收入，财务费用上升，叠加国际政策不确定性以
及部分材料价格上涨因素所致。
在高性能先进封装领域,公司推出 XDFOI 芯粒高密度多维异构集成系
列工艺,利用工艺设计协同优化突破了 2.5D、3D 集成技术,经过持续
研发与客户产品验证，长电科技 XDFOI 不断取得突破，已应用在高性
能计算、人工智能、5G、汽车电子等领域,进入量产阶段。
在半导体存储市场领域，公司的封测服务覆盖 DRAM，Flash 等各种存
储芯片产品,拥有 20 多年 memory 封装量产经验,32 层闪存堆叠,25um
超薄芯片制程能力,高密度 3D 封装和控制芯片自主测试等都处于国内
和国际行业领先的地位。公司收购的晟碟半导体是全球规模较大的闪存
存储产品封装测试工厂之一，是半导体封装测试生产流程自动化的先行
者和倡导者,拥有中国首家同时获得双灯塔(可持续灯塔和端对端灯塔)
认证的工厂，具备差异化竞争优势。
在汽车电子领域，公司产品类型已覆盖智能座舱、智能网联、ADAS、
传感器和功率器件等多个应用领域，海内外八大生产基地均通过
IATF16949 认证。在智能终端射频应用领域,公司深度布局高密度
相关报告
DsmBGA 及 3DSiP, 腔体屏蔽和 AiP 封装技术,提升产能,配合国际、
1.聚集高性能封装,加速运算电子、
国内客户升级 5G、WiFi 射频模组封装和毫米波雷达产品，强化在射频
封装领域的传统优势。
2.单季度收入历史新高,聚焦高性能
● 投资建议
我们预计 2025~2027 年归母净利润为 16.6、20.7、24.0 亿元(前次报
3.业绩修复强劲,聚焦高性能先进封
告预测为 20.8、25.9、29.9 亿元),对应 EPS 为 0.93、1.16、1.34 元,
对应 2025 年 8 月 22 日收盘价 PE 为 41.8、33.6、28.9 倍。维持“增
持”评级。
封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞争加剧、技术开发不
及预期、地缘政治影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。