深南电路(002916)公司首次覆盖
2024年04月23日
AI 驱动产品结构升级,高端基板有望突破
买入|首次评级
报告要点
深南电路构建成业内独特的“3-In-One”业务布局, 即在加强 PCB 业
目标期限: 6个月
务领先地位的同时,大力发展“技术同根”的封装基板业务和“客户同
基本数据
源”的电子装联业务,通过业务的垂直化发展,进一步深度绑定高端客
户,形成在中高端 PCB 方向的行业护城河。
A 股流通股(百万股):
PCB 板业务是公司的主要业务,下游覆盖通信、数据中心、医疗工控
A股总股本(百万股):
和汽车等方向。在占比最高的通信 PCB 方面,公司对通信网络各个环节实
流通市值(百万元):
现了全覆盖,产品包含了从无线基站到传输网络,从核心网到固网宽带光
总市值(百万元):
纤到户的各类型背板、高速多层板,高频微波板的全系列。随着客户向 AI
过去一年股价走势
方向的业务发展,公司数据中心业务方向尤其是交换机用板的占比有望提
升。而 AI 服务器需求推动下,交换机主流板体规格升级,将带动单机价值
提升, 进而推动公司 PCB 板业务持续发展。
-5%
公司是最大的内资封装基板供应商, 未来几年将充分受益于云计算、
-19%
人工智能、智能驾驶等对高端芯片以及 2.5D/3D 封装带来的技术升级红
-32\%
利。从技术方面,公司实现了对 WB(wire-bonding)到 FC(Flip-Chip) 封
-46%
装形式的全覆盖,材料端上也有望从BT 向 ABF 技术上发展,尤其是 ABF 载
1/22
4/22
4/24
7/24
10/23
- 深南电路
板方面, 是最具成长预期的产品线。
公司电子装联业务在客户的拓展方面取得了成效, 23 年实现了逆势成
长。在医疗和汽车等领域订单增长显著,24 年公司在数据中心的 PCBA 业
相关研究报告
务也有望实现较好的成长。
投资建议与盈利预测
公司上市以来,市场对公司一致预测业绩对应 PE 的平均值为 30.8x,
报告作者
目前 24 年市场业绩预期所对应的 PE 值(24.84x), 略低于历史平均值。公
司前期对高阶封装基板的研发投入较大,预计24年将有所缓和,同时随高
阶封装基板项目加速客户认证和产品导入, 24 年有望在收入端落地。我们
测算公司24年归母净利润为18亿元,在乐观/中性的情况下,给予公司24
沈晓涵
入”评级
下行风险: 通讯、消费电子等下游需求持续疲软; 新客户及项目开发不及
预期; ABF 载板进展缓慢; 存储行业复苏不及预期; 国际政策发生不利变
上行风险:持新项目开发超预期; ABF 载板认证进展超预期; 下游需求复
苏超预期
附表: 盈利预测
1、深南电路: “3-In-One”业务构建高端市场护城河
深南电路成立于 1984 年。从早期印制电路板(PCB板)的研发和制造,延展到如今印制电路板、
封装基板和电子装联三项业务，构建成业内独特的“3-In-One”业务布局，即在加强 PCB 业务领先地
位的同时,大力发展“技术同根”的封装基板业务和“客户同源”的电子装联业务,通过业务的垂直
化发展,进一步深度绑定高端客户,形成在中高端 PCB 方向的行业护城河。
PCB 板业务是公司的主要业务,占比达到接近 60%,包含通信、数据中心、医疗工控和汽车几
个大方向,目前以通信方向占比最大。而在通信 PCB 方面,公司对通信网络各个环节实现了全覆盖,
产品包含了从无线基站到传输网络，从核心网到固网宽带光纤到户的各类型背板、高速多层板，高频
微波板的全系列。随着客户向 AI 方向的业务发展，公司数据中心业务方向尤其是交换机用板的占比
有望提升。而AI服务器需求推动下，交换机主流板体规格从松下 M6 规格向松下 M8 规格提升，将带
动单机价值提升,进而推动公司 PCB 板业务持续发展。
图 1: 公司收入变动(百万元)
对于封装基板业务，23 年占比为 17%，受宏观经济影响，该部分业务 23 年出现-8.47%的下滑。
但公司为最大的内资封装基板供应商，在未来几年将充分受益于云计算、人工智能、智能驾驶等对高
端芯片以及 2.5D/3D 封装带来的技术升级红利。从技术方面,公司实现了对 WB(wire-bonding)到 FC
(Flip-Chip) 封装形式的全覆盖, 材料端上也有望从BT向ABF技术上发展, 尤其是ABF载板方面,
是最具成长预期的产品线。
公司电子装联业务在客户的拓展取得了成效,23 年实现了逆势 21%的成长。在医疗和汽车等领
域订单增长显著, 24 年公司在数据中心的 PCBA 业务也有望实现较好的成长。
公司通过“3-In-One”布局,整合和覆盖1级封装到3级整机组装的产业链环节,具备“样品→中
小批量→大批量”的综合制造能力,能够提供 PCB/SiP 设计、PCB/封装基板生产、电子装联、封装
测试等一站式综合解决方案，能够帮助客户实现定制化同时还能降低成本、缩短交付周期，形成较好
的行业护城河。
从产品毛利率来看, PCB 业务的毛利率受到通信建设周期影响和开工率不足问题, 毛利率为
26.55%, 同比小幅下滑 1.57%。而封装基板业务则因为客户去库存影响以及新开工项目叠加带来成
本提升,总体毛利率 23.87%,同比下降 3.11 个百分点,随着 24 年下半年整体行业小周期复苏带来
开工稼动率的提升，以及客户去库存进入尾声和新建项目进入投产阶段，公司这两部分的毛利率有望
持续改善。而 PCBA 的毛利率提升，主要来自于医疗、汽车等多个项目进入生产周期。
图 3: 公司历年分业务收入及毛利率变动（百万元）
图 4: 公司业务所覆盖环节
公司的生产基地主要位于深圳、无锡、南通和广州, 其中南通基地以 PCB 和 PCBA 为主,无锡
除 PCB 和 PCBA 外,和广州、深圳基地一起开始加工封装基板产品。目前无锡封装基板二期(中高
端通信和服务器)、广州基板一期(FC-BGA、FC-CSP及 RF 封装基板)和南通 PCB 三期项目(汽
车）仍处于量产爬坡阶段，相关产能均布局为中高端应用的 PCB 多层板和封装基板，以及配套的芯
片封装和引线框架等材料业务。
2、PCB业务:数据中心、汽车电子带动 PCB 结构升级
PCB 行业内部竞争充分。根据 Prismark 统计, 2022 年全球 PCB 总产值为 817.4 亿美元、其中
中国大陆 PCB 产值占比 53%. 位居世界第一。全球 PCB 行业集中度并不高, 市场竞争较为充分,
2022年全球前十名 PCB企业收入规模占比 37%, 其中深南电路在全球 PCB 市场的规模占比 2.55%,
排名第九位。
图 6: 全球 PCB 企业收入排名(2022 年)
AI 发展将成为 PCB 行业升级的重要驱动力。从 PCB 行业下游应用来看, 21 年通讯领域排名第
一, 计算机、消费电子、汽车电子紧随其后, 服务器产值占比约 10%。随 23 年以来 AI 的爆发式增
长, 伴随 5G 时代对信息传输速度及传输容量的需求提升, 数据中心硬件也加速向高速、大容量的方
向发展， 进而驱动了对大尺寸、高层数、高频高速、高散热的 PCB 产品的需求，更新迭代也将带动
PCB 价值量的提升。
图 8: PCB 按不同口径分类
数据中心是公司的重点布局方向。深南以高多层 PCB 产品为主，主要应用于数据中心、通信、
新能源、自动驾驶和消费电子领域，其中数据中心是公司重点拓展的领域，测算 23 年贡献约 15%的
收入占比。英特尔 23Q1 发布的新一代芯片平台 Eagle Stream 对信号传输速率、数据传输损耗、布线
密度等方面要求提升，要求 PCB 与服务器芯片保持同步代际更迭，为公司服务器 PCB 产品打开新空
间。2023 年在主要云服务厂商资本开支规模下降、服务器整体需求下滑的背景下,公司受益于下游
客户在 Eagle Stream 平台产品逐步起量，和 AI 加速卡等新品的开发，实现了在数据中心领域的同比
增长。
随着服务器规格持续提升，服务器或交换机的PCB产品规格逐步从松下M6向松下M8发展,PCB
层数也从 8-12 层，向 18-26 层发展。随着层数和材料规格的大幅提升，单台服务器或交换机的 PCB
价值量也将呈持续上升态势。在数据中心方向上，公司在服务器、交换机的背板、多层板方面重点布
局,预计数据中心业务将成为公司在PCB板业务上的重要推动力量。
图 11: 公司 PCB 下游应用占比测算及主要客户
图 13: Intel 发布的各世代芯片平台
图 12: 公司 PCB 主要研发方向(2023)
23 年公司 PCB 产品在汽车电子领域快速增长，南通新生产基地顺利爬坡为订单提供支撑。在汽
车电子方面，公司受益于新能源车电动化、智能化带动，专注于新能源和 ADAS 领域，主要生产高频、
HDI、刚挠、厚铜等产品。其中 ADAS 领域产品主要应用于摄像头、雷达等设备,新能源领域产品主
要应用于电池、电控方向。随着电动汽车普及率和先进驾驶辅助系统（ADAS）的渗透率提高，汽车
对 PCB 用量大幅提升,对高端 PCB 的需求也在迅速增长。
2023 年公司 PCB 产品在汽车领域的订单同比增速超 50%。随前期导入的新客户定点项目逐步落
地,以及 ADAS 高端产品的需求起量,预计汽车电子领域有望保持快速增长。在产能方面,主要面向
汽车领域 PCB 业务的南通三期工厂顺利爬坡,截至 2023 年底产能利用率已达 50%以上,有望为汽
车订单导入提供持续支撑。
24Q1 以来，AI 和汽车相关订单带动稼动率有所回升。在 PCB 产品上，我们判断公司未来的着力
点在于通过技术优势提升向附加值更高的产品转型，而非价格战。公司在交换机、服务器、新能源及
ADAS 等领域重点投入，高附加值的新项目逐步落地有望为公司 PCB 业务打开新空间。
3、封装基板: 受益于存储行业复苏和高端载板国产替代趋势
封装基板是 PCB 向高端技术的延伸，封装基板直接与芯片相连接，在线路精细、孔距大小和抗
信号干扰等方面要求更高，具有高密度、高精度、高性能、小型化等特点。封装基板可分为硬质封装
基板、柔性封装基板和陶瓷封装基板，其中硬质封装基板按主要原材料可分为 BT 封装基板、ABF 封
装基板和 MIS 封装基板,其中 BT 封装基板与 ABF 封装基板应用最为广泛。
图 14: 印制电路板结构占比(2023)
根据中国台湾电路板协会和 Prismark 数据, 2022 年全球封装基板规模 178 亿美元, 同比+24%,
其中中国台湾、韩国与日本是主要供应者，产值占整体比例的 90%。预计 2026 年规模将达 214 亿美
元,实现 21-26 年 8.3%的复合增长率。在 BT 封装基板市场中,中国大陆内资厂商产值占比约 7%;
使用 ABF 材料的 FC-BGA 封装基板为高阶封装基板产品, 具备高多层、高精细线路等特性, 主要应
用于 CPU、GPU、AI 等产品领域，在 ABF 封装基板领域，国内厂商占比较低，尚未具备大规模量产
的能力。
公司 2009 年进入封装基板业务, 目前在深圳、无锡、广州基板工厂已经积累了丰富的新工厂建
设经验和运营经验。公司的封装基板产品以 BT 类载板为主, 从应用端来看主要包括模组类封装基板、
存储类封装基板、应用处理器芯片用封装基板。技术方面,公司 FC-CSP 产品在 MSAP 和 ETS 工艺
的样品能力已达到行业内领先水平。公司对 FC-BGA 载板目前已经具备 14 层及以下产品批量生产能
力, 部分客户已完成送样认证, 目前正处于产线验证导入阶段。
图 16: 全球 BT 封装基板市场结构 (2022)
图 17: 全球 ABF 封装基板市场结构 (2022)
图 20: 中国大陆主要封装基板内资厂产能情况
存储芯片修复带动封装基板需求上行。存储是 BT 载板最大的下游市场，存储芯片行业经过两年
的下行周期，在三星、海力士、美光等头部厂商纷纷采取减产保价策略的背景下，行业库存已逐步出
清，叠加 DDR5 渗透率提升和 AI 对硬件规格升级的带动，存储芯片自 23 年下半年以来已呈现修复态
势。紧抓存储行业回暖机遇，深南加速新客户导入，23 年封装基板产品在存储领域的收入占比有所
提升，同时随公司与下游客户合作深度的增加，存储类封装基板的单价也有望提高。
算力需求带动 FC-BGA 需求强劲增长，国产替代势在必行。随 AIGC 场景逐步落地，需要更强大
的云端AI服务器和终端高算力设备的支撑，硬件端的升级对封装载板提出了更高的要求。FC-BGA封
装基板得益于传输速率高、线路精密、高散热性等特点，被广泛应用于高端 GPU、CPU、 ASIC 等高
性能计算应用芯片中。AI服务器芯片所用封装基板层数是普通计算机的2.5-3.5倍，面积为3.5-3.6倍，
AI 浪潮下的算力需求为 FC-BGA 打开巨大市场空间。2021 年来, LG Innotek、三星电机等头部厂商
陆续开始对 FC-BGA 封装基板进行扩产，中国大陆的深南、兴森、珠海越亚等内资厂商也趁势纷纷加
当前 FC-BGA 产能基本被国际大厂所垄断，国产化率低，海外对我国的技术封锁势必加速国产替
代进程，为深南等内资厂商带来机遇。公司的 FC-BGA 载板主要放在广州生产基地，规划年产 2 亿颗
（我们测算大概对应 60 万平方米年产能规划）并于 23 年 10 月底开始连线投产，目前已经开始产能
爬坡阶段。
4、电子装联:前期积累客户逐步有新项目落地
电子装联系指依据设计方案将无源器件、有源器件、接插件等电子元器件通过插装、表面贴装、
微组装等方式装焊在 PCB 上，实现电子与电气的互联，并通过功能及可靠性测试，形成模块、整机
或系统，属于 PCB 制造业务下游环节。
电子装联所处行业为 EMS 行业，狭义上指为各类电子产品提供制造服务的产业，代表制造环节
的外包。目前全球主要 EMS 公司包括富士康、伟创力、捷普、天弘、新美亚等，且这些头部 EMS 厂
均已进驻中国市场，为国内 EMS 产业带来新产业协作模式。EMS 在与品牌商协作的过程中，可协助
其整合供应链资源, 优化产品供应流程。
图 21: 电子装联在产业链中的位置
IC封装基板
IC封装基板
IC封装基框
IC封装基板
(与晶片连接面)
(与PCB连接面)
(与芯片连接面
(与PCB连接面)
封装基板
PCB
WB-BGA封装基板、晶片、PCB连接示意图 (截面图)
FC-BGA封装基板、晶片、PCB连接示章图 (截面图)
芯片分解图
热片设计
公司 2008 年开始进入电子装联领域,产品形态包括 PCBA 、功能性模块、整机和系统总装等。
公司在电子装联领域,基于"客户同源",立足已有战略客户,凭借专业的设计能力、智能制造能力和
快速的客户响应度获得了高质量口碑，并不断拓展通信、医疗、汽车等领域的项目，为 PCB 客户提
供一站式服务,以模块或系统的产品形态提供给客户,以满足其对缩短交期、降低成本的需求,进而
提高产品附加值并提高客户黏性。2023 年电子装联业务占公司收入比例 15.7%，同比+21.5%，主要
受益于前期客户的积累和新项目的落地。同时，公司通过升级自动物流与加强精细化管理等举措提升
了运营效率, 23 年实现毛利率 1.51 个点的增长。
5、从一季报看 24 年:业绩同比大增,产品结构优化显著
公司 24Q1 实现营业收入 39.61 亿元. 同比+42%: 实现归母净利润 3.80 亿元. 同比+84%. 扣非
后归母净利润 3.36 亿元，同比+87%；毛利率 25.19%，环比+1pct。公司一季度业绩较好判断主要受
益于数据中心和汽车领域需求较好,叠加消费电子景气度有所回升,带动 PCB 及封装基板稼动率提
高。从费用端来看,24Q1年公司销售/管理/研发费用率为1.74%/3.64%/8.53%,分别环比+0.21pct/-
0.86pct/-2.24pct, 同比分别变动-0.86pct/-0.55pct/+2.57pct。研发费用的提升主要受新产线逐步投产
后带来员工薪酬、折旧等科目的增加所致。
在 PCB 方面,公司受益于 AI 的旺盛需求,服务器、交换机升级趋势带动公司产品结构优化。随
23年下半年以来 Eagle Stream 平台放量,公司对新客户和新产品不断有新开发,预计24年公司出货
比例进一步提升。在汽车领域, 24 年公司增长动能主要来自前期导入客户定点项目的落地和 ADAS
高端产品的需求提升，同时公司对海外 Tier1 客户开发进展顺利。24 年数据中心和汽车电子需求有望
带动公司 PCB 整体稼动率的提升和产品结构的优化。
在封装基板方面, 预计 24 年公司将受益于下游存储与射频产品的持续性需求回暖和修复。同时
在产能建设上,无锡二期项目加速客户认证和产品导入,广州一期项目也已于 2023Q4 连线投产,预
计随广州基地产能爬坡, 24年 ABF 载板有望在收入端有所贡献。
图 24: 公司季度收入变动
图 25: 公司归母净利润变动
图 26: 公司毛利率及净利率变动
图 28: 公司费用率变动
6、公司估值
公司上市以来,市场对公司一致预测业绩对应 PE 的平均值为 30.8x, 目前 24 年市场业绩预期所对应的
PE值(24.84x),略低于历史平均值。公司前期对高阶封装基板的研发投入较大,预计24年将有所缓和,同
时随高阶封装基板项目加速客户认证和产品导入,24年有望在收入端落地。我们测算公司24年归母净利润为
给予“买入”评级。
图 30: 目前市场业绩预测对应 PE 值
下行风险:
通讯、消费电子等下游需求持续疲软
新客户及项目开发不及预期
ABF 载板进展缓慢
存储行业复苏不及预期
国际政策发生不利变化
研发费用及资本支出持续高企
上行风险:
新项目开发超预期
ABF 载板认证进展超预期
下游需求复苏超预期
大客户开发进展超预期
研发费用投入节奏放缓
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载