受益于产品升级 Q3 业绩超预期
-星宇股份(601799.SH)三季报业绩点评
汽车/汽车零部件
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 41.05 亿元,同比增长 10.2%,
2019年10月28日
归母净利润 5.3 亿元, 同比增长 20.96%, 扣非后归母净利润为 4.96 亿元, 同
比增长 27.1%。其中三季度单季度实现营收 13.98 亿,同比增长 9.7%:归母
曹旭特
净利润 1.92 亿元, 同比增长 37.9%; 扣非后归母净利润 1.82 亿元, 同比增长
48.6%
研究助理
投资摘要:
归母净利润同比增长 37.9%，三季度业绩超预期。19 前三季度公司实现营收、
归母净利润分别为 41.05 亿元、5.3 亿元, 增速分别为 10.2%、20.96%, 有效
对抗下行周期。分季度看, Q3 单季度营收和净利润增速分别为 9.7%、37.9%,
与 Q2 的增速 0.6%、-0.1%相比,收入和净利润增速改善明显,业绩超出市场
预期。我们认为 Q3 较 Q2 大幅改善主要原因是下游客户产量的提高和公司价
值量更高的 LED 产品配套数量的增加。
Q3 单季度毛利率提高 3.4 个百分点，期间费用率改善。前三季度公司毛利率
为 23.7%，较去年同期提高 2.36 个百分点。我们认为公司毛利率提升主要得
益于产品结构改善，高毛利率的 LED 产品配套比例提升，低毛利率的卤素大
灯逐渐被 LED 取代。Q3 单季度毛利率 24.25%，同比提高 3.4 个百分点，环
比提噶 0.6 个百分点。毛利率上升使得公司盈利能力得到提高, Q3 净利率同
公司股价表现走势图
比提高 2.8 个百分点, 环比提高 0.55 个百分点。前三季度公司销售费用率、
管理费用率和研发费用率分别为 2.4%、2.7%和 3.7%，较去年同期分别变动-
0.3 pct、-1.93 pct 和 2.5 pct; Q3 单季度销售费用率、管理费用率和研发费用
率分别为 2.7%、2.6%和 3.5%, 环比分别变动 0.7 pct、-0.01 pct 和-0.4 pct。
下半年多个重要项目投产，业绩增长确定性较强。随着 LED 车灯向中低端车
型普及,公司配套 LED 项目逐渐增多,18-19H1 投产的 T-Roc、速腾、探岳
等项目爬坡后上量,今年下半年公司投产重要项目主要有轩逸大灯、致炫大灯、
迈腾 LED 大灯和尾灯等，使得公司 Q4 和明年业绩保持高增长。
产品升级趋势仍将延续，客户拓展顺利。公司受益于卤素车灯向 LED 车灯升
级, 前大灯单车配套价值由 800 元(卤素)增加到 1500 元(LED)左右。目前 LED
相关报告
大灯渗透率还较低, 仍有一定的成长空间。 未来 LED 大灯将向激光大灯、ADB
《星宇股份(601799.SH)中报业绩
等智能车灯发展,单车配套价值将再次实现数倍增长幅度。公司长期增长逻辑
点评: Q2 业绩增速降低 长期受益于产
已得到验证，且能保持较高的盈利水平。同时，公司客户拓展方面进展顺利，
品升级》2019-08-28
已经进入了广汽丰田、广汽本田、东风本田和日产等日系客户供应体系，并和
奥迪、宝马等豪华品牌展开合作。
投资建议:公司是国内自主车灯龙头企业,受益于产品升级趋势,营收和净利
润保持高增长，有效对抗行业周期波动。预计公司 2019 年-2021 年的营业收
入分别为 59.1 亿元、71.5 亿元和 85.7 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别
元,对应 PE 分别为 28.5、23、19 倍。维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
王敬, 西北工业大学硕士, 曾就职于上汽大众, 东兴证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上