2019年10月27日
星宇股份（601799.SH）
公司快报
汽车 | 汽车零部件 |||
三季报业绩符合预期，中长期成长逻辑确定
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-25)
投资要点:
交易数据
◆ 公司三季报业绩符合预期，看好中长期成长性。公司发布 2019 年三季报，前三季
总市值(百万元)
21,471.07
度实现营业收入 41.05 亿元,同比增长 10.22%;归母净利润 5.31 亿元,同比增长
流通市值(百万元)
21,471.07
20.96%; 毛利率 23.72%, 同比提升 2.36 个百分点; 净利率 12.93%, 同比提升
总股本(百万股)
1.14 个百分点。其中 Q3 实现营业收入 13.98 亿元, 同比增长 9.73%; 归母净利润
流通股本(百万股)
1.92 亿元, 同比增长 37.92%; 毛利率 24.24%, 同比增长 3.43 个百分点; 净利率
12 个月价格区间
44.20/82.88 元
13.73%, 同比增长 2.79 个百分点, Q3 业绩表现符合我们此前的预期。基于以下
-年股价表现
四点理由,我们看好公司中长期成长性:(1)客户层面,2019年下半年开始汽车
星宇股份上证指数
汽车零部件
行业景气度有望好转,下游客户汽车产销增速有望回升;(2)产品层面,车灯产
品持续升级,量价齐升与毛利率拐点向上的趋势已经形成;(3)订单层面,近年
69%
57%
承接的优质新项目较多,且有新产品持续落地并收获新订单;(4)产能层面,常
45%
州、佛山、长春三地的新工厂陆续投产,新增产能将助力未来业绩释放。
33%
21%
◆ 产品沿“大灯化+LED 化+智能化”路径升级，带来量价齐升与毛利率拐点向上的
有利局面。近年来公司产品逐步由车内小灯升级至车外大灯、由卤素灯升级至 LED
2019!-02
2019!-06
灯，带来单灯均价持续提升;另一方面，由于 LED 大灯的毛利率高于传统卤素大
灯, 随 LED 大灯出货量占比提升,公司毛利率呈现拐点向上的有利局面
(2019Q1-Q3 公司毛利率分别为 23.28%、23.64%和 24.25%)。我们预计当前
LED 大灯在公司大灯收入中占比约 10% (大灯业务收入在公司总收入中占比约
40%),随 LED 大灯产能爬坡、产品良率提升,以及未来智能车灯(AFS、ADB
大灯)逐步落地并量产,公司车灯业务量价齐升与毛利率拐点向上的有利局面有望
延续。
◆ 在手订单充裕，新建产能逐步到位助力未来业绩增长。新订单方面，公司 2018 年
报告联系人
陆嘉敏
及 2019 年上半年分别承接车灯新项目 73 个和 34 个: 新产能方面, 公司在常州、
佛山、长春三地持续扩建产能，2019H1 佛山工厂二期已经竣工，常州智能制造产
业园一期预计 2019Q3 竣工。按一款车灯 2-3 年左右的投产周期,公司近年承接的
相关报告
较多新订单有望支撑未来两年业绩增长，新产能的逐步到位也将助力业绩释放。
星宇股份: 营收净利逆势稳健增长, 毛利率
年至 2021 年预测每股收益为 2.71 元、3.28 元和 3.93 元,净资产收益率分别为
星宇股份:毛利率拐点向上趋势明确,业绩
15.7%、17.3%和 18.7%。维持“买入-A”的投资评级。
星宇股份: Q4 增速有所放缓, 中长期竞争优
厂产能投放进度不及预期。
星宇股份:业绩继续保持高增长,正加速成
财务数据与估值
星宇股份:产品升级趋势不变,规模效应持
附图:
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司