星宇股份 (601799): 三季度业绩恢复高增长,成长本性显现
2019年10月29日
当前股价: 82.33 元
审慎推荐(维持)
主要财务指标(单位:百万元)
事件:
公司发布2019年三季报,前三季度公司实现营业收入41.05
亿元,同比增长10.22%;营业利润6.16亿元,同比增长
19.52%, 归属母公司净利润 5.31 亿元, 同比增长 20.96%;
折合 EPS 为 1.92 元/股。
点评:
●Q3 净利润同比恢复高增长。第三季度公司实现营收
13.98 亿元, 较二季度环比增长 8.96%, 同比增速则达到
9.73%, 营收恢复增长。净利润方面, 三季度公司实现归母
净利润 1.92 亿元,同比增长 37.92%,利润水平在二季度
公司基本情况（最新）
同比出现下滑后恢复高增长。前三季度，国内乘用车产销
量分别下降 13.1%和 11.7%%, 尽管第三季度同比下滑幅度
收窄至 7%, 出现回暖迹象, 但行业整体需求仍难言乐观。
在此背景下,公司三季度实现净利润高速增长,尤为可贵。
我们认为公司优质的客户结构及 LED 大灯等高价值产品占
股价表现(最近一年)
比提升是支撑业绩高增长的关键因素。
●弱市之下强化经营质量, 毛利率提升。公司前三季度期
间费用率为8.9%,同比增加0.4个百分点,其中,销售费
用率为 2.4%,同比下降 0.3个百分点;管理费用率为 2.7%,
同比上升 0.3 个百分点,但第三季度管理费用率较二季度
下降 0.01 个百分点。在行业整体面临压力的背景下,公司
费用管控合理,经营质量不断提升。毛利率方面,Q3公司
个百分点，毛利率增加主要由于公司配套的高毛利产品持
续上量所致。
●新项目及新技术储备丰富，产能布局稳步推进。2019年
上半年,公司承接车灯新项目34个,批产新车型23个,
项目储备丰富。另外,公司佛山工厂二期项目已经竣工,
智能制造产业园一期项目将在2019年三季度竣工。同时,
公司将在塞尔维亚建厂，拓展海外客户并提供相关支持与
配套。新项目、新产品、新产能的稳步推进为公司未来业
绩持续增长提供坚实基础。
●公司将长期受益于优质的客户结构和车灯升级趋势。公
司客户覆盖国内外主要的汽车整车制造企业，包括一汽大
众、上汽大众、一汽丰田、奇瑞汽车、一汽轿车、上汽通
用、广汽丰田、广汽乘用车、东风日产、德国宝马等，其
中一汽大众和一汽丰田为公司前两大客户,18年业务占比
分别在 40%和 15%左右,受益于两家客户新车型的密集投放
和 LED 大灯进入普及放量期的影响,公司业绩持续高速增
长。我们认为,在全球汽车销量增速放缓、车企成本压力
增大以及车灯升级趋势加速的背景下,公司有望凭借优质
的客户结构和快速的服务响应能力进一步拓展全新客户,
未来成长逻辑未变。
●盈利预测: 鉴于 19 年汽车行业整体疲弱的持续时间及影
响大于预期，我们维持对公司的盈利预测，预计公司
2019-2021年营业收入分别为61.31、76.17和85.77亿元,
归属母公司所有者净利润分别为7.49、9.31和10.55亿元,
折合 EPS 分别为 2.71、3.37 和 3.82 元,对应于最新交易
倍。鉴于公司客户结构优质，车灯行业已进入 LED 和智能
化加速应用的阶段,同时,公司下游客户迎来全新产品周
期,业绩确定性高。我们维持公司“审慎推荐”的投资评
疲弱,汽车产销量大幅下滑:(2)中美贸易摩擦持续并不
断升级,人民币汇率出现大幅波动;(3)公司新客户开拓
及订单转化不及预期等。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担
任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻
版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报
告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及
法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经