拟收购晟碟半导体 80%股权, 存力布局再下
增持(维持)
长电科技（600584）点评报告
2024年03月05日
报告关键要素:
基础数据
3月4日公司发布公告,全资子公司长电管理有限公司拟以现金方式收
总股本(百万股)
1,788.83
购晟碟半导体(上海)有限公司80%股权,收购对价约62,400万美元。
流通A股(百万股)
1,788.83
本次交易若顺利完成,长电科技将持有标的公司80%股权,出售方母公
收盘价(元)
司西部数据持有标的公司 20%股权。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
晟碟半导体是全球规模较大的闪存存储产品封装测试工厂之一:标的
公司成立于 2006 年, 主要从事先进闪存存储产品的封装和测试, 产品
类型主要包括 iNAND 闪存模块, SD、MicroSD 存储器等, 是全球规模较
大的闪存存储产品封装测试工厂之一, 其产品广泛应用于移动通信, 工
业与物联网，汽车，智能家居及消费终端等领域。
晟碟半导体财务指标良好,本次收购有望对公司业绩产生正面影响: 晟
碟半导体 2022 年/2023 年 H1 分别实现营业收入 34.98/16.05 亿元,占
长电科技同期营收规模的比重为 10.36%/13.19%; 标的公司 2022 年
/2023年 H1 实现净利润 3.57/2.22 亿元,净利率达 10.21%/13.80%,优
于长电科技同期水平。本次收购完成后, 西部数据及其关联方在一段时
相关研究
间内将持续作为晟碟半导体的主要或者唯一的客户,标的公司的经营业
算力存力及汽车电子领先布局, 中国封测龙
绩将获得一定保证。长电科技将间接控制标的公司并对其财务进行并
头长奔如电
表,有助于提升公司的长期盈利能力,并提升股东回报。
进一步加深与存储巨头的合作，存力布局再下一城:据 WSTS 统计,存
_AAA_长电科技(600584)2018 三季报点评
储芯片是半导体第二大细分市场,占比28%左右,2024年预计存储芯片
市场规模将达到 1300 亿美元。在全球存储市场中, NAND 闪存芯片规模
_AAA_长电科技(600584)2018半年报点评
约占 40%左右, 2021 年到 2027 年的复合增长率为 8%。本次交易的出售
方母公司西部数据是全球领先的存储器厂商, 自 2003 年起便与长电科
技建立起了长期合作关系。本次交易完成之后,标的公司将成为长电科
技与西部数据分别持股80%/20%的合资公司,交易将有助于长电科技与
西部数据建立起更紧密的战略合作关系，增强客户黏性。
盈利预测与投资建议:公司通过对晟碟半导体的收购,有望进一步扩大
夏清莹
在存储及运算电子领域的市场份额,提升技术实力和市场竞争力,从而
S0270520050001
实现更可持续和全面的发展。由于收购前期仍存在一定不确定事项,我
研究助理:
们暂不调整盈利预测,预计公司 2023-2025 年实现营收
294. 21/339. 71/381. 56 亿元, 实现归母净利润 15. 60/27. 33/34. 73 亿
元,维持“增持”评级。
风险因素:下游终端复苏不及预期;行业竞争加剧;算力产业链发展不
及预期; 技术研发不及预期; 收购进展不顺利等。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场