旗下企业
2024年03月27日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
中国华润将为实际控制人，产业资源整合优势或凸显
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-27)
事件点评
2024年3月26日,长电科技发布《关于公司股东权益变动暨公司控制权拟发生变更
的提示性公告》
◆ 控股股东将变更为磐石香港或其关联方、实际控制人将变更为中国华润。 长电科技
于 2024 年 3 月 26 日收到通知,公司股东大基金、芯电半导体分别与磐石香港签
订《股份转让协议》,大基金拟通过协议转让方式将其所持有的公司股份
174,288,926 股(占公司总股本的 9.74%),以 29.00 元/股的价格转让给磐石香港
股(占公司总股本的 12.79%),以 29.00 元/股的价格转让给磐石香港或其关联方。
本次股份转让完成前公司无实际控制人,第一大股东和第二大股东分别为大基金和
芯电半导体,大基金和芯电半导体分别持有公司总股本 13.24%和 12.79%的股份。
各方按照《股份转让协议》完成长电科技股份交割及长电科技董事会改组后,磐石
香港或其关联方将持有的公司股份占公司总股本的22.54%,公司控股股东将变更
为磐石香港或其关联方、实际控制人将变更为中国华润。
◆ 或通过资产组合等方式协同发展华润微/长电科技,扩大相关领域竞争力。华润集
团为华润微间接控股股东、中国华润为华润微实际控制人。故华润微与长电科技在
对外封测业务方面存在重合或潜在竞争。为规范和解决上述同业竞争问题,华润集
团与中国华润承诺, 此次交易完成后五年内, 或将采取资产重组等方式, 解决华润
旗下华润微与长电科技存在的业务重合和潜在竞争问题 。华润微是中国领先的拥
有芯片设计、晶圆制造、封装测试等全产业链一体化经营能力半导体企业,产品聚
孙远峰
焦于功率半导体、智能传感器与智能控制领域，为客户提供丰富的半导体产品与系
统解决方案。其产品设计自主、制造全程可控,在分立器件及集成电路领域均已具
王海维
备较强的产品技术与制造工艺能力,形成了先进的特色工艺和系列化的产品线。长
电科技拥有高集成度晶圆级封装、2.5D/3D 封装、系统级封装、高性能倒装芯片封
装及先进的引线键合等技术,其产品/服务/技术涵盖主流集成电路系统应用,经过
相关报告
持续研发与客户产品验证,长电科技 XDFOI™不断取得突破,已在高性能计算、
长电科技: 收购扩大存储优势&提升客户粘
人工智能、5G、汽车电子等领域应用, 为客户提供了外型更轻薄、数据传输速率
性,业绩有望持续改善-华金证券-电子-公司
更快、功率损耗更小的芯片成品制造解决方案,满足日益增长的终端市场需求。在
产品、产能、客户、管理等方面,华润微与长电科技存在协同效应,二者资源整合
长电科技: Q4 订单总额恢复至去年同期,
有望带动集团在封测领域竞争力与产品力持续加强。
多领域增长动能强劲-华金证券-电子-长电科
◆ 投资建议: 2023 年，全球半导体市场陷入低迷，终端市场需求疲软，下游需求低
于预期,导致封测环节业务承压,未来 AI 相关需求有望带动尖端先进封装持续增
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
长。我们调整公司原有业绩预期,公司2023年至2025年营业收入分别为
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
291.91/356.97/407.03 亿元，增速分别为-13.5%/22.3%/14.0%；归母净利润由原
来 14.52/28.98/37.88 亿元调整为 14.52/25.06/35.30 亿元, 增速分别为
长电科技: Q3 业绩环比显著提升, 先进封
-55.1%/72.6%/40.9%;对应 PE 分别 35.9/20.8/14.8。考虑到长电科技推出 XDFOI
装推动产品/业务结构向高附加值应用转型-
™全系列产品,其中 Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产
华金证券+电子+长电科技+公司快报
阶段,未来算力/存力/汽车等市场对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半导体/华润
微等产业资源整合优势或凸显,维持买入-A建议。
技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;汇
率波动风险;资源整合实现不及预期;截止日期前未完成交割风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元