收购晟碟半导体，加强存储封测布局
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2023年3月4日,公司公告全资子公司长电科技管理有限公司拟以现
金方式收购晟碟半导体(上海)有限公司80%的股权,收购对价约62400
万美元(最终价格将根据交割前后的现金、负债和净营运资金等情况进
行惯常的交割调整)。本次交易完成后,收购方持有标的公司80%股权,
出售方持有标的公司20%股权。
● 收购加强存储封测布局
标的公司晟碟半导体母公司为西部数据，西部数据是全球领先的存储器
厂商, 在 NAND Flash 市场以 15%左右的份额占第四位的位置。西部数
公司价格与沪深 300 走势比较
据自 2003 年起便与公司建立起了长期合作关系, 是公司的重要客户之
晟碟半导体成立于 2006 年，位于上海市闵行区，主要从事先进闪存存
储产品的封装和测试,产品类型主要包括 iNAND 闪存模块,SD、
MicroSD 存储器等。产品广泛应用于移动通信,工业与物联网,汽车,
收入分别为 34.98 亿、16.05 亿元,净利润为 3.57 亿、2.22 亿元,对
应净利率为 10.2%、13.8%,净利率属于行业较高水平。
● 存储市场逐步恢复
根据 WSTS（世界半导体贸易统计组织）统计，存储芯片是半导体第
二大细分市场,占比 28%左右。2023 年存储芯片市场有所受挫,总体
销售额同比-31.0%,下降至896.01亿美元,但是随着上游原厂控产以
及市场需求恢复,2024年存储器销售额将同比增长44.8%达到1297.68
亿美元、基本恢复到 2022 年的水平。
长电科技下游应用领域主要在通讯电子、消费电子以及运算电子、收购
晟碟半导体将扩大公司在存储及运算电子领域的市场份额,提升智能化
制造水平,形成差异化竞争优势。
● 投資建议
我们预计公司 2023~2025 年营业收入 295.2、342.7、388.3 亿元，归
母净利润为 15.4、25.7、35.3 亿元, 对应 EPS 为 0.86、1.44、1.97 元.
对应 PE 为 35.6、21.3、15.6 倍。维持“增持”评级。
相关报告
1.长电科技: Q3 收入环比提升, 加大
收购进度不及预期、封测景气度不及预期、扩产进度不及预期、市场竞
先进封装和汽车电子业务布局
争加剧、技术开发不及预期。
2.长电科技:Q2净利润环比提升显著,
积极布局先进封装和汽车电子领域
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验,兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。