长电科技（600584. SH）
拟收购西部数据旗下“灯塔工厂”
，拓展存储芯片布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 电子・半导体
事项:
公司公告: 3月4日,长申科技公告:长申科技全资子公司长申管理公司拟以6.24亿美元现金收购晟碟半
导体(上海)有限公司80%股权,交易后出售方西部数据将持有标的20%股权。晟碟半导体(上海)成立
于 2006 年, 主要从事先进闪存存储产品的封装和测试,产品类型主要包括 iNAND 闪存模块,SD、MicroSD
存储器等，产品广泛应用于移动通信，工业与物联网，汽车，智能家居及消费终端等领域。
国信电子观点: 1) 根据 WSTS 预测, 2024 年全球存储芯片市场规模将达到 1300 亿美元, 其中 NAND 闪存约
占 40%左右（约 520 亿美元），公司本次并购符合公司的大力发展存储及运算电子的战略和产品规划，借
此迅速提升公司在全球存储芯片市场的份额和竞争力;2)本次完成交易后,有助于公司与重要客户西部
亿元和 16.05 亿元(约为长电科技同期营收的 10.4%和 13.2%), 净利润 3.57 亿元和 2.22 亿元(约为长
电科技同期归母净利润的 11.0%和 44.6%), 且出售方及其关联方在一段时间内将持续作为标的公司的主
要或者唯一的客户，标的公司的经营业绩将获得一定的保证，有助于直接提升公司的中长期业绩。
考虑到并购交割日期尚未确定，维持 2024-2025 年盈利预测: 预计营收 343. 76、391. 78 亿元，归母净利润 25. 31、
33.58 亿元。当前股价对应 2024 年 21.6 倍 PE、1.95 倍 PB, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 6.24亿美元收购晟碟半导体，获得西部数据旗下高质量“灯塔工厂”
根据公司公告, 江苏长电科技股份有限公司全资子公司长电科技管理有限公司拟以现金方式收购晟碟半导
体(上海)有限公司(下称“标的公司”或“晟碟半导体”)80%的股权,收购对价约62,400万美元(最
终价格将根据交割前后的现金、负债和净营运资金等情况进行惯常的交割调整），本次交易完成后，出售
方持西部数据继续持有有标的公司 20%股权。
晟碟半导体成立于 2006 年，位于上海市闵行区，主要从事先进闪存存储产品的封装和测试，是全球规模
较大的闪存存储产品封装测试工厂之一，产品类型主要包括 iNAND 闪存模块，SD、MicroSD 存储器等。产
品广泛应用于移动通信，工业与物联网，汽车，智能家居及消费终端等领域。其工厂高度自动化，拥有较
高的生产效率,是一家在质量、运营、可持续发展等方面屡获大奖的“灯塔工厂”。
◆ 与全球 NAND 闪存巨头西部数据强化合作，大幅拓展拓展公司在存储及运算电子版图
年到 2027 年的复合增长率为 8%。
根据 Trendforce 统计, 2023 年第三季度, 本次收购标的出售方西部数据以 16. 9%的市场份额, 位列全球
第三大 NAND 闪存芯片品牌厂商。根据《朝日新闻》报道，西部数据与全球第四的的铠侠（3023 全球市场
份额 14.5%) 合并谈判有望再次重启，两巨头若合并成功，合计市场份额将与全球第一的三星相近。
公司本次并购西部数据旗下晟碟半导体，符合公司的大力发展存储及运算电子的战略和产品规划，借此迅
速提升公司在全球存储芯片市场的份额和竞争力。同时，公司和西部数据分别持股 80%/20%，有助于公司
与重要客户西部数据建立起更紧密的战略合作关系，增强客户黏性。
根据公告, 晟碟半导体 2022 年和 2023 年上半年营收分别为 34. 98 亿元和 16. 05 亿元（约为长电科技同期
营收的 10.4%和 13.2%), 净利润 3.57 亿元和 2.22 亿元(约为长电科技同期归母净利润的 11.0%和 44.6%),
且出售方及其关联方在一段时间内将持续作为标的公司的主要或者唯一的客户，标的公司的经营业绩将获
得一定的保证，公司将间接控制标的公司并对其财务进行并表，有助于直接提升公司的业绩，并提升股东
回报。
◆ 投资建议:维持 2024-2025 年盈利预测:预计营收 343.76、391.78 亿元,归母净利润 25.31、33.58 亿元。
当前股价对应 2024 年 21.6 倍 PE、1.95 倍 PB 看好全球先进集成电路成品制造和技术提供商,维持“买入”
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层