旗下企业
2024年01月24日
长电科技（600584.SH）
公司快报
Q4 订单总额恢复至去年同期，多领域增长动能强劲
买入-A(维持)
股价(2024-01-24)
投资要点
交易数据
2024年1月23日,公司发布《2023年年度业绩预减公告》。
总市值(百万元)
◆ 2023H2 部分客户需求回升，四季度订单总额恢复到上年同期水平。2023 年全球
43,844.17
流通市值(百万元)
终端市场需求疲软，半导体行业处于下行周期，导致客户需求下降，产能利用率降
43,844.17
低。同时，受价格承压影响，整体利润下降。公司严格控制各项营运费用，抵消部
总股本(百万股)
1,788.83
流通股本(百万股)
分不利影响。全年业绩同比下降比上半年业绩同比下降幅度有所减缓,下半年部分
1,788.83
12 个月价格区间
客户需求有所回升,四季度订单总额恢复到上年同期水平。2023Q4 预计实现归母
37.01/25.22
净利润 3.48 亿元-6.42 亿元, 2023 年预计实现归母净利润为 13.22 亿元-16.16 亿
年股价表现
元,与 2022 年相比,将减少 16.15 亿元-19.09 亿元,同比减少 49.99%-59.08%。
长电科技
沪深300
80%
◆ 积极布局高性能、先进封装领域,为新一轮应用需求增长夯实基础。为积极有效应
40%
对市场变化、长电科技在面向高性能、先进封装技术和需求持续增长的汽车电子、
工业电子及高性能计算等领域不断投入,为新一轮应用需求增长做好准备。(1)
算力: 高性能封装代表了后摩尔时代芯片性能增长方式迭代重要技术路线, 主要面
向人工智能(AI)、高性能计算(HPC)、云计算、边缘计算等极具成长性新兴技
-40%
术领域。公司依托高密度异构集成系统级封装（SiP）等技术和海内外工厂的优势
布局,加大与人工智能、高性能计算(HPC)领域客户进行先进封装解决方案的开
发和产品导入, 加速在高算力系统、电源管理、高性能存储、智能终端模块等领域
的市场开拓。随着人工智能的快速发展，算力需求大幅增长，工信部等六部门联合
印发《算力基础设施高质量发展行动计划》,提出到2025年算力规模超过300
EFLOPS,智能算力占比达到 35%。(2) 存力:公司封测服务覆盖 DRAM, Flash
孙远峰
等各种存储芯片产品,拥有 20 多年 memory 封装量产经验, 16 层 NAND Flash 堆
叠, 35um 超薄芯片制程能力, Hybrid 异型堆叠等, 都处于国内行业领先的地位。
王海维
据中国信通院统计,我国数据存力规模稳步发展,2022年存力总规模较2021年持
续增长,增速达到 25%, 2022 年存力总规模(5年计量)已达 1000EB。《算力
基础设施高质量发展行动计划》提出 2025 年存储总量超过 1800EB，先进存储容
相关报告
量占比达到30%以上,重点行业核心数据、重要数据灾备覆盖率达到100%。(3)
长电科技: XDFOI 平台为支撑, 吹响算力/
汽车: 2023 年前三季度累计汽车电子收入同比增长 88%。同年，公司启动长电汽
存力/汽车三重奏-华金证券-电子-公司深度-
车芯片成品制造封测项目,打造垂直产能以满足未来业务需求。该项目将全面覆盖
车载半导体“新四化”领域的智能驾舱、智能互联、安全传感器以及模块封装类型,
长电科技: Q3 业绩环比显著提升, 先进封
项目一期已在上海自贸区临港新片区正式开工。根据车百智库《汽车芯片产业发展
装推动产品/业务结构向高附加值应用转型-
报告（2023）》,当车辆达到 L3 级、L4/L5 级自动驾驶,大算力智能芯片、传感
华金证券+电子+长电科技+公司快报
亿美元,年需求量将超过 450 亿颗。(4) 通信射频前端模块:在 5G 毫米波商用
需求方面,长电科技率先在客户导入5G毫米波L-PAMiD产品和测试的量产方案,
5G 毫米波天线 AiP 模组产品也已进入量产。同时在 5G 基站建设规模不断扩大的
背景下,长电科技也可提供完备的 5G 基站射频器件封装技术,可满足高性能、高
集成度的 5G 基础设施射频器件的需求。
◆投资建议:我们维持公司原有业绩预测,2023年至2025年营业收入为
291.91/322.41/369.71 亿元, 增速分别为-13.5%/10.5%/14.7%; 归母净利润为
14.52/24.71/33.24 亿 元 , 增速分别为-55.1%/70.2%/34.5%; 对应 PE 分别为
30.2/17.7/13.2 倍。考虑到长电科技推出 XDFOI™全系列产品, 其中 Chiplet 高密
度多维异构集成系列工艺已按计划进入稳定量产阶段,叠加未来算力/存力/汽车等
市场对先进封装需求持续增长,维持买入-A建议。
技术、新工艺、新产品无法如期产业化风险;主要原材料供应及价格变动风险;汇
率波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元