2022 年实现开门红，产能翻倍带动业绩高增
推荐(维持)
风险评级: 中风险
通威股份(600438)事件点评
2022年3月10日
投资要点:
事件:公司发布2022年1月至2月主要经营数据公告。经公司初步核算,2022
年1月至2月,公司实现营业总收入约202亿元,同比增长约20%;实现归母净
利润约102亿元,同比增长约20%。
S0340512090001
点评:
去年业绩高增,2022年实现开门红。根据公司2021年业绩快报,公司预计
研究助理: 刘兴文
2021年实现营业收入666.02亿元,同比增长50.68%;实现归母净利润82.03
亿元,同比增长127.35%;实现扣非归母净利润83.82亿元,同比增长
S0340120050004
248.03%。根据测算,预计公司2021年第四季度实现归母净利润22.58亿元,
同比增长821%;预计实现扣非归母净利润24.51亿元,同比增长494%。2022
年第一季度,由于下游需求旺盛,公司主要产品产销两旺,将带动公司一
季度业绩保持高增长,实现2022年业绩开门红。
主要数据
公司多晶硅产能释放,带动业绩高增。截至2021年年底,公司高纯晶硅年
产能达到18万吨,较2020年的8万吨产能大幅提升,随着公司规划项目陆
续建成投产,预计公司2022-2023年高纯晶硅产能规模将分别进一步达到
33万吨和43万吨。根据硅业分会,截至2022年3月9日,国内单晶复投料成
交均价、单晶致密料成交均价和单晶致菜花料成交均价分别为24.66万元/
吨、24.39万元/吨和24.12万元/吨,周环比分别上涨0.16%、0.12%和0.12%,
均位连续第七次环比上涨,3月9日当周价格较去年年底分别上涨5.89%、
5.64%和5.70%。当前光伏行业维持高景气,下游需求旺盛,预计2022年
第一季度多晶硅价格仍保持高位,带动公司业绩保持高增。
电池片涨价，叠加产能快速扩充，巩固龙头地位。2022年3月8日，由于下
股价走势
游需求旺盛,公司调整电池片报价,166电池维持1.11元/W;182电池调高
0.01元/W至1.15元/W, 涨幅0.9%; 210电池调高0.02元/W至1.16元/W, 涨
幅1.8%。随着公司电池项目陆续建成投产,预计2022年公司电池产能总规
模超过55GW,较2021年提升20GW,其中210大尺寸电池产能规模将超过
35GW。根据PV InfoLink公布的2021全年电池片出货排名,自2017年首次
荣登榜首以来,通威太阳能总出货量再度蝉联第一,今年随着公司电池片
产能快速扩充,叠加大尺寸电池占比提升,将强化电池片盈利能力,巩固
电池龙头地位。
投资建议: 预计公司2021-2023年EPS分别为1.82元、3.59元、3.81元,
相关报告
对应PE分别为24倍、12倍、11倍,维持推荐评级。
贸易摩擦加剧等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼