买入 (维持)
2022年01月06日
通威股份 (600438) 电气设备
硅料新增产能翻倍, 电池盈利能力改善
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩预增公告。2021 年公司预计实现归母净利润
80-85 亿元，较 2020 年增加 43.92-48.92 亿元，同比增长 122%-136%；实现
扣非净利润 80-85 亿元，较 2020 年增加 55.91-60.91 亿元，同比增长
232%-253%。单四季度归母净利润在20-25亿元,由于四季度有部分计提、管
理费用提高及饲料淡季因素影响,环比小幅下降。2021年业绩预增符合预期。
2021年四季度硅料价格维持20万元/吨以上高位、全年保持高盈利能力。四季
度硅料供给紧平衡局面延续, 公司多晶硅持续满产满销。产量方面, 我们预计
公司四季度硅料销量约 25 万吨,全年销量在 9.5 万吨左右,产能利用率超
联系人: 谢尚师
100%。价格方面，四季度上游工业硅价格仍处于相对高位，同时硅料供给整体
偏紧,公司硅料销售价格环比上涨,销售均价预计约24万元/吨。
● 乐山二期与保山一期项目如期投产，产能率先投放将充分享受硅料高价红利。
公司乐山二期 5.1 万吨（含电子级 1000 吨）、保山一期 5 万吨已经投产，当前
相对指数表现
总产能达 18万吨位居行业第一, 22Q1 开始新产能逐步贡献增量, 预计 2 月份
完全达产。新产能成本进一步优化。随着下游需求启动和开工率提升, 我们认
为 22H1 硅料价格降幅将较为有限, 对比历史价格仍将维持高位。公司产能率先
投放贡献产出增量,同时生产成本持续下降,22年硅料盈利水平依然良好。
22 年大尺寸电池或结构性偏紧,电池盈利改善。21Q4 公司电池片业务继续保
持满产满销,单位盈利能力好转,210尺寸出货占比进一步提升,加快推动大尺
寸产品的市场进程。我们认为,产业链上下游产能结构失衡,以及电池新技术
扩产的不确定性将导致 22 年大尺寸电池产能供给偏紧, 叠加硅料价格松动等因
素, 电池盈利修复确定性较强。2022年公司电池产能总规模超过55GW, 其中
210 大尺寸电池产能规模将超过 35GW,产能规模龙头地位稳固,充分保障公
基础数据
司大尺寸电池出货能力, 电池片业务利润有望进一步上行。
盈利预测与投资建议:预计硅料在2022年供需紧平衡,硅料价格将继续保持较
相关研究
如期投产的风险。
通威股份(600438): 硅料高盈利延续,
研发投入持续增长 (2021-10-26)
2. 通威股份(600438):单季度盈利创新高,
符合预期 (2021-10-10)
3. 通威股份(600438): 硅料价格保持高位,
下半年利润继续增长 (2021-08-18)
4. 通威股份(600438): 二季度业绩环比翻
番, 硅料高盈利有望持续 (2021-07-01)
通威股份(600438): 受益硅料紧缺, 高
盈利有望持久 (2021-06-01)
关键假设:
1、2022年硅料价格维持高位,在16万元以上。公司在2022年、2023年,销售硅料
分别为20万吨、30万吨,平均单价分别为16万元/吨、9万元/吨。
2、公司电池片产能如期扩展,在2022年、2023年,销售电池片分别为35GW、50GW。
盈利能力从底部恢复到正常水平,2022年、2023年,毛利率分别为24%、20%。
3、公司发电及其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队