新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 43.35元
1-2 月业绩超预期, 硅料、电池量利齐升
市场数据(人民币)
3月9日,公司发布公告,2022年1-2月实现营收160亿元左右,同比增
长 130%左右;实现归母净利润 33 亿元左右,同比增长 650%左右。
业绩简评:
Q1 淡季不淡、需求超预期，带动产业链价格持续上涨: 随着 12 月底中下游
降开工、去库存完毕,叠加 Q1 海外及国内分布式需求淡季不淡, 1 月至今
光伏中游开工持续恢复，带动硅料价格在新产能持续释放的背景下超预期上
涨。根据硅业分会统计,3月9日致密料均价243.9元/kg,较Q4低点(12
相关报告
月 29 日报价) 已上涨超过 13 元/kg。
Q4 电池片扭亏,业绩符合预期-通威
Q1 硅料量利齐升, 电池片单瓦净利持续修复:根据公司硅料新产能爬坡情
况, 我们预计公司 Q1 出货 3.5~4 万吨, 环比增长 21%~38%; 销售均价预
2.《工业硅价格如期回落,明年硅料高盈
万元/吨跌至 2.1~2.4 万元/吨, 预计 Q1 硅料单吨盈利有望环比提升。根据下
游排产情况判断,公司 Q1 电池片出货量预计环比略升; 从盈利能力来看,
3.《Q3 净利环比高增,供应瓶颈支撑硅
Q1 电池片价格无论从涨幅还是调价时点都紧跟上游价格变动,单瓦净利有
4.《中报业绩贴预告上限,短中长预期均
望持续修复。
终端需求多点爆发式增长，整个产业链尤其是瓶颈环节超额收益持续时间或
超预期: 虽然 Q1 需求超预期有海外部分地区抢装的原因，但考虑到 3 月份
5.《中报业绩如期爆发，硅料扩产提速超
印度抢装的出货已接近尾声,而3月中下游排产仍旧维持高位,我们认为这
侧面验证了在全球能源转型及部分地区可能面对潜在能源危机的背景下、光
伏终端需求呈现出多地区、多场景的多点爆发式的增长态势。在供给受限情
况下，产业链价格由边际需求的成本承受力决定，因此需求（强度）的超预
期将全部反映为产业链价格的超预期(即需求曲线的上移)、以及产业链利
润盘子的扩张，此时产业链瓶颈环节将因供不应求而攫取绝大部分扩张出来
的利润: 而当需求端超预期的速度和强度阶段性持续超预期时, 整个产业链
尤其是瓶颈环节维持超额利润状态的持续时间或也将大大超出预期，从而使
(8621)61357595
相关公司的业绩表现持续超预期。
宇文甸
盈利调整与投资建议:
■ 根据公司业绩快报披露,2021年归母净利润为82亿元,考虑到近期终端需
(+21%)、177(+16%)亿元,对应 21-23 年 EPS 分别为 1.82、3.84、
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼