公司 1-2 月经营数据亮眼, 硅料仍是紧缺环节
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
●公司公告 2022 年 1-2 月经营数据,营收、净利润同比大幅增长
公司公告 2022 年 1-2 月主要经营数据。经公司初步核算,公司实现营
收盘价 (元)
业收入 160 亿元左右,同比增长 130%左右;实现归母净利润 33 亿元
近12个月最高/最低(元)
62.77/29.16
左右,同比增长650%。营收和净利润同比大幅增长。
总股本(百万股)
4,502
● 2021 年底公司硅料、硅片产能大幅增长，预计今年出货量高增长
4,502
流通股本(百万股)
公司 2021 年底硅料产能规模已达到 18 万吨, 电池片产能达到 40GW
流通股比例(%)
以上。预计今年公司硅片、电池片出货量将保持高增长、增速分别为
1,951
总市值(亿元)
60%-70%/25%-35%
1,951
流通市值 (亿元)
● 原材料价格下降带动硅料成本下行，单吨成本有望保持较高水平
公司价格与沪深 300 走势比较
今年1月份以来,工业硅价格持续下降。根据安泰科数据,年初以来
工业硅均价约为 2.13 万元/吨，较 2021 年四季度下降 97.4%。工业硅
价格下降将带动硅料成本下行。根据我们预测，公司一季度硅料单吨
盈利预计维持 12-13 万元/吨。
当前光伏行业需求仍然旺盛, 硅料价格小幅上涨。二季度行业新增硅
料产能有限，预计硅料价格仍有一定支撑。我们预计硅料全年将持续
保持较高的盈利水平。
▶投资建议
我们预测硅料价格在上半年仍然维持高位，下半年价格缓慢下降，公司
硅料业务盈利水平可观。预计公司 2022/2023 年净利润 148/159 亿元,
对应 PE 13x/12x。维持“买入”评级。
風险提示
需求及价格上涨不及预期;价格下跌超预期;产能释放进度不及预
联系人: 盛炜
期; 国际贸易保护政策恶化。
相关报告
1.《华安证券新能源_公司研究_通威
股份: 硅料业务保持高盈利, 电池片盈
利有望触底回升》2021-10-25
2. 《华安新能源_公司研究_通威股
份: 硅料生产成本下降, 电池片盈利领
先全行业》2021-8-17
财务报表与盈利预测
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜,三年买方行业研究经验,墨尔本大学金融硕士,研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。