业绩增速明显，行业景气度加速迈入上行周期
2022年01月30日
事件概述: 2022 年 1 月 24 日, 公司发布 2021 年业绩预告, 预计归母净利
\triangleright
润为 6.40~6.80 亿元, 同比增长 30.15%~38.28%。 其中 Q4 预计归母净利润为
亿元,同比增长26.01%~34.73%。
业绩增速明显, 21Q4环比提升显著:根据业绩预告,公司 2021 年归母净
利润预计为 6.40~6.80 亿元,同比增长 30.15%~38.28%,其中 21Q4 公司业绩
环比提升显著, 达 23.45~51.65%。纵观全年, 业绩增长主要受益于国内外数据
中心市场需求持续增长以及与电信市场客户的持续稳定合作。
下游云巨头需求提振,行业景气度加速迈入上行周期:21Q2以来,数通光
\triangleright
模块行业需求回暖明显,以新易盛为代表的行业头部企业业绩增速显著。随着元
宇宙的大幕正式开启,考虑到其对大算力、高流量的要求,云巨头预计将在基础
设施侧开启新一轮的资本开支竞赛, Meta、微软、英伟达等相继正式宣布进军云
马天诣
宇宙, Meta 披露 2022 年 CAPEX 将增至 290~340 亿元, 较之 2021 年同期预
计增长将超 50%。云宇宙发展大潮助力,上游数通光模块行业有望加速迈入新一
轮景气上行周期。
研究助理:马佳伟
完善硅光布局,进一步巩固自身技术优势:公司于2021年8月25日发布
\triangleright
了《关于收购境外参股公司股权的公告》,拟以自有资金收购境外参股公司 Alpine
Optoelectronics, Inc 的剩余股份。2022年1月18日，该收购事项通过了美国
外国投资委员会(CFIUS)的审查。Alpine 拥有自主开发的 nCP4™硅光子技术
相关研究
平台,能够提供单波长 100G 的光学解决方案, DWDM, CWDM 和 LAN-WDM
1. 【民生通信】新易盛(300502)2021 年半
连接方案,可应用于高速 40 公里 DCI 和高密度数据中心互连。此次收购将助力
年度业绩预告点评: Q2 业绩同环比高增,
公司完善在硅光、相关光模块等领域的布局,进一步巩固自身技术优势。
海外 400G 需求旺盛
2. 【民生通信】新易盛(300502)2021 年第
投资建议:我们预计公司 2021-2023 年的归母净利润分别为
\triangleright
一季度业绩点评:一季度业绩高增,高端产
6.59/8.18/10.54 亿元,对应 PE 倍数为 27X/22X/17X。公司作为光模块领域的
品成长逻辑确定
头部企业，将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在硅光、
800G 等领域的加速布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: