推出 400G ZR/ZR+相干光模块 | 拓展相干布局
2022年03月03日
事件概述:据讯石光通讯网报道,近日新易盛宣布推出其400G ZR/ZR+相
\triangleright
干光模块,应用场景为数据中心互联(DCI)和城域网络。
流量高速增长,光通信传输速率快速提升的大背景下,相干技术的应用场景
\triangleright
持续下沉延伸。相干技术从过去的骨干网(>1000km)下沉到城域
(100~1000km) 甚至边缘接入网(<100km)。另一方面在数通领域,相干技
术也已经成为数据中心间互联的主流方案(80~120km)。
相干光模块市场空间广阔,传统非相干领域的光模块厂商也开始切入:伴随
\triangleright
着相干技术的持续下沉，相干光模块迎来快速发展期。据 Lightcounting,采用
相干技术的 DWDM 光模块全球市场 2020 年销售额达 10 亿美金, 到 2025 年
有望达到 25 亿美金,年复合增速达 20.1%。届时数据中心互联场景中相干探测
的光模块比重预期将由 2020 年的 39%提升到 2025 年 78%。相干市场的热度
同时也在吸引新的参与者入局,除了传统的相干光模块厂商如 Infinera、Cisco
马天诣
(Acacia) Ciena、Lumentum、华为、中兴等之外,近年来以中际旭创为代表
的部分传统非相干领域的光模块厂商也开始加入。
公司入局相干领域进一步完善光模块业务整体布局,拓宽未来成长空间:新
\triangleright
研究助理:马佳伟
易盛此次发布的相干光模块产品包括了 400G QSFP56-DD ZR 和 400G
QSFP56-DD ZR+, 传输距离分别达 120km 和 480km, 两款产品均采用了基于
硅光子学额光学引擎和支持 400G 相干传输的最新一代数字信号处理器 (DSP)。
公司在光模块领域多年的技术及经验积累、出色的成本控制能力、以及稳定强大
相关研究
的供应链将助力公司在相干光模块领域持续推进，拓宽未来成长空间。
1. 【民生通信】新易盛(300502.SZ)公司
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年的归母净利润分别为
\triangleright
点评报告:业绩增速明显,行业景气度加速迈
6.59/8.18/10.54 亿元,对应 PE 倍数为 28X/23X/18X。公司作为光模块领域的
入上行周期
2.【民生通信】行业深度研究:元宇宙之眼,
头部企业,将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在相干、
光器件横向从 B 向 C 拓展 ,行业有望迎全面
800G、硅光等领域的加速布局,有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: