龙佰集团（002601. SZ）
优于大市
三季度业绩承压，龙头静待需求拐点
核心观点
公司研究・财报点评
三季度归母净利润同环比下滑。公司 2025 年三季度营收 61.0 亿元 (同比
基础化工・化学原料
-13.7%, 环比-2.7%), 归母净利润 2.9 亿元(同比-65.7%, 环比-58.6%),
扣非归母净利润 2.7亿元(同比-68.1%,环比-60.5%)。毛利率/净利
率为 19.4%/4.7%,均同环比下滑,期间费用率 12.1%(同比+0.8pct,
S0980520120002
S0980523120001
环比+1. 2pct）。营收及归母净利润同环比双降主要受主营业务钛白粉
基础数据
价格下跌等因素影响。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
收盘价
金红石型钛白粉均价约 12997 元/吨(同比-14%,环比-9%)。供应端,
总市值/流通市值
45674/38047 百万元
52 周最高价/最低价
20.58/15.82 元
据卓创资讯, 2025 年前三季度中国钛白粉总产量 340 万吨, 同比增加约
近3个月日均成交额
460.82 百万元
57 万吨,增幅约 20%,供给端持续增加。钛白粉主要下游为涂料行业,
市场走势
截至 2025 年 9 月,我国房屋竣工面积累计同比-15%,传统需求持续疲
软。出口方面,2025年9月中国钛白粉出口15.6万吨(同比+6.5%,环
比+12.7%); 2025年前三季度累计出口约134.6万吨(同比-6.5%)。
尽管9月出口增长,但受欧盟、印度等地反倾销措施导致的海外贸易壁
垒影响, 前三季度累计出口仍同比下滑。8-9 月企业涨价函频发, 钛白
粉价格达成阶段性止跌，短期供需博弈仍偏宽松，预计行业集中度将进
一步提升。
(TiO₂≥46%) 均价约 1707 元/吨(同比-23%, 环比-7%), 受上游矿山
供应释放与下游需求疲软双重影响,价格形成下行压力。2025年三季度
相关研究报告
铁矿石期货结算价(活跃合约)均价 782 元/吨(同比+4%,环比+10%),
《龙佰集团(002601. SZ)-收购 Venator UK 钛白粉资产,加速
铁矿石价格回升。钢厂高炉开工率高位支撑刚性需求，而供应端增量有
《龙佰集团(002601.SZ)-二季度归母净利环比提升, 龙头韧性
限且存在结构性矛盾; 但终端用钢需求偏弱、钢材库存累积，制约价格
上行空间。公司积极推进“红格北矿区两矿联合开发”与“徐家沟铁矿
《龙佰集团(002601.SZ)-—季度净利环比扭亏,钛白粉景气待
开发”项目,未来钛精矿产能将达 248 万吨,铁精矿产能将达 760 万吨。
《龙佰集团(002601.SZ)-三季度归母净利环比提升,钛白粉出
海绵钛价格环比微降。2025年三季度0级海绵钛市场均价50147元/吨(同
《龙佰集团(002601.SZ)-二季度净利同比增长,钛精矿自给率
比+4%, 环比-2%), 行业产能过剩, 民品需求疲软导致库存积压, 价格
环比下滑。
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,但钛白粉及钛矿供需偏弱致盈利
承压, 我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测为 21. 79/26. 01/29. 20 亿
元（原值为 29.98/35.05/38.10 亿元）,对应 EPS 为 0.91/1.09/1.22 元,
当前股价对应 PE 为 20.9/17.5/15.6倍,维持“优于大市”评级。
三季度归母净利润同环比下滑。公司 2025 年三季度营收 61.0 亿元（同比-13.7%，环
亿元（同比-68.1%，环比-60.5%）。毛利率为 19.4%（同比-6.4pct，环比-5.1pct），
净利率为 4.7%（同比-7.2pct，环比-6.5pct）；销售、管理、研发、财务费用率分别
为 1.5%、4.2%、4.4%、1.9%，总费用率 12.1%（同比+0.8pct，环比+1.2pct）。营收
及归母净利润同环比双降主要受主营业务钛白粉价格下跌等因素影响。
图1: 龙佰集团季度营业收入（亿元）
图2: 龙佰集团季度归母净利润(亿元)
图3: 龙佰集团季度毛利率、净利率
图4: 龙佰集团季度销售、管理、研发、财务费用率
白粉均价约 12997 元/吨（同比-14%，环比-9%）。供应端，据卓创资讯，2025 年前三
季度中国钛白粉总产量 340 万吨，同比增加约 57 万吨，增幅约 20%，供给端持续增加。
钛白粉主要下游为涂料行业,截至2025年9月,我国房屋竣工面积累计同比-15%,传
统需求持续疲软。出口方面, 2025年9月中国钛白粉出口15.6万吨(同比+6.5%, 环
比+12.7%); 2025年前三季度累计出口约134.6万吨(同比-6.5%)。尽管9月出口
增长，但受欧盟、印度等地反倾销措施导致的海外贸易壁垒影响，前三季度累计出口
仍同比下滑。8-9 月企业涨价函频发，钛白粉价格达成阶段性止跌，短期供需博弈仍
偏宽松,预计行业集中度将进一步提升。
均价约1707元/吨（同比-23%,环比-7%），受上游矿山供应释放与下游需求疲软双重
影响，价格形成下行压力。2025 年三季度铁矿石期货结算价（活跃合约）均价 782 元
/吨（同比+4%,环比+10%），铁矿石价格回升。钢厂高炉开工率高位支撑刚性需求,
而供应端增量有限且存在结构性矛盾;但终端用钢需求偏弱、钢材库存累积,制约价
格上行空间。公司积极推进“红格北矿区两矿联合开发”与“徐家沟铁矿开发”项目,
未来钛精矿产能将达 248 万吨,铁精矿产能将达 760 万吨。
海绵钛价格环比微降。2025 年三季度 0 级海绵钛市场均价 50147 元/吨(同比+4\%,
环比-2%),行业产能过剩,民品需求疲软导致库存积压,价格环比下滑。
图6: 铁矿石期货结算价(元/吨)及海绵钛价格(万元/吨)
投资建议:公司钛白粉行业龙头地位稳固,但钛白粉及钛矿供需偏弱致盈利承压,我
们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测为 21.79/26.01/29.20 亿元（原值为
29. 98/35. 05/38. 10 亿元），对应 EPS 为 0. 91/1. 09/1. 22 元，当前股价对应 PE 为
20.9/17.5/15.6倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层