龙佰集团(002601.SZ): 钛白粉已
2025年10月29日
强烈推荐/维持
现触底反弹，产业链布局强化优势
龙佰集团
公司报告
龙佰集团发布 2025 年 3 季报:公司前 3 季度实现营业收入 194.36 亿元,
公司简介:
公司是一家致力于钛、锆、锂等新材料研发
YoY-6.86%, 归母净利润 16.74 亿元, YoY-34.68%。其中, 第 3 季度单季实
制造及产业深度整合的大型多元化企业集
现营业收入 61.05 亿元, YoY-13.71%, 归母净利润 2.89 亿元, YoY-65.66%。
团, 主要从事钛白粉、海绵钛、锆制品、锂
钛白粉价格同比下滑导致盈利下降。2025 年以来，公司主要产品钛白粉价格
电正负极材料等产品的生产与销售,公司产
品销往 6 大洲, 100 多个国家和地区。其
中、钛白粉产能 151 万吨/年、海绵钛产能
个百分点至 22.29%, 拖累净利润表现。
8 万吨/年, 规模均居世界前列。公司钛产业
3季度钛白粉价格已开始触底反弹。目前钛白粉市场价格已至近5年价格底部
基地布局河南、四川、湖北、云南、甘肃等
五省六地市，初步形成从钛的矿物采选加
区间。尤其是今年２季度，受到海外多个国家反倾销影响出口受阻，市场价格
工，到钛白粉和钛金属制造，衍生资源综合
大幅回调，市场需求承压、行业开工率逐步下降导致库存积压，钛白粉行业陷
利用的绿色产业链:非金属锆制品由公司控
入量价齐跌困境。龙佰集团8月18日宣布钛白粉提价,对国内客户上调价格
股子公司东方锆业经营。
500 元/吨、对国际客户上调价格 70 美元/吨。我们预计随着需求逐步恢复、钛
白粉市场价格有望触底反弹。公司作为钛白粉行业龙头，有望在产品价格回升
交易数据
中受益。
公司持续布局上游矿产资源，强化产业链一体化优势。公司钛白粉与海绵钛产
能规模均居世界前列，目前拥有钛白粉产能 151 万吨、海绵钛产能 8 万吨。上
游原料矿产资源方面,公司积极推进“红格北矿区两矿联合开发”与“徐家沟
铁矿开发”两大核心项目，通过将红格北矿区及庙子沟矿区联合开发，将使公
司钛精矿产能将达到 248 万吨/年，铁精矿产能达 760 万吨/年。
公司盈利预测及投资评级:公司是钛白粉行业龙头企业,钛白粉与海绵钛产能
均位居全球前列,公司在做大做强主业的同时,持续布局产业链上下游资源,
52 周股价走势图
并积极布局新能源材料领域、形成多元化协同发展的业务模式。基于公司3季
报,我们相应调整公司 2025~2027 年盈利预测,2025~2027 年归母净利润分
别为 18.95、20.72 和 23.18 亿元,对应 EPS 分别为 0.79、0.87 和 0.97 元,
当前股价对应 P/E 值分别为 23、21 和 19 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480516110002
东方财智 兴盛之源
龙佰集团 (002601. SZ): 钛白粉已现触底反弹, 产业链布局强化优势
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
龙佰集团 (002601. SZ): 钛白粉已现触底反弹,产业链布局强化优势
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源