恒力股份(600346)
涤纶长丝高端化,PTA+炼化弹性大
2017年12月15日
买入 (维持)
沈晓源
公司发布公告, 发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得中国
证监会有条件通过。
投资要点
柴沁虎
■ 涤纶长丝产品高端, 盈利能力强: 公司在民用长丝市场策略上走的是与众
不同的道路, 并不一味追求产能, 而是不断提高产品新品率、差别化率。产
品以细旦超细旦 FDY 为主,定位高端,盈利能力强。高端定位不但使公司拥
有比同行更高的毛利率, 而且由于投资金额大、研发成本高, 不容易被复制,
股价走势
有效抵御了周期波动带来的风险。
■ 全球单体产能最大的 PTA 工厂: 恒力石化 (大连) 有限公司是本次拟注入
的恒力投资核心资产,拥有 PTA 产能 660 万吨,是全球单体产能最大的 PTA
工厂。PTA 今年以来呈复苏态势, 复产产能也基本被需求增长所消化,“禁废
令”催生额外需求增量,但因长期过剩和原料无保障, PTA 环节投资仍然谨
慎,今后两年实际产能投放有限,我们对未来PTA环节盈利较为乐观。PTA
行业集中度很高,公司销量接近市场的20%,占据显著优势,价格上涨业绩
弹性大。
■ 民营炼化弹性最大标的: 恒力炼化是“长兴岛 2,000 万吨/年炼化一体化项
市场数据
目”的实施主体,重组完成后,公司将拥有恒力炼化100%股权,是现阶段民
营炼化标的中权益炼油产能最大的标的。恒力炼化采用全加氢路线，将渣油
尽可能地转化为化工原料以及油品，随着油价的逐步上涨，这种路线的竞争
力将逐步增强。虽然正在建设的恒力炼化 2,000 万吨炼化一体化项目未包含
乙烯及下游装置, 但应该注意到, 恒力炼化项目的轻烃资源优质且丰富, 进
军烯烃领域有必然性。事实上，恒力炼化已规划乙烯项目，目前正在环评之
中。东北煤炭消费相对宽松,公用工程成本低,是恒力炼化相对于华东项目
基础数据
的一大优势。公司预计项目建成后能实现营收916亿元,利润129亿元,此
外还有税收优惠以及 PTA-PX 一体化带来的零运费零损耗优势, 预期经济效
益出色。项目已开始全面安装建设，是目前七大石化基地新建项目中进度最
快的,有望率先建成投产。
投资建议
暂不考虑重组,预计公司 17-19 年净利润为 16.01、19.04 和 21.30 亿元, EPS 相关研究
为 0.57、0.67 和 0.75 元, PE 为 21X、17X 和 16X, 维持“买入”评级。
创单季新高,重组继续推进-
2.恒力股份(600346)公司点评: 半
年报符合预期,三季度值得期待-
3.恒力股份(600346)公司点评: 拟
推首期员工持股和集团增持计
划,民营炼化龙头信心满满-
4.恒力股份深度报告: 拟注入石化
资产. 炼化一体化项目值得期待-
目 录
1. 涤纶长丝产品高端, 盈利能力强
1.1. 细旦超细旦 FDY 为主, 定位高端
公司拥有涤纶民用长丝产能 140 万吨,民用丝产能排名处于全国前五,其中 FDY
110 万吨, DTY 30 万吨。与大多数同行不同的是,公司民用丝产品结构以 FDY 为主,
占比高达 79%, 国内 FDY 产能约 1100 万吨, 公司市占率 10%以上, 位列全国第一, 而
行业最大两家产能 FDY 所占比例不到 20%, 公司与同行存在明显产品结构差异。
公司产品细旦化，以 20D-100D 为主流规格，目前国内 10D 以下 FDY 只有恒力能
够生产,最细的产品能做到 7D。2017 年上半年公司 FDY 和 DTY 平均售价较市场常规
品种分别高出 1,000 和 2,000 元/吨以上,盈利能力强。横向对比来看,公司 100D 以下
FDY 产品占比达到 62%, 而同行这一比例一般不到 40%。
1.2. 重视新品研发,产品盈利能力强
公司在民用长丝市场策略上走的是与众不同的道路，并不一味追求产能，而是不断
提高产品新品率、差别化率，对市场需求做出最为快速的反应。集团公司拥有完备的下
游织造、更贴近市场、自主研发能力在行业中处于领先地位。公司还与优衣库国际大品
牌合作, 在联合开发、品牌授权、质量控制等领域开展合作。
公司不断推出的引领行业发展的民用丝新产品、新品率逐年提高、市场新品需求旺
品。从2012年到2016年，民用长丝新品销量占比从10%上升至27%，而综合毛利率从
9.1%上升至 17.6%。
产品定位高端使公司拥有比同行更高的毛利率，又由于高端产品投资大、研发成本
高,不容易被复制,也有效抵御了周期波动带来的风险。
2. 全球单体产能最大的 PTA 工厂
万吨, 是全球单体产能最大的 PTA 工厂, 国内第二大 PTA 生产商。恒力石化(大连)成立
于 2010 年 4 月, 注册资本 58.90 亿元, 工厂占地面积 4860 亩, 现有员工 2120 名。工厂
共有 3 条 220 万吨 PTA 生产线. 分别于 2012、2014、2015 年投产。恒力石化 PTA 工厂
以安全、绿色、环保、生态为发展准则，拥有先进的残渣回收系统、高效的水资源利用
系统、清洁的废气净化排放系统,被誉为“花园式工厂”。
图表5: PTA 厂区绿地率 16%
PTA 今年以来呈复苏态势, 复产产能也基本被需求增长所消化,“禁废令”催生额
外需求增量,但因长期过剩和原料无保障,PTA环节投资仍然谨慎,今后两年实际产能
投放有限,我们对未来 PTA 环节盈利相对乐观。
PTA 行业集中度很高, 前三大企业产能占比(CR3)达 56%, 前五大(中石化含子
公司)产能占比(CR5)高达70%,形成寨头格局。恒力石化是国内第二大PTA生厂商,
销量接近市场的 20%,占据显著优势。公司权益产能行业最大,PTA 上涨业绩弹性大。
图表7: PTA 行业集中度高
3. 民营炼化弹性最大标的
恒力炼化是“长兴岛 2,000 万吨/年炼化一体化项目”的实施主体,完成重组后,公
司将拥有恒力炼化100%股权,是现阶段民营炼化标的中权益炼油产能最大的标的。
3.1. 辽宁 2017 一号工程
恒力炼化是东北振兴大环境下重点推进的工程,受到政府上下全力支持。项目位于
大连长兴岛北岸、恒力石化(大连)PTA项目东侧,项目占地645公顷,总投资562亿元,
年运行时间 8400 小时, 定员 1760 人。
项目原油加工能力为 2000 万吨/年, 芳烃联合装置公称规模为 450 万吨/年(以对二
甲苯产量计),加工原油为沙重、沙中、马林原油,比例 6:3:1, API 27.62,采用全加氢
工艺路线,加氢规模为2300万吨/年。
项目主体工程如下表所示，除芳烃联合装置外，还包括两套常压蒸馏装置、煤油加
氦精制装置、柴油加氢裂化装置、重油加氢裂化装置等。项目以“高起点、高标准、严要
求”为建设总体要求原则,采用 Chevron、Lummus (鲁姆斯)、GTC、Grace、Topsoe、
Axens 等国际先进的工艺包技术，使用世界领先的专业水处理工程公司法国 Degremont
的环保污水处理技术，全力打造绿色、生态、环保的世界级炼化一体化工厂。
3.2. 全加氢工艺路线, 轻油收率高
恒力炼化原油加工能力 2000 万吨/年,原料按沙重、沙轻、马林原油比例 6:3:1 设
计,沙重和马林分别是典型高硫和含酸原油,混合原油 API 27.62,油质较重。常减压分
两系列, 1#常减压 640 万吨沙重、360 万吨沙中按高硫系列考虑, 2#常减压 560 万吨沙
重、240 万吨沙中、200 万吨马林按高硫含酸考虑。减压渣油镍钒含量较高，去沸腾床
可加工高镍钒含量渣油, 提高原油适应性。
恒力炼化渣油走全加氢路线，采用沸腾床渣油加氢裂化(Axens H-Oil 工艺)+溶剂脱
沥青组合工艺,将渣油尽可能地转化为化工原料以及油品,减少沥青或焦炭产量,最大
限度生产芳烃。随着油价的逐步上涨，将高硫重质原油尽可能多地加工成附加值高的轻
质油,这种路线的竞争力将逐步增强。
全厂核心加工流程为:直馏柴油和沸腾床柴油去柴油加氢裂化,直馏蜡油一路去蜡
油加氢裂化 I,剩余部分和沸腾床蜡油、脱沥青油去蜡油加氢裂化 II,减压渣油去沸腾
床渣油加氢裂化、沸腾床未转化油去溶剂脱沥青、HC尾油I去润滑油异构脱蜡、HC尾
油Ⅱ去沸腾床。详见恒力炼化总工艺流程图。
C3/C4混合脱氢
► PP(44)
LPG
轻烃回收
异丁烯
乙烯板块
规划中
拔头油
石脑油加氢
重石脑油
航煤精制
直馏航煤
▶ 航空煤油(371)
柴油加氢裂化
直馏柴油
重石脑油
连续重整
对二甲苯
纯苯(97)
PX(430)
HC重石脑油
直馏蜡油
蜡油加氢裂化
▶ 柴油(163)
沸腾床柴油
减压渣油
润滑油异
沸腾床渣油
▶ 润滑油基础油
构脱蜡60
HC尾油
加氢裂化600沸腾床蜡油
HC尾油
汽油板块
UCO
异构化50
▶ 汽油(461)
DAO
溶剂脱沥青
▶ 沥青
与常规炼厂做法不同，恒力炼化将沸腾床的未转化油作为溶剂脱沥青原料，而不是
通常认为的渣油分两路一路去沸腾床一路去溶剂脱沥青,该组合方案将渣油转化率从 80%
提高至90%,最大程度获取石脑油和可提供给加氢裂化装置的柴油、蜡油。
3.3. 全球最大的芳烃产能
传统炼油工艺重石脑油收率仅为 13%, 而恒力炼化通过柴油加氢裂化将重石脑油收
率大幅提高至 45%。芳烃联合装置包括 3 套 320 万吨连续重整、3 套 110 万吨芳烃抽提
和 3 套 150 万吨对二甲苯装置。重整原料来自直馏石脑油加氢、柴油加氢裂化和蜡油加
氢裂化重石脑油, 此外少量外购作为补充。对二甲苯吸附分离采用 AXENS ELUXYL 工
艺,相比 UOP,在单系列处理能力上有一定优势。恒力芳烃年产434万吨PX,97万吨
纯苯,产品方案符合 PX 产出最大化目标,建成后将是全球范围内 PX 产能最大的芳烃
工厂。
3.4. 预期经济效益出色
公司根据 2016 年四季度平均价测算,预计项目能实现营收 916 亿元,利润 129 亿
元,项目内部收益率 24.85%,折合单位原油净利润 645 元,吨原油加工成本 506 元,如
考虑地方政府的税收返还政策和 PTA-PX 一体化带来的零运费、零损耗，盈利能力将更
加出色,预期经济效益显著。项目已开始全面安装建设,是目前七大石化基地新建项目
中进度最快的, 有望率先建成投产。
3.5. 乙烯项目落地有助于轻烃综合利用，进一步项目竞争力
虽然正在建设的恒力炼化 2.000 万吨炼化一体化项目虽未包含乙烯及下游装置，但
应该注意到，恒力炼化项目的轻烃资源优质且丰富，进军烯烃领域有必然性。干气回收
分离后的富乙烷气、正丁烷，戊烷油和加氢裂化石脑油中的正构烷烃、抽余油、拔头油
都是良好的乙烯裂解原料，作为燃料气烧掉、或者以 LPG 和化工轻油形式外售无法做
到物尽其用。若未来乙烯项目落地，使轻烃得到综合利用，将大幅提高产品附加值和项
目盈利能力,同时压缩汽油规模减小成品油销售压力。事实上,恒力炼化已规划乙烯项
亿元，建设内容包括 150 万吨蒸汽裂解制乙烯装置及下游共 13 套化工装置（包括聚苯
乙烯、SBS 及 SSBR 等）。我们看好公司未来通过炼化一体化项目切入烯烃领域，促进
国内相关产业的转型升级。
3.6. 东北煤炭消费相对宽松,公用工程具备成本优势
动力中心。 恒力炼化动力站配备 6 座 670t/h 高压燃煤蒸汽锅炉, 8 台 50MW 抽背式
汽轮机组。全厂蒸汽负荷夏季 2736t/h、冬季 2816t/h, 电力总负荷 653.7MW, 自供 400MW,
其余部分外购。从电力配套上看, 机组较大, 具备自发电成本优势。
氢气平衡。恒力炼化重油走全加氢加工路线,沸腾床渣油加氢裂化装置和蜡油加氢
裂化装置耗氢量大,需要额外制氢量约24.8万吨。虽然氢耗较大,但项目采用煤制氢法
制氢,成本较为低廉,同时联产甲醇和醋酸,分别作为 MTBE 装置原料和恒力石化 PTA
装置溶剂,进一步降低成本。
燃料气平衡。全厂燃料气不足，需外购约 23 万吨天然气作为补充燃料气。但我们
认为东北地区煤消费较为宽松、未来项目上更多气化装置来弥补燃料气的不足是大概率
事件。
全厂煤制氢联产醋酸装置耗煤 260 万吨/年, 燃煤锅炉耗煤 314 万吨/年, 全厂煤炭
总消费量 574 万吨/年。相对于华东地区项目, 东北地区燃煤指标较为宽裕, 环境容忍度
也较高, 是恒力炼化的一大优势。
4. 投资建议
暂不考虑重组, 预计公司 17-19 年净利润为 16.01、19.04 和 21.30 亿元, EPS 为 0.57、
0.67 和 0.75 元, PE 为 21X、17X 和 16X, 维持“买入”评级
完成本次重组后,公司将实现集团化工、石化板块资产的整体上市,完成产业链一
体化深度整合。配套融资项目恒力炼化是目前七大石化基地新建项目中进度最快的项目,
有望率先建成投产,获得不菲的经济效益。我们看好公司长期发展,维持“买入”评级。
图表12: 恒力股份 PB band
油价大幅波动。公司处周期行业,涤纶长丝、PTA等产品盈利受原油价格影响较大。
项目建设进度不及预期。 炼化项目投资大, 工程量大, 建设期长, 存在项目建设和
投产不及预期的风险。
公司财务报表数据预测汇总
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。