信义山证》
新易盛（300502.SZ）
网络接配及塔设
买入-B(维持)
Q1 业绩再创新高, 高速率 AI 产品有望加速放量
2024年5月8日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2023 年报及 2024 一季报。2023 年,公司实现营收 31.0 亿元,同
比-6.4%, 实现归母净利润 6.9 亿元, 同比-23.8%。从 23Q4 来看, 公司实现
营收 10.1 亿,同比+12.8%,环比+29.5%;实现归母净利润 2.6 亿,同比+83.4%,
环比+85.7%。2024年一季度,公司实现营收11.1亿,同比+85.4%,环比+9.9%,
实现归母净利润 3.3 亿, 同比+201.0%, 环比+26.9%。
事件点评
市场数据: 2024年5月7日
受益于北美重点客户上量,23Q4业绩环比快速增长。2023年,公司业
绩呈现前低后高的特点, Q4 增长明显, 主要为下游大客户需求节奏导致。
根据我们对亚马逊、谷歌、Meta、微软四家公司资本开支的统计,24Q4合
计为 418 亿美元,同环比分别增加 8.9%、16.6%,英伟达 GPU 产能释放明
显拉动下游大客户 AI 投资。受益于主要大客户光模块采购量提升以及高速
率产品占比提升,公司 23Q4 收入和毛利率均实现环比大幅提升。全年来看,
尽管毛利率较 2022 年下滑 5.7%, 扣非后销售净利率下滑收窄至 1.8%, 主要
基础数据: 2024年3月31日
由于 2022 年同期投资收益较高所致。
24Q1 环比继续增长,扣非归母净利、毛利率创历史新高。24Q1,北美
主要大客户保持了较强的投资力度,公司收入、扣非归母净利润、毛利率均
创下历史最高纪录。盈利能力提升一方面由于高速率产品销售占比提升，另
一方面来自公司持续优化成本管控能力。Q1 末公司存货为 15.1 亿元,环比
大幅增长 56.4%, 反映下游需求旺盛, 公司积极原材料备货。展望 2024 年,
我们认为公司收入有望保持环比增长态势, 一是下游大客户资本开支增加,
二是 800G 等更高速率产品占比提升,三是通过新型号新产品(如 800G LPO)
高宇洋
打开新客户进入窗口。
随着北美云大厂自研芯片及配套网络，AI 光模块未来客户将更加多元
化,公司面临较好市场机遇。目前在 AI 集群网络中,英伟达仍处于绝对领
导地位,但随着云大厂自研 AI 芯片出货比例提升,有望产生高端光模块新
客户新料号的需求。目前,亚马逊、谷歌、微软、Meta 分别宣布了可用于
AI 训 推 的 Trainium2 、 TPUv5p 、 Maia100 以 及 MTIA ， 800G
SR8&DR4&DR8&2*FR4 有望成为配套的主力光模块。LightCounting 认为,
2024、2025 全球 AI 集群光模块需求分别近 1000 万、1900 万只, 其中英伟
达占比均超过一半,而到 2029年,英伟达出货量占比将下降到 24%,主要
被云大厂自采替代。云大厂 AI 网络建设采取 ROCE 技术路线，对光模块交
付能力和成本管控通常要求较高，新易盛与海外主流设备商和互联网厂商均
建立了良好合作关系,曾充分接受了“线上经济”爆发期大客户订单交付能
力的考验,在 AI 时代有望继续受惠于稳定的合作关系。公司已在成都完成
新建厂房建设，泰国工厂二期也在建设中，为产能的快速上量做好准备。
光模块精益制造典范, 盈利能力业内处于领先水平。新易盛的毛利率在
\triangleright
光模块业内处于领先水平,我们认为主要为以下因素共同影响。1)战略聚
焦海外大客户高速率产品; 2) 主要生产位于西南地区人工成本较东部地区
有一定优势; 3)与 DSP、VCSEL 等核心供应商博通保持长期战略合作关系,
采购成本或有优势; 4) 供应链和库存管理水平优秀; 5) 管理层亲力亲为,
坚持精益制造,销售、管理费用管控效果显著。
投资建议
我们预计公司 2024-2026 年营收分别为 58.4 亿、83.3 亿、106.6 亿元,
归母净利润分别为 16.2 亿、22.0 亿、29.2 亿，分别对应 5 月 7 日收盘价 P/E
为 36.6/26.9/20.2,维持“买入-B”评级。
1、北美重点客户光模块需求不及预期风险。公司 2023 年前五大客户占比
60.7%, 主要以北美大客户高端光模块为主, 若需求下滑对收入将产生显著
不利影响。
2、毛利率下滑风险。若新订单价格下降过快或原材料成本超预期上涨,公
司盈利能力有下滑风险。
3、新客户拓展不及预期风险。公司目前在多个新客户处于小批量出货状态,
若拓展不及预期中长期成长能力将存在不确定性。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层