买入 (维持)
2024年 04月 23日
新 易 盛 (300502)通信
24Q1 业绩高增,高速率产品稳步放量
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比下降 6.43%; 归母净利润 6.88 亿元, 同比下降 23.82%; 扣非归母
净利润 6.79 亿元, 同比下降 13.42%。其中, Q4 单季度实现营收 10.1 亿元,
同比增长 12.78%; 归母净利润 2.59 亿元, 同比增长 83.35%; 24Q1 实现营收
11.13 亿元, 同比增长 85.41%; 归母净利润 3.24 亿元, 同比增长 200.96%。
24Q1 业绩高增,业绩逐步释放。分产品来看,23 年公司点对点光模块实现收
相对指数表现
入 30.31 亿元, 占比 97.87%, 同比下滑 6.68%, 主要系产品价格下降; PON
光模块和组件分别实现 630.7万以及 5985.12万元，分别占比 0.2%和 1.93%。
分地区来看,公司在海外市场实现收入25.94亿元,占营收比83.75%;国内市
场实现收入5亿元,占营收比16.25%,市场格局较为稳定。报告期内,公司的
年内建成投产,成为公司高端光模块的重要基地。
费用端控制良好,研发能力持续提升。2023年公司综合毛利率为30.99%,同
比下降 5.68pp。费用端管控良好, 2023 年公司销售/管理/财务费用率分别为
1.21%/2.46%/-3.49%, 分别同比变动 -0.37/-0.09/0.27pp; 2024Q1 公司销售/
管理/财务费用率分别为 1.84%/2.57%/-1.87%, 分别同比变动
0.58/-0.33/-4.24pp，降本增效显著。 2023 年研发投入金额为 1.34 亿元，占营
收比例为 4.32%。截止报告期末,公司及子公司新增取得授权专利 16 项,均系
基础数据
项, 其中发明专利43项,实用新型专利71项,外观设计专利1项。
● AI 浪潮催化显著，看好 800G/LPO/硅光带来的业绩增量。随着 AI 行业景气度
的持续提升，全球市场对高速率光模块产品的需求大幅度增加，高速率光模块
的市场前景广阔。公司产品矩阵丰富, 持续前瞻性布局, 重视行业新技术、新
产品的研究。在高端产品领域,公司目前已在 100G、400G、800G 光模块产
品已实现批量出货、已成功推出业界最新的基于单波 200G 光器件的 800G/1.6T
相关研究
光模块产品， 高速光模块产品组合涵盖 VCSEL/EML、硅光、薄膜铌酸锂等技
1. 新易盛 (300502): 业绩短期承压, 静待
术解决方案: 推出 400G、800G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案
H2 高端产品放量 (2023-09-01)
的 400G/800G 光模块。未来有望持续受益于下游需求释放、海外工厂产能提升
以及高端产品的持续放量。
元，未来三年归母净利润将保持 57.23%的复合增长率。维持“买入”评级。
贸易争端带来的风险等。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 受益于 AI 浪潮,海内外互联网厂商超大型数据中心建设步伐的加快,叠加国内
网络建设的回暖, 400G 及以上高速光模块需求快速增长。2024 年 800G 产品出货量将大幅
上升,24-26 年收入增速分别为90%/40%/25%,在公司精细成本管理下,毛利率有望稳步
提升,分别为35.03%/36.03%/37.03%;
假设 2: 公司 PON 光模块产能稳定, 假设其产能利用率、产销率均保持平稳。23年因
下游需求影响, 总体销量下滑较大, 预计 24-26 年需求逐步复苏, 销量维持稳定, 价格 CAGR
为-10%。预计其在 2024-2026 年的毛利率稳定为 31.38%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队