公司点评●通信设备
2024年04月29日
1Q24 业绩超预期,光模块优质企业全
新易盛(300502)
年业绩高增可期
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件: 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司实现营收
实现营收 11.13 亿元, 同增 85.41%, 实现归母净利润 3.25 亿元, 同增
200.96%。
年实现毛利率 30.99%, 同降 5.67pcts, 实现净利率 22.22%, 同降 5.07pcts。
分季度方面, 虽然公司 2023 年全年相关业绩数据有所降低, 但受 400G
及 800G 高毛利产品推动,公司 2023 年四季度营业收入、归母净利润、
销售利润率均呈现较高的提升态势,且该态势延续至1024。我们认为该
趋势要因为人工智能催生的需求端提升于 2023Q4 开始放量,公司业绩
侧面验证行业高景气度,我们预计随着 800G 高毛利产品导入过程持续
加速,公司作为行业领先企业,业绩端有望在 AI 快速发展迭代的过程
中,利润率保持相对高位,延续2023年四季度开始的良好增长态势。
人工智能带动行业高速发展,公司研发实力强有望实现营收高增:随
着 ChatGPT、文心一言、通义千问等为代表的 GPT 类应用的发布, AI 大
模型的训练和推理应用需要海量并行数据计算,对 AI 数据中心的网络带
相对沪深 300 表现图
宽提出更大的需求, AI 数据中心的发展会加速高速光模块的发展和应
用,相辅相成相互促进。根据 Dell'Oro 数据,到 2027年,20%的以太网
数据中心交换机端口将用于连接支持人工智能任务的加速服务器。新的
生成式人工智能应用的兴起将有助于推动数据中心交换机市场取得更多
增长,预计未来五年该市场的累计销售额将超过 1000 亿美元。我国在
《第十四个五年规划和 2035 年远景目标纲要》及 2021 年国务院《政府
工作报告》中,明确提出“系统布局新型基础设施,加快第五代移动通
信、工业互联网、大数据中心等建设”,5G 作为一项全球性的通信技术
标准,已成为国民经济转型升级的重要推动力,在网络强国、制造强国、
信息化发展战略等规划中均对 5G 的发展做出明确的部署,5G 已成为国
家战略制高点，预计需求端受以 AI 为代表的数通侧拉动以及 400G 骨干
网建设的电信侧推动,公司有望实现业绩高增。
投资建议: 我们认为随着 AI 的发展对于需求端的提振,公司作为行业
相关研究
领先,在行业高成长性已现的基础上,有望持续受益。我们预测公司
【银河通信】公司点评 通信行业 新易盛(300502): 综
2024/2025/2026 年将实现营收 56.83/81.96/114.53 亿元, 同增
合核心竞争力不断突破,全球市占率有望进一步提升
83.47%/44.21%/39.75%; EPS 分别为 1.99/2.83/3.76 元, 对应
2024/2025/2026 年 PE 分别为 43.77/30.84/23.22 倍, 考虑公司的数通业务
领先地位以及技术核心竞争力,维持对公司“推荐”评级。
进展不及预期的风险,行业竞争加剧的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准