新易盛(300502)公司点评报告
高速率产品占比提升，成本控制能力领先
买入|上调
---新易盛(300502) 2023 年及 2024 年 Q1 报告点评
事件:
基本数据
4月22日, 新易盛发布2023年及2024年Q1报告。2023年, 公司实现营
业收入 30.98 亿元, 同比-6.43%; 实现归母净利润 6.88 亿元, 同比-23.82%。
其中, 2023 年 Q4, 公司实现营业收入 10.11 亿元, 同比 12.78%, 环比
A股总股本(百万股):
29.17%; 实现归母净利润 2.59, 同比 83.35%, 环比 83.29%。2024 年 Q1,
流通市值(百万元):
公司实现营业收入 11.13 亿元, 同比 85.41%, 环比 10.12%; 实现归母净利
总市值(百万元):
润 3.25 亿元, 同比 200.96%, 环比 25.40%。
点评:
23 年受电信市场需求影响承压, 23Q4 至 24Q1 盈利能力大幅提升
收入端,23年全年来看,国外数据中心市场需求平稳,新产品推进顺利,但
电信侧市场需求减弱,导致 23 年度公司营业收入及净利润同比上年有所下
降。受益于高速率产品放量,23Q4及24Q1公司营收同环比均重回正增长。
同时,随着公司募集资金投资高速率光模块生产线项目的建成投用以及泰国
工厂整体规模的进一步扩大,公司产能及产品交付能力进一步增强,为未来
新产品的持续上量提供有力保障。毛利率端,23Q4及24Q1公司毛利率分
相关研究报告
别达到 36.77%、42%, 环比分别提升 10.61、5.24 个百分点, 我们认为主要
源于产品结构的变化及强成本控制能力（包括产线的自动化建设等）。
回购注销部分限制性股票，高速率、新结构推进顺利
回购注销部分限制性股票,根据公司《2022年限制性股票激励计划(草案)》,
报告作者
由于激励对象离职及第一个解除限售期的公司层面业绩考核未完成,将以
杨为敩
8.21 元/股的价格回购并注销 110.82 万股,注销完成后公司股份总数将由
709,919,026 股变更为 708,810,852 股, 其中包括 91,192,974 限售股和
617,617,878 流通股。公司一向重视行业新技术、新产品的研究。目前已成
功推出基于 VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的 400G、800G、1.6T 系
列高速光模块产品和 400G 和 800G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于
联系人
郝润祺
100G/lane 和 200G/lane 的 400G/800G LPO 光模块产品。
投资建议与盈利预测
作为行业领先的光模块供应商，公司技术储备充裕、客户资源丰富、成本控
制领先,将充分享受行业爆发引致的红利。我们预计 2024-2026 年,公司归
母净利润分别为 15、18 和 27 亿元,对应 PE 估值分别为 39、31 和 21 倍,
维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载