买入 (维持)
2018年08月02日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
茅台酒与系列酒同增, 批价上行供需仍紧张
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比+40%; 其中 18Q2 实现收入 159 亿元, 同比+46.4%, 归母净利润
72.5 亿元, 同比+41.5%。
● 茅台量价齐升,系列酒全年目标达半。1、茅台酒 H1 实现收入 293.8 亿元,同
比+35.8%,估计上半年发货量近 1.4 万吨,同比增长 7%左右,其中 Q1 发货量
为 7500 吨左右, 约个位数增长, Q2 报表确认量同比大幅提升, 预计增速在 15%
左右。茅台酒吨价同比+25%左右(直接提价18%叠加非标产品占比提升),表
现堪称量价齐升。2、系列酒 H1 实现收入 40 亿元, 同比+57%, 全年 80 亿目
标达半;估计上半年发货量 1.7 万吨左右,增速超过 20%,吨价亦有显著提升,
联系人: 周金菲
大单品王子酒和汉酱酒表现抢眼，整体产品结构升级优化明显。茅台酒和系列
酒双轮驱动业绩增长, 系列酒成为重要增长极。
● 毛利率小幅提升，季节性/经营政策改变导致预收款增速下滑。1、18H1 毛利率
相对指数表现
90.94%, 同比提升 1.32pp, 销售费用率同比提升 0.9pp 至 6.59%, 管理费用
率同比下降 1pp 至 7.37%, 三费控制稳定。税金及附加比例为 13.89%新税基下
属正常水平,净利率提升 0.9pp 至 50.67%,盈利能力进一步改善。2、季节性/
经营政策改变导致预收款增速下滑。预收账款 99.4 亿元, 同比-44%, 环比
-24.5%,同比和环比增速均有所下滑(包括 17 年底/18Q1 末),主要是季节性
变化和经营政策改变导致: 1、18年春节比较靠后,备货靠近18Q1; 2、18年
初提价,不能正常打款,提价后恢复正常;3、审批及发货周期影响,18年以月
度打款,实行订单审批制,即在审批之前经销商不能主动打款,需要审批之后
才能打款;同时,发货周期变短,18年基本是2周内发货,去年同期3周左右。
强者恒强、淡季不淡,一批价持续上行。价格最能反映供需状况,二季度茅台
价格一枝独秀, 持续上行, 目前一批价基本在 1750 元左右, 市场需求旺盛。下
基础数据
半年旺季并不排除一批价下行:1、公司主动调节,比如8月初以1399元的价
格促销三天的活动; 2、Q3/Q4 增加市场投放量。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 28.7 元、34.2 元、40.3 元,
未来三年收入和归母净利润复合增速分别为 22.7%、23.2%。 考虑到公司行业龙
头地位显著、高端酒市占率持续扩容，给予公司 2018 年 30 倍估值，对应目标
价860元,维持“买入”评级。
相关研究
贵州茅台(600519):业绩表现依旧稳健,
理性看待预收款回落 (2018-04-29)
2. 贵州茅台 (600519): 17 年业绩靓丽,
18 年继续向上 (2018-03-28)
3. 贵州茅台 (600519): 提价终落地, 情理
之中而又预期之外 (2017-12-29)
贵州茅台(600519): Q3 业绩大超市场
预期,茅台展现王者雄风 (2017-10-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队