贵州茅台(600519.SH):
投资评级
白酒龙头增长稳定, 毛利率高位可持续
谨慎推荐
公司基本情况
核心观点:
收盘价(元)
上半年营收、利润增长较好
52 周最高(元)
52 周最低(元)
8月1日晚间,公司披露其2018H1 财报:上半年实现主营业务
总市值(亿元)
收入 333.97 亿元, 同比增长 38.06%。实现归母净利润 157.64 亿元,
流通市值(亿元)
总股本(亿股)
同比增长 40. 12%；扣非后净利润 158. 84 亿元，同比增长 40. 82%。
流通股本 (亿股)
收入持续高增长, 提价、量增共同起作用
公司 2016Q4 营业收入 122.30 亿元, 首次突破百亿。2017 年公
司营业收入 582. 18 亿元，同比增长 49. 81%。2017 年增长来自酒行
业复苏和基酒生产改善。今年上半年继续高增长。营业收入的增加
来自两个方面, 一是产品销量的增加, 二是产品价格的提高。2018年
初,公司决定适当上调茅台酒产品出厂价格,平均上调幅度 18%左
右,真实销量增长约为20%。
预收账款同比减少
2018H1 末公司预收账款 99. 40 亿元，同比减少 44. 09%，比报告
期期初减少44.89亿元。公司预收款变化与经营策略有关,2018年
初提高出厂价, 一定程度上降低了渠道利润空间, 降低预收款有利
相关研究报告
于冲抵提价对批发商积极性产生的不利影响。公司现金流充足、预
收款减少不会产生不利影响。
提价对毛利率影响小，上半年毛利率未完全释放
2018H1、公司营业成本 30. 25 亿元，同比增长 20. 46%，毛利率
90.94%, 同比增加 1.32 个百分点。公司上半年虽然提价 18%, 但由
于成本占收入比重较小，故对毛利率影响较小。若不考虑原材料价
格变化，理论上提价后全年毛利率水平有望提升至 91. 20%左右。
盈利预测与投资评级
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 30.03 元、35.94 元和
43.00 元, 对应的动态市盈率分别为 22.30 倍、18.63 倍和 15.58 倍。
给予“谨慎推荐”的投资评级。
经济下滑,消费需求下降;行业政策风险;发生食品安全问题。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。