持续稳定增长胜过一切，茅台确定
2018年08月06日
强烈推荐/维持
性带动行业投资溢价
贵州茅台
财报点评
贵州茅台（600519）半年报点评
事件:
公司 18H1 实现营业收入 333. 97 亿元,同比增速 38. 06%;归母净利 157. 64 亿元,同比增速 40. 12%;
公司 18Q2 实现营业收入 168. 56 亿元，同比增速 45. 56%；归母净利 72. 57 亿元，同比增速 41. 53%。
公司分季度财务指标
观点:
收入利润均符合预期,预收款下降会成为常态。公司 18H1 实现营业收入 333. 97 亿元,同比增速 38. 06%;
归母净利 157. 64 亿元, 同比增速 40. 12%。单看 18Q2, 公司实现营业收入 168. 56 亿元, 同比增速 45. 56%;
归母净利 72.57 亿元, 同比增速 41.53%。期末预收款 99.40 亿元, 环比下降 32.32 亿元, 考虑预收款
的变动调整后 H1 收入同增 31.82%。若按照此报表拆分量价，预计 H1 实际发货 1.4 万吨，茅台酒收入
293. 83 亿元，同增 35. 92%，系列酒收入 39. 93 亿元，同增 56. 75%。我们认为公司下半年中秋以及年底
春节备货留有余力，目前草根调研情况反馈动销依然良好，旺季的价格还会保持稳定，需要量的保证。
同时我们可以看到预收账款的下降持续发生, 未来将进入常态化。
费用率略有上升,产品结构持续优化确保盈利能力提升。公司 18H1 期间费用率 13.94%,上升 1.65 个
\triangleright
百分点,连续两个季度维持在 15%以下的低水平区间;18H1 毛利率 90.94%提升 1.32pct 主要系提价带
东方财智 兴盛之源
来, 销售费用率 6.24%, 上升 0.83pct, 与系列酒市场推广投入相关; 管理费用率 6.98%, 下降 0.99pct;
系列酒销售收入 39.93 亿元，预计在 1.6 万吨，占全年计划的 53%；销售额占全年计划的 57%。其中大
单品茅台王子酒和汉酱酒实现销售量接近9千吨,销售额含税超25亿元。提价对冲了费用提升的影响,
普飞“向下丰富产品结构,向上无限升级”的逻辑不改,未来高端产品还是会弥补系列酒发展所带来的
对盈利能力的影响。
淡季不淡，渠道多样化力保旺季公司对酒价的绝对掌控力。茅台未来会始终依赖现有的经销体系，这是
\triangleright
始终不会动摇的，但是多样化的渠道会有效的降低行业波动所带来的价格波动，此次报表看直销比例下
降（直营店价格高于批发 55%）对吨酒价略有影响，虽然目前直销比例低，云商平台 40%也只是经销商
上货并且旺季使用的手段，但是未来直销比例还是会有所提升，进而对均价的提升有很大潜力。茅台上
半年国内经销商数量增加了 236 家，增加的经销商多为系列酒经销商，经销商的扩容也为公司在旺季对
于价格的掌控提供了更多的空间。
放眼未来,茅台的确定性愈发突出,量价显现缓慢提升。经过持续四个季度的数据确认,茅台维持稳定
\triangleright
的高速增长。虽然茅台三季度有高基数的原因, 但是草根调研与实际报表的差距以及经销商中秋旺季备
货的信心仍然可以对下半年的茅台有所期待。并且四季度还有年份茅台的预期以及明年提价的预期. 我
们持续看好茅台的稳定增长，以及茅台带动下的白酒版块。
结论:
着眼未来四个季度，公司仍是把握“提价+控价”两条主线，确保普飞在 1499 元持续放量，并且能够牢牢掌
握高端白酒标杆的定价权。预计公司 2018 年收入 35%以上增长，净利润 40%增长。目前市场一批价虽高
但有价无市, 需求和供给都较稳定。预计公司 2018-2020 年公司实现收入 826.35/992.87/1286.73 亿, 同比
增长 35.33%/20.15%/29.6%,实现归属上市公司的净利润 380.10/480.21/629.86 亿元，同比增长
推荐”投资评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强干市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源