公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台 2018 中报点评:预收款下降是表象,增长和估值回归均衡
走势比较
亿元, 同增 38. 27%; 实现归母净利 157. 64 亿元, 同增 40. 12%; 实现
亿元, 同增 35.86%; 系列酒收入 39.93 亿元, 同增 56.67%。销售毛利
率为 90.94%, 销售净利率为 50.67%, 同比分别提升 1.32pct 和
0.88pct。单二季度来看,公司实现营收168.56亿元,同增45.56%;
亿元, 同增 47.05%; 系列酒收入 23.05 亿元, 同增 42.86%。销售净利
率为 90.54%, 销售净利率为 48.90%, 同比分别提升 2.8pct 和下降
1.64pct。报告期末合并报表预收款项为99.40亿元,相比一季度末减
股票数据
少了 32.32 亿元。
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
一、提价红利更好体现，消化部分预收款带动茅台酒高增长
总市值/流通(百万元)
898,106/898,106
12 个月最高/最低(元)
799.19/473.64
茅台酒上半年收入增长 35.86%, 其中 Q1、Q2 分别同增 27.49%、47.05%,
相关研究报告:
二季度明显提速。除 Q2 确认了部分预收款之外, 我们判断, 二季度茅
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点
台酒提价红利得以更好体现，吨价提升贡献收入增量。我们在一季报
评:发货滞后影响增速,提价效应未充分
点评中分析过，因为产品结构拖累，一季度茅台酒提价的效果未能充
显现》--2018/05/01
分显现,茅台酒吨价提升的幅度仅 15%-16%, 略低于预期。从单二季
贵州茅台 (600519) 《贵州茅台 2017 年报
度来看,茅台酒的整体吨价(不含税)预计达到214万,同比增幅超
点评:业绩超预期,今年更可期》
过 20%, 进而带动上半年茅台酒的吨价提高至 205 万左右, 逐步向我
--2018/03/28
们预估的全年均吨价 208 万靠拢。
贵州茅台(600519)《贵州茅台跟踪点评:
净利润兑现高增长,坚定基本面信心》
茅台酒销量层面，根据报表确认的收入，再结合我们测算的吨价进行
--2018/01/30
吨。假设全年供应量小个位数增长约 4%, 则上半年报表收入所对应的
销量约占全年总量的 45.52%。根据渠道反馈, 上半年观察到的真实发
货量约 12600 吨 (同比略减),其中二季度约 5000 吨。因此,二季度
报表所对应的销量与观察到的真实发货量之间存在约 1350 吨的差异,
以214万计吨价, 货值约29亿元, 与二季度末环比减少的预收款项相
差无几（不含税约为 27.62 亿元）。
因此我们判断,单二季度茅台酒收入的高增长,一方面得益于提价红
利更好体现,另一方面也是预收款确认为收入所带动。
二、预收款下滑无碍成长，负债率降低起国企龙头表率作用
公司二季度预收款进一步下滑, 主要还是受打款新规影响。2017年起
执行的按月配额以及审核后方能打款的政策,缩短了打款-发货周期。
随着新规的执行越来越规范, 预收款逐步下滑是趋势, 这也符合预期。
我们认为，不必过分担忧预收款下滑对公司经营层面的影响。第一、
对茅台酒这种优质品种而言, 预收款主要起平滑季度业绩的作用, 蓄
水池储水、放水减少波动但不一定改变趋势; 第二、从二季度的动销
情况来看，茅台酒价挺货俏。尽管今年二季度淡季公司改善了发货节
奏、到货情况比较及时,但是货源偏紧、商家惜售还是较普遍。供需
格局和景气度未有改变:第三、经销商用一年多时间适应了打款新政,
且近期到货及时，也打消了经销商担心拿不到货的疑虑，提前打款、
多打款的行为自然就会减少; 第四、公司在成长无虞、预期乐观的情
况下,实在没有必要多收这么多预收款让其趴在资产负债表上。结合
打款新政,逐步消化预收款存量,维持合理的水平高效运转,也能把
资产负债率等指标给降下去,起到一个优秀国企龙头公司的表率作用。
观察中报母公司资产负债表,可见母公司预收款从一季度末 191.33 亿
元直接减到 0.15 亿元, 如果数据披露无误, 足见公司主动降杠杆意愿。
三、系列酒新招商和市场拓展顺利, 增长超预期成新增长极
报告期内公司新增250家经销商,增加的主要是酱香系列酒经销商。
据报道,上半年茅台酱香酒的销量近 1.6 万吨,占全年计划的 53%;
对应销售额 46.72 亿元, 完成全年计划的 58.4%, 销量和结构提升均
超预期、王子酒和汉酱的表现十分抢眼。从新招商的情况和销售增长
来看, 系列酒的市场拓展十分顺利, 营销渠道下沉和大单品发力, 全
年有望超额达成80亿目标。
伴随公司发力系列酒，我们可以看到公司未来新的一个重要增长极已
经突显出来。根据财务预算,公司今年计划增加销售费用40%左右,
预计主要就是围绕系列酒的市场拓展工作。从上半年的投入和取得的
成效来看, 费效比理想, 而下半年的任务较轻, 目标达成难度不大,
预计销售费用(增量主要集中在市场拓展和运输、保险费用)有望改
四、产品结构影响销售毛利率，销售费用和管理费用拖累二季度净利
公司点评报告
贵州茅台 2018 中报点评: 预收款下降是表象, 增长和估值回归均
因为中报没有披露茅台酒和系列酒各自的销售毛利率,我们大体判断,
因为系列酒毛利率相对较低,但增速更快,权重加大,拉低了酒类总
体的销售毛利率。叠加一季度茅台酒的产品结构偏普飞多一些，所以
上半年来看,公司的销售毛利率在茅台酒提价后,并没有达到预期的
那么高。但从下半年来看，假如系列酒增速略微放缓，茅台酒的产品
结构比较正常，再加上系列酒本身也在发生结构升级，毛利率是有望
提升的。
二季度的销售净利率同比下降 1.64pct, 主要是受销售费用率和管理费
用率提升影响。根据系列酒的费效比、任务进度，以及公司过往执行
预算的规律来看, 下半年的销售费用率有望下行。即使按照预算的销
售费用率增加 40%来计,全年销售费用率也将低于单二季度的水平。
管理费用率的提高主要是受职工薪酬费用和商标许可使用费影响，未
来随收入规模增加有望慢慢改善。
五、展望下半年和未来, 收入利润继续高增长, 确定性仍是最强
今年下半年，茅台和高端白酒不存在明显的利空。进入旺季后，高端
白酒销售仍是市场焦点。结合单二季度的利润表, 可见营业成本(母
公司报表-合并报表）约为 1 亿元，对应的货值约 10 亿元，据此可判
断二季度公司在发货节奏上仍然有所控制。结合报表收入和渠道反馈
轧差所得, 假设消化预收款存量的 1350 吨上半年全部进入市场, 则验
证目前市场需求强劲; 假设其中的部分并未真正进入市场流通, 则今
年上半年的发货量占比较小,下半年旺季供需两旺的情况下,市场信
心也会得到提振。
尽管今年下半年的前值基数不小，但考虑茅台酒提价红利，以及管理
层口径放宽之后全年茅台酒有望实现小个位数量增，再叠加系列酒的
增量，我们认为下半年的业绩也不会差，全年收入实现 25%以上增长
(价格贡献 20%, 量贡献 4%, 系列酒贡献 1%), 利润实现 35%左右
增长仍具有很强的确定性。
市场普遍担忧 2019 年茅台可能因为供给不足而造成业绩增长的放缓。
目前来看,公司对于平滑业绩早已有所准备。2016年开始,连续几年
在发货上留有余地, 平移到 2019 年即可实现量的正常增长, 再叠加产
品结构调整, 以及市场拓展后快速发展的系列酒, 明年茅台的增长也
不会像市场认为的那么悲观。另外,考虑渠道利润过大,不排除茅台
进一步提价的可能。公司也可能通过回收渠道价差的方式提升净利率。
方法一,设立联营公司回收50%的渠道利润;方法二,增加直营模式,
切割渠道利润。因此，提升 2019 年当年业绩的方法其实还有很多。
贵州茅台 2018 中报点评: 预收款下降是表象, 增长和估值回归均
再往后,从 2020 年开始,随着产能扩建后逐步释放,茅台酒在量上就
不会有大的问题了。持续较长时间的稳定量增以及合理提价带来增长,
就能支撑茅台的收入、利润恢复高增长。即使不考虑2019年末,或者
2020年初发生一轮提价, 假如公司采用上述的两个办法加速回笼资金
并提高净利率,也能支撑2020年的收入、利润实现快速增长。
盈利预测与评级:
考虑 2018 年业绩的确定性、2019 年平滑业绩且有提价或者回收渠道
价差的预期、以及2020年立足于放量基础上实现净利率的明显提升,
预测公司 2018-2020 年收入增速分别为 25%、18%、20%, 净利润增
速分别为 35%、21%、24%, 对应 EPS 分别为 29.17、35.22、43.55 元。
年给25倍左右的估值也较为合理。即使在基本面最悲观或者市场风格
更加极端的情况下,目前的股价对应明年的业绩,PE 在 20 倍左右,
也能形成支撑。我们认为,市场应该逐渐接受茅台未来的各种变化,
也要适应增速回归正常, 估值回归合理。
而放长看, 2020 年对应 550 亿元左右的净利润, 保守给 20 倍 PE、合
理给 25 倍 PE, 完全能够支撑 1.10 万亿到 1.38 万亿的市值。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。