国金叶菜
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 714.94元
Q2 收入超预期,维持战略首推
市场数据(人民币)
8000 业绩简评
贵州茅台公布半年报,公司实现营业收入 333.97 亿元,同比+38.06%;实
现归母净利 157.64 亿元, 同比+40.12%。预收款项期末余额为 99.4 亿元,
同比-44%/环比-24.5%。
经营分析
18Q2 收入超预期预,系列酒延续高亮表现: 18Q2 实现收入 159.31 亿元,
同比+46.4%, 超市场预期。其中, 茅台酒实现收入 293.83 亿元, 同比
+35.86%, 扣除年初提价及结构变化后, 预计上半年报表确认发货量同比增
加约 7-8%, 约在 1.4 万吨左右。今年初,茅台酒平均提价 18%,同时叠加
非标产品占比提升以及公司直销比例增加，我们判断今年上半年茅台酒吨价
同比提升 20%以上,量价齐升。系列酒实现收入 39.93 亿元,同比大增
相关报告
+56.67%, 这一成绩还是建立在公司持续缩减系列酒 SKU 的基础上取得
1. 《基本符合预期, 全年确定性不改-贵
的。得益于今年以来系列酒超强力度的结构优化，系列酒平均吨价已来到
25-30 万元/吨的高位,相比 17 年约 19 万元/吨的价格大幅提升。。
2.《17 年业绩小幅超预期, 18 年确定性
提价带来的毛利率提升是上半年净利率提升主要推手，消费税几无影响:
18H1 公司净利率提升 0.88ppt 至 50.67%, 主要得益于提价带来的毛利率的
3. 《17 年完美收官, 18 年确定性依旧-贵
提升, 而期间费用率基本保持平稳。税金及附加总额为 46.4 亿元, 同比
+35.70%, 其中消费税金额 29.96 亿元, 同比+38.49%, 基本与收入增长同
4.《17年完美收官,提价开启 18年征程
速,消费税问题对公司业绩扰动无重大影响。
卖方市场格局不变，稳批价仍是艰巨任务:春节后飞天茅台批价短期下挫后
《意料之外、情理之中的超预期-贵州
持续上扬,近期已来到 1700 元左右的高位,因此稳批价仍是艰巨任务。公
司近期下发通知,将于8月6-8日开展夏季消费者优惠活动,以1399元价
格向消费者销售,投放量不低于各经销商及专卖店6月1日至8月6日实际
到货量的 20%, 公司此举仍意在满足消费者真实需求, 同时对旺季前批价进
行有效平抑, 也体现当下茅台酒卖方市场格局不变。
投资建议
在不考虑未来进一步提价的假设下,预计 18-20 年公司营业总收入为 805 亿
元/950 亿元/1094 亿元, 分别同比增长 32%/18%/16%: 归母利润分别为
370 亿元/448 亿元/529 亿元,分别同比增长 37%/21%/18%,折合 EPS 分
别为 29.4 元/35.6 元/42.1 元，目前股价对应 PE 为 23X/19X/16X。继续维持
(8621)60230204
“买入”评级。
需求下滑:茅台酒具有一定的投资属性,若投资属性减弱将引致需求下滑;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼