贵州茅台（600519）
中报符合预期, 下半年留出量增空间
2018年08月01日
买入 (维持)
研究助理 杨默曦
股价走势
茅台公布 18 年半年报: 18H1 公司实现总营收 352.51 亿, 同增 38.27%,
归母净利润 157.64 亿元, 同增 40.12%; 扣非净利润 158.84 亿, 同增 40.82%。
分季度看, 18Q2 营收达 168.56 亿, 同增 45.56%, 归母净利润 72.57 亿元,
同增 41.53%; 扣非净利润 73.73 亿, 同增 43.68%。
投资要点
市场数据
收入 293.83 亿元, 同增 35.9%。期末预收款环比下降 32.32 亿, 主因经
销商打款周期同比缩短+订单未审核不能打款+部分预收款 Q2 确认收
收盘价(元)
入。若剔除预收款变化因素,测算单二季度普飞发货量约 5400 吨,符
一年最低/最高价
463.40/792.26
合预期。Q2 淡季公司主动控制发货量,渠道调研显示货源较为紧张,
市净率(倍)
且发货周期长于去年同期,因此批价居高难下,4月起批价即突破1600
元,一度达到 1750 元高位,彰显强劲需求。18H1 整体投放量 13400 吨,
根据全年 3 万吨计划量, 18H2 投放 16600 吨, 去年下半年发货量基数
虽高, 18H2 预计仍有量增。(2) 系列酒 18H1 收入达 39.93 亿元, 同增
56.7%。我们估计茅台酱香酒公司上半年实现销售量近 1.6 万吨, 占全
基础数据
年计划的53%;销售额已完成全年计划的57%。且系列酒结构提升明显,
王子和汉酱成为系列酒最大两个单品,合计约贡献 5 成以上系列酒销
量,测算带动系列酒吨价同比+30%以上。
■ 利润端:毛利仍有望上行,净利率有提升空间。18H1 公司销售毛利率
达 90.94%, 同增 1.32pct, 去年底提价带来正贡献, 而系列酒占比提升
相关研究
至 11.3% (同增 1.3pct), 对毛利略有拖累, 伴随下半年系列酒增速放缓
(基于公司系列酒全年计划推算), 毛利率下半年有望提升; 销售费用
1、《需求旺盛稳定放量,稳价迎
绝对额同增 59.52%, 销售费率 6.24% (同增 0.83pct), 主因系列酒加大
来健康发展》2018-03-28
市场推广,广宣及市场拓展费用同增 7.7 亿;管理费用绝对额同增
2、《旺季放量业绩大超预期,或
21.07%, 管理费率 6.98%(同减 0.99pct), 主因收入扩张带动费率下行;
带动消费龙头估值全面提升》
综上,公司报告期内销售净利率达 50.67%,同增 0.88pct,伴随系列酒
占比降低及投放减少,净利率仍有提升空间。
3、《贵州茅台:上半年无量业绩
■ 高端龙头, 布局长远。上半年淡季控制发货节奏为下半年留出量增空间,
优异,下半年放量十低基数业绩
全年业绩明确性高。当前批价居高不下，凸显供给仍然紧张，且根据基
加速增长》2017-07-28
酒产量,供给紧张预计延续。公司主动监管批价,去化库存,加强经销
商管理和基础营销工作推进,同时通过系列酒培育酱香酒消费人群,既
是布局长远之举, 也是超前行业之举, 因此我们建议以一个更长远的视
角布局稀缺的高端酒龙头，与优秀的企业分享业绩红利。
亿,同比增长30%/22%/18%;归母净利达378.5/478.4/583.6亿,同比增
长 40%/26%/22%; 对应 PE 为 23.7X/18.8X/15.4X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号