2018年7月17日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买入
顾向君
上半年利润总额同比增 40%,维持买入
结论与建议:
公司发布2018年上半年经营资料,经初步核算,上半年实现营业总收入
350亿左右,同比增37%,实现利润总额225亿,同比增40%左右。根据经
营资料推算,2Q单季度营业总收入166亿,同比增43%左右,利润总额103.4
亿,同比增41%,高于我们预期。
推测量价齐升为业绩增长的主要驱动力: 年初公司提升产品出厂价格,
平均提价幅度为18%,二季度充分受益产品提价,另一方面,生肖酒等高
价定制酒品类也对公司业绩产生正面影响，推算提价因素对公司业绩贡
献占比在20%-21%左右。出货量上,二季度为白酒消费淡季,茅台酒出货
较10有所放缓,使一批价由春节时1500左右逐步提升至目前1700-1800元
左右,但考虑到电商活动以及二季度小假期较多,估计出货量同比增18%
左右。
近期评等
系列酒持续高速增长:根据茅台时空公众号资讯,1-6月酱香系列酒销量
近1.6万吨,销售额超45亿元,双双完成全年计画半数以上,对业绩的贡
献作用日渐显著。
展望未来: 1) 短期来看, 3Q为白酒销售旺季, 参照去年同期, 预计中秋、
产品组合
国庆假期备货期间为保证假日市场供应稳定，茅台酒有望实现一定程度
放量, 迭加年初产品提价, 3Q有望在高基数(2017年3Q净利润yoy+138%)
机构投资者占流通 A 股比例
的情况下保持较快增长。2)长期来看,行业景气度延续,作为行业龙头,
3.7%
公司将持续从消费升级中获益,但由于产能限制,预计茅台酒持续放量
股价相对大盘走势
将比较困难，后期应关注产品结构变动对业绩的拉动作用。
综上,预计2018-2019年公司将分别实现净利润372.4亿和447亿,同比增37.5%
和20%, EPS分别为29.65元和35.59元, 当前股价对应PE分别为25倍和21倍,
维持买入投资建议。
. . . . . .
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表