飞证券
New Times Securities
全力冲刺千亿目标，预收款加速确认成为常态
半年报点评
单击此处输入文字。
袁雨曦 (联系人)
市场数据
● 业绩、利润高增符合预期，提价+生肖加大供给+预收款确认释放业绩:
收盘价(元):
2018 年 8 月 1 日晚公司发布中报: 上半年实现营业收入 352.51 亿元
一年最低/最高(元):
469.98/803.5
总股本(亿股):
亿元(+45.56%), 归母净利润72.57亿元(+41.53%)。 受茅台酒供给短缺影
总市值(亿元):
8,981.06
响,上半年营业收入+预收账款同比微增4.43%,预计预收款将持续下降。受
流通股本(亿股):
总供给(全年 2.8 万吨)和茅台云商维护减少短期供给,飞天茅台 53°一批价
流通市值(亿元):
8,981.06
持续走高至 1760 元,市场需求依然旺盛,叠加提价 (2017年 12月飞天茅台
近3月换手率:
20.36%
提价至 969 元/+18pct) 因素及狗年生肖酒 2018 计划 1500 吨 (+87.5pct), 我
股价一年走势
们认为 2018 年全年增长确定性仍然很强, 预计 2018~2020 年 EPS 分别为
年的 PE 分别为 24/21/17 倍,维持“强烈推荐”评级。
● 短期发货量或将加大，长期供给仍偏紧，三季度有望保持较快增速，如提
升自营平台供给占比或成明年业绩增长主引擎:
二季度预收账款环比下降 25%, 主要系缺货导致。据渠道反馈, 茅台酒
上半年发货量同比持平且偏少,估算实际发货 1.3 万吨左右,按照年初确定
的发货量目标,全年保底 2.8-3 万吨, 我们预计 Q3 旺季将加大发货量, 短期
收益涨幅 (%)
内市场一批价有望得到平抑,业绩增长也将保持较快速增长。但2019年供给
量很难实现增长(根据5年前基酒产能测算), 我们认为2019年实现千亿目
标的增长动力或来自提升自营门店和茅台云商供给量、或加大生肖酒和年份
酒供给、或系列酒发力“百亿”以及预收款释放。
相关报告
● 马太效应显著,品牌集中度或进一步提升:
《“国酒”茅台,酒业龙头,行业晴雨表》
报表显示,上半年茅台酒/系列酒收入 294 亿元/40 亿元,同比增长
35.9%/56.7%, 系列酒增速显著快于茅台酒及其他地产龙头品牌, 在行业营收
相对稳定的基础上,茅台市占率全面提升,尤其在近800亿元容量的高端酒
市场,茅台占比已持续提升至60%+,茅台依然是行业“晴雨表”。
风险。
财务摘要和估值指标
2015Q1-2018Q2 单季营业收入及其同比
2015Q1-2018Q2 单季归母净利润及其同比
图1:
图2:
2015Q1-2018Q2 单季销售费用率和管理费用率
图3:
2015Q1-2018Q2 单季毛利率
图4:
2015Q1-2018Q2 公司单季净利率
图6:
图5:
2015Q1-2018Q2 公司预收账款（百万元）
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室