五粮液召开营销系统培训会，营销改革助力公司高速发展
-五粮液（000858）公司点评
事件: 五粮液品牌营销系统 2021 年开年培训会举办。集团公司总经理、股份
公司董事长曾从钦提出进一步坚定系列酒改革发展的信心和决心;保持战略
所属部门
定力,推进营销改革,加快推进系列酒公司向利润中心转型;高度重视干部队
行业公司部
伍建设,增强实干创新意识,不断提高干部队伍的凝聚力和战斗力。
报告类别
公司动态
所属行业
食品饮料
2020 年业绩稳健增长，春节延续增长态势
报告时间
2021/02/25
公司 2020 年度预计实现营收和归属母公司净利润分别为 572.00、199.00 亿元,
前收盘价
均同比增长约14.00%。今年春节期间, 五粮液销售指标超出预期, 第八代五粮
液市场价格总体保持稳定，一批价稳定在 960-970 元/瓶左右，市场动销实现同
公司评级
增持评级
比较大幅度增长, 通过营销数字化管理, 实现精准科学投放, 春节投放比去年
同期增长 20%左右。经典五粮液和小五粮市场反馈良好,“春节不打烊”活动挖
掘了销售机会，预计一季度将保持双位数增长，为 2021 年打下坚实的基础。
欧阳宇剑
“十四五”开局之年加大市场营销，提升品牌价值
年营销工作,公司将围绕六大主线:丰富品牌文化;构建经典五粮液营销服务
体系,完善经典五粮液产品线;打造北京、上海等八大高级市场和区域重点市
场; 健全团购体系, 巩固传统渠道开发团购渠道; 发挥经销商联谊会的积极性;
深化数字化转型，提高营销数字化管理能力。长期来看，受益于新一轮产品体
高端酒市场具有良好潜力，未来成长空间较大。
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
❖ 量价齐升，未来高质量发展可期
高端酒第八代五粮液一批价从 2020 年初 900 元左右提升到 970 元左右，基本
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
站稳千元价格带, 未来有望向 1100-1200 价格带继续挺进。公司动销情况良好,
库存较为紧张,维持在2-4周左右。根据规划,2020年公司将达到30万吨纯
深圳 福田区福华一路6号免税商
粮固态产能,其中普五产能约为3万吨。今年公司启动12万吨生态酿酒项目,
未来总产能将突破40万吨,高端产能将突破4万吨。
成都 中国(四川)自由贸易试验
❖ 维持公司“增持”评级
区成都市高新区交子大道
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 572.73、660.47、762.16 亿元:归属
母公司净利润分别为 199.03、234.59、278.70 亿元; EPS 分别为 5.13、6.04、
7.18 元/股,对应当前 PE 分别为 56.34、47.80、40.24 倍,维持“增持”评
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:00000029399