2021年01月08日
TRADING BUY 区间操作
五粮液(000858.SZ)
顾向君
2020年双位数增长收官,“十四五”瞄准高质量发展
结论与建议:
业绩概要: 公司预告 2020 年全年实现营收 572 亿, 同比增 14%, 净利润 199 亿,
同比增 14%。以此测算, 4Q 实现营收 147 亿, 同比增 13%, 净利润 53. 6 亿, 同比增 10%。
“十三五”圆满收官。2017年公司提出“二次创业以来”,产品、渠道等各方面
年尽管面临疫情挑战,但公司稳扎稳打,顺利实现“稳中求进”,业绩呈双位数
增长。单季度看,40增速较30有所回落,主要由于一方面三季度有中秋国庆放
量,另一方面2021年春节较晚,旺季备货延后厂家控量挺价。目前普五批价虽
然有所波动,但整体仍稳定在960元以上,表明当下市场需求稳健。
“十四五”开启新一轮高质量发展。12 月共商共建共享大会时,公司提出在“十
近期评等
四五”期间将坚持稳中求进的总基调,2021年营销方面将继续加强品牌文化表达、
构建经典五粮液营销服务体系、打造高地市场和重点市场,提升市场份额、健全
团购体系、深化数字转型和构建厂商命运共同体。我们认为，伴随品牌和需求提
升,普五批价存在上行空间。“十三五”期间,通过系列酒梳理,推出第八代普
五、501 和经典五粮液,各价格段产品结构进一步完善,2021 年,随着公司营销
工作将进一步精细化,产品辨识度和渠道利润将得到夯实;此外,2020年数次提
产品组合
及传统渠道不增量,重点推进团购渠道建设,2021年团购渠道在当前构架上将进
一步完善各方面制度,进一步巩固市场价格。
我们看好“十四五”期间公司继续稳扎稳打,实现高质量发展。2021年从普五量
机构投资者占流通 A 股比例
价空间来看,公司有望实现双位数增长。预计2020-2021年将分别实现净利润199
股价相对大盘走势
元和 7.32 元, 当前股价对应 2021-2022 年 PE 分别为 52 倍和 45 倍, 维持“区间
操作”投资建议。
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司..不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。