2020 顺利收官,浓香酒王品牌价值回归经营向好
买入 (维持)
日期: 2021年01月08日
-五粮液（000858）事项点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
公司于2021年1月7日发布2020年度主要业绩数据公告,公告显示2020
公司网址
年公司预计实现营业收入 572 亿元左右 (YoY+14%左右), 预计实现归母
大股东/持股
宜宾市国有资产经营
净利润 199 亿元左右 (YoY+14%左右), 基本每股收益约 5.127 元每股。
有限公司/36.0%
拆分 Q4 单季度来看,预计实现营业收入约 147 亿元(YoY+13%左右),归
实际控制人/持股
母净利润 54 亿元 (YoY+10%左右)。收入业绩基本符合预期, Q4 利润增速
总股本 (百万股)
略低干市场预期。
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
Q4利润增速略低于收入增速预计主因渠道结构变化及品牌费用投放:
总市值(亿元)
12,809.31
公司2004利润增速低于收入增速, 我们认为主因: ①公司发力团购,
流通A股市值(亿元)
12,526.00
加大费用投放力度; ②经典五粮液新品推广以及加强终端消费氛围提
个股相对沪深 300 指数表现
升费用。团购+经典五粮液放量是重要看点,长期助力品牌价值持续回
归:2020年公司目标20%的量由团购消化,传统渠道配额调整,未来团
购等新兴渠道占比将进一步提升。此外,20年底团购渠道打款价提升
至959元/瓶。经典五粮液定位2000+价格带，目标千吨级核心大单品。
渠道结构优化与高端产品投放一方面提升公司整体盈利能力，更重要
的是带领品牌价值不断回归。
十三五顺利收官,十四五定调高质量发展:十三五后期公司改革成效
不断兑现, 控量挺价策略成功, 当前批价约980元, 渠道利润显著增厚,
渠道信心增强，进入顺价的良性量价循环，今年有望站上千元大关。
数据截止日期: 2021 年 01 月 07 日
十四五定调稳中求进，集团目标全力以赴进军世界五百强。
相关研究
盈利预测与投资建议:根据公司公告,我们小幅调整公司20-22年盈利
预测,预计公司2020-2022年归母净利润为199.2/243.3/285.2亿元
AAA 五粮液(000858)季报点评报告
(前次为203.5/246.5/291.1亿元), 同比增长14.5%/22.1%/17.2%(前
评 AAA 五粮液(000858)半年报点评报
次为16.9%/21.1%/18.1%),对应EPS为5.13/6.27/7.35元/股(前次为
5.24/6.35/7.50元/股), 1月7日股价对应PE为64/53/45倍, 维持“买
入”评级。
_AAA_五粮液（000858）首次覆盖报告
风险因素: 1. 政策风险 2. 高端酒需求不及预期风险 3. 疫情风险 4.
改革不及预期风险
S0270519060001
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场