创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 26.24 元
业绩预告扭亏，期待 20 年盈利反转
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2019 年预计实现归母净利润 8200 万元-9800 万元, 其中扣除非经常性
损益后的归母净利润为-7.6 亿元至-9.2 亿元, 预告符合预期。2018年同期实
现归母净利润-9.4亿元, 其中扣非归母净利润为-13.2亿元。
投资逻辑
亿元, 其中扣非归母净利润为-3.8 亿元至-5.4 亿元。2019 年公司非经常性
收益为 8.5 亿元-10.1 亿元, 其中子公司星科金朋以无形资产出资长电集成
相关报告
电路(绍兴)有限公司在 Q4 计入投资收益 7.7 亿元, 是非经常性收益大幅
增加的主要原因。我们预计商誉减值和因对台星科的最低采购承诺补偿而产
1.《整合进程加快,封测龙头迎行业拐点
生的公允价值变动是四季度扣非净利润为负的重要原因。
总部职能加强,看好管理层推进星科金朋整合:根据公司公告,拟在上海设
立全资子公司,将财务、销售、研发等总部核心功能部分向上海转移。我们
认为在 2019 年下半年管理层调整完毕之后,公司正加快推进对星科金朋的
整合。上海子公司总部职能范围涵盖长电科技国内分公司和星科金朋国内外
机构, 随着总部职能的加强, 整合措施将能得到更有效的执行, 我们预计星
科金朋有望在 2020 年大幅减亏。
针对重点客户扩产显示行业高景气, 封测龙头有望显著受益: 2020 年公司
计划投资 14.3 亿元以针对重点客户扩充产能。我们认为在 5G、服务器和存
储等下游需求带动下,2020年封测行业有望维持高景气。大客户方面,我
们认为公司韩国厂有望受益于 A 客户 AiP-SiP 和 UWB 需求, 国内有望受益
于海思订单向国内转移。
投资建议
■ 公司推进“大总部”的进度略超预期,将受益于行业高景气和星科金朋减
亏,我们上调2019年-2021年预测归母净利润至8700万(维持)、6.2亿元
郑弼禹
中美贸易摩擦: 行业产能扩张过快: 星科金朋整合不及预期: 台积电/英特
尔发力先进封装
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH