业绩同比高增&完成资产注入, 关注炼焦煤需求改善
山西焦煤 (000983.SZ)
2023年01月28日
-公司年报预告点评报告
投资评级: 买入(维持)
●业绩同比高增&完成资产注入,关注炼焦煤需求改善,维持“买入”评级
公司发布 2022 年度业绩预告,公司预计 2022 年实现归母净利润 98.2-118.3 亿元,
同比增长 93%-132%, 扣非后归母净利润为 97.7-117.7 亿元, 同比增长
95%-135%。其中 Q4 实现归母净利润 15.2-35.3 亿元, 环比变化为-41.5%至
35.7%。2022 年煤炭行业景气度延续, 煤炭价格高位运行, 公司煤炭板块盈利同
比大幅增长。考虑到注入的华晋焦煤资产纳入公司合并报表范围, 我们适当上调
盈利预测,预计 2022-2024 年实现归母净利润 112.1/119.2/128.4 (前值
元,对应当前股价 PE 为 4.9/4.6/4.3 倍。炼焦煤国内新增产能有限,需求受益于
下游地产改善预期，公司估值有望提升。维持“买入”评级。
股价走势图
● 全年业绩同比高增长，炼焦煤价格支撑较强
煤炭板块高盈利: 2022 年煤炭行业景气度延续、价格相对高位运行, 公司煤炭
板块盈利同比出现较大增长; 电力板块主要受国家煤炭保供稳价政策及市场化电
价上浮影响,同比减亏; 焦化板块受焦炭价格下行,原料煤价格持续高位等因素
影响,同比亏损增加,小幅影响公司利润。炼焦煤价格有支撑: 2022 年京唐港
主焦煤库提价平均为 2832 元/吨，同比+12.6%。2023 年经济有望实现高增长，
国务院副总理刘鹤指出房地产业是中国国民经济的支柱产业,房地产预期改善有
望带动煤焦钢产业链需求改善。公司炼焦煤长协占比较高，价格相对平稳，下游
需求改善&新增产能有限对炼焦煤价格形成较强支撑,公司业绩有望持续释放。
● 完成对华晋焦煤资产收购，公司仍具外延增长潜力
华晋焦煤带来产能扩张:公司于 2022 年 12 月完成对华晋焦煤的收购, 并纳入合
相关研究报告
并报表范围。公司通过发行股份及支付现金方式购买公司控股股东焦煤集团持有
的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持有的明珠煤业
《Q3 业绩高增,关注炼焦煤需求改善
49%股权,华晋焦煤下属矿井均为优质主焦煤和配焦煤,总产能1110万吨/年,
与资产注入 —公司信息更新报告》
公司收购完成后权益产能将增加 513 万吨/年, 增长 16%。华晋焦煤采矿权资产
组 2022-2024 年业绩承诺(按持股比例计算)分别为 10.1/11.5/19.0 亿元, 华晋
《煤价大涨致业绩高增，关注焦煤价
焦煤有望为公司带来新的业绩增长。公司仍具外延增长潜力:截至 2021 年末,
格修复及资产注入 —公司中报点评
集团拥有煤炭产能 2.07 亿吨, 2021 年产量 1.56 亿吨, 集团仍有资产证券化需求,
报告》-2022.8.10
公司外延产能增长可期。
《H1 煤价整体高位,公司业绩大超预
财务摘要和估值指标
期 一 公 司 中 报 预 告 点 评 报 告》
附:财务预测摘要