规模扩张提速，中收表现亮眼
－ 北京银行 2025 年半年报业绩点评
2025年9月3日
核心观点
北京银行(股票代码: 601169)
业绩增长转正，单季增速提升: 2025H1, 公司营业收入同比+1.02%, 归母
净利润同比+1.12%, 增速均较 Q1 由负转正; 年化加权平均 ROE10.64%, 同
比-0.61pct。Q2 单季, 营收、净利分别同比+6.93%、+9.92%, 均较上季度提
升超 10pct。公司业绩边际改善, 主要受益规模增长提速和中收保持高增, 同
时,资产质量稳中向好,年化信用成本同比-13BP,拨备继续反哺净利。
张一纬
息差边际承压,对公业务增长强劲: 2025H1, 公司利息净收入同比+1.22%,
较 Q1 重回正增,规模扩张为主要驱动。公司净息差 1.31%,较年初-16BP。
息差承压主要受重定价、LPR 和存量房贷利率下调影响, 生息资产收益率较年
初-48BP, 其中贷款收益率较年初-56BP。同时, 公司加强负债成本管控延缓降
幅, 付息负债成本率较年初-31BP, 其中存款付息率-26BP。公司信贷增长稳中
有升。截至 6 月末, 贷款较年初+8.18%, 对公、零售贷款投放均提速。对公
研究助理 袁世麟
贷款较年初+11.44%, 重点领域信贷投放动能强劲, 科技、绿色、普惠、制造
业贷款分别较年初高增 19.31%、21.84%、17.27%、14.26%。零售贷款较年
初+1.84%, 主要由按揭贷款恢复正增贡献, 较年初+2.08%; 消费、经营贷增
速略有放缓。负债端, 存款较年初+8.39%, 增速较去年同期-4.79pct; 其中,
企业存款较年初仍稳增 11.17%, 个人存款增长有所放缓, 较年初+8.13%。定
期存款占比较年初+1.09pct 至 61.2%。
中收持续贡献非息,财富管理转型显效: 2025H1,公司非息收入同比
+3.62%, 增速较 Q1 回正, 主要由中收延续高增贡献, 同时, 其他非息拖累减
小。公司中收同比+20.40%; 其中, 受益对公财资管理等综合服务模式转型,
结算与清算收入同比+31.32%,同时,数字化财富管理转型成效显现,代理及
委托收入同比+9.95%。公司 AUM 规模突破 1.3 万亿元, 较年初+7.28%; 理
财产品规模较年初稳增 11.8%。公司其他非息收入同比-0.79%, 降幅有所收
窄, 主要由于投资业务收入边际修复, 同比-1.83%; 其中, 投资收益同比
+8.75%, 公允价值变动损益同比-89.32%, Q2 单季同比+120.17%。
资产质量稳中向好，风险抵补水平仍足：截至 6 月末，公司不良贷款率
1.30%, 环比持平; 关注类贷款占比 1.50%, 较年初-29BP; 逾期贷款占比
1.53%, 较年初-9BP。公司加大不良处置力度, 不良资产处置额、现金清收额、
已核销现金清收额均大幅增长,筑牢资产质量防线。公司拨备覆盖率 195.74%,
环比-2.34pct。6月末,公司核心一级资本充足率为8.59%,环比-5BP。
投资建议:公司深耕北京地区,坚持以数字化转型统领五大转型。对公业务基
本盘稳健、零售转型深化、构建全生命周期零售金融服务体系;负债端核心存
相关研究
款获取能力强，成本管控成效良好。2024年分红率 30%。结合公司基本面和
元/15.51 元，对应当前股价 PB 分别为 0.45X/0.42X/0.39X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 北京银行营收、净利及增速
图2: 北京银行 ROE
图3: 北京银行利息净收入及增速
图4: 北京银行净息差及资负收益/成本率
图5: 北京银行贷款规模及增速
图6: 北京银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 北京银行贷款结构
图8: 北京银行各项零售贷款同比增速
图9: 北京银行存款规模及增速
图10: 北京银行存款结构
图11: 北京银行非息、中间业务收入及增速
图12: 北京银行其他非息收入、投资收益及增速
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区