增持(维持)
扩表提速 中收改善
北京银行（601169）点评报告
2025年09月04日
报告关键要素:
基础数据
北京银行发布 2025 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
21,142.98
流通A股(百万股)
21,142.98
投资要点:
收盘价(元)
单季业绩增速均回正: 北京银行 1H25 营收同比增速为 1.02%, 归母
总市值(亿元)
1,287.61
净利润同比增速为 1.12%。业绩改善主要受到规模高增和手续费净
流通A股市值(亿元)
1,287.61
收入改善的推动。
个股相对沪深 300 指数表现
资产规模加速增长: 截至 1H25 末, 北京银行总资产同比增速 20.3%,
其中,贷款同比增速10.5%,金融投资同比增速30.8%。存款同比增
速 13.3%。核心一级资本充足率 8.59%, 较年初下降 36BP。
1H25 中收同比增速 20.4%: 2025 和 1H25 手续费净收入同比增长
15.4%和20.4%, 主要来自结算清算业务和代理委托业务收入增长,
同比增速分别为 31%和 10%。公司加快金融综合服务模式转型,通过
深度嵌入企业财资管理与产业链生态，实现对公结算与数字化支付
业务的跨越式发展。另外,公司零售资金量规模突破1.30万亿元,
较年初增长885亿元,增速达7.28%,持续做大代销产品规模,非存
AUM 占比同比提升 9 个百分点。
相关研究
资产质量相关指标基本保持稳健:截至1H25末,不良率1.30%,环
扩表速度提升 资产质量保持稳健
比持平于 1025。关注率 1.5%, 较年初下降 29BP。逾期率 1.53%, 较
资产质量稳中向好 关注未来基本面改善
年初下降 9BP。1H25 核销力度继续提升,公司积极出清问题资产。
规模扩张提速 资产质量改善
截至 1H25 末, 拨备覆盖率 195.7%, 环比 1Q25 下降 2.34 个百分点。
盈利预测与投资建议: 1H25 北京银行规模增长加速,手续费净收入
改善,资产质量保持稳健。维持盈利预测不变,2025-2027年营收增
速分别为 2.78%、2.31%和 4.7%, 归母净利润同比增速分别为 2.14%、
2.08%和 2.86%。按照 9 月 3 日收盘价 6.09 元,对应 2025-2027 年
PB 估值分别为 0.46 倍、0.43 倍和 0.41 倍, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场