2019年08月22日
公司点评●专用设备
钻井平台可用天利用率突破 80%
中海油服(601808.SH)
量价齐升推动公司业绩增长
核心观点:
1. 事件
刘兰程
公司发布 2019 年半年度报告, 2019 年上半年公司实现营收
135.5 亿元, 同比增长 66.6%; 实现归母净利润 9.73 亿元, 同比扭
亏为盈(2018年同期亏损3.75亿元)。
2. 我们的分析与判断
特此鸣谢
范想想
(一) 技术板块: 业务量与收入大幅增长, 占比接
近 50%
2019年上半年全球油气公司的资本支出有所上升, 招投标日益
吴佩苇
活跃、尤其是中国近海的勘探开发需求明显增加、油田服务市场有
所复苏。受益于行业的复苏,公司油田技术服务业务量大幅提升,
板块实现营收 66.31 亿元,同比增长 94.8%,占全部营收比重达到
48.9%, 为公司目前的第一大业务。
公司加大研发投入,油服技术成果应用取得突破。上半年公司
研发费用为 2.76 亿元,同比增长 17.7%。在公司不断的投入下,油
田技术服务业务在各项技术成果应用上取得了突破,在国际市场开
拓中获得了客户的广泛认可, 成功获得了印尼、泰国、缅甸、加拿
大、墨西哥等地区的油田技术服务订单。
(二)钻井与船舶板块:钻井平台可用天利用率达
到80%、日费增幅10%
钻井平台利用率与日均收入同比均有所提升, 驱动业务营收增
长。公司 2019 年上半年钻井作业日数为 6,913 天,同比增长 33.8%;
可用天利用率达到 80%，其中自升式钻井平台可用天利用率达
81.8%。平台日历天利用率恢复至 76.6%, 同比增长 12.5pct。其中,
自升式和半潜式平均利用率为 78.9%、70.4%, 分别增加 14.3pct、
相对上证指数表现图
7.9pct。此外,公司平台平均日均收入达 8.7 万美元/日,同比提高
10.1%。在利用率与日均收入均提升的状况下,钻井平台业务实现
收入 44.92 亿元, 同比增长 49.4%, 占比达 33.1%。
公司把握机遇, 加大国内产能布局。在中国近海市场需求加大
的背景下,公司把握这一机遇,一方面扩大产能布局,另一方面优
化资源配置。截至6月底,公司运营、管理平台达52座(38座自
升式钻井平台、14座半潜式平台),其中有32座在中国海域作业,
10座在挪国际地区作业, 9座平台正在待命, 1座正在拖航。
相关研究
自有船舶服务工作量保持稳定,外租船舶作业量增长。上半年,
船舶服务业务实现营收14.41亿元,增长15.9%。其中,公司自有
船队共作业 15,438 天, 同比增长 3.6%, 利用率增至 94.8%; 外租
船舶作业量增幅较大,作业天数达6,805天,同比增长45.8%。
物探采集和工程勘察服务实现收入 9.99 亿元, 增长 105.3%, 主要受益于勘察、采集、海底电缆
业务收入增加。其中, 二维采集作业量为 15.404 公里, 因工区跨国际海域转换, 同比降低 4.3%; 三
维采集工作量 17.718 平方公里, 同比增幅 11.9%, 主要因市场复苏, 工区衔接紧密: 海缆业务因客户
需求增长带动外租装备增加，作业量为 702 平方公里，增幅为 146.3%。
(三) 全年营收及业绩有望保持快速增长趋势
据国际信息服务机构 HIS Markit 的预测数据, 2019 年全球上游勘探开发投资为 4,721 亿美元, 比
2018 年的 4.083 亿美元增加 15.63%, 2019 年下半年全球油气公司的资本支出和油田服务行业整体规
亿元, 较去年同期增长 11%-27%, 预计国内近海勘探、开发需求有望继续扩张。因此, 我们认为下半
年公司有望维持目前比较充裕的工作量,公司营收及业绩将保持快速增长趋势。
3. 投资建议
2018 年国际原油价格波动明显，但海洋油气勘探与开发已进入复苏通道，尤其是国内勘探开发需
求明显增加。受益于工作量的增长,公司技术板块收入大幅增加,占比接近50%,成为公司收入增长
的主力。公司的钻井利用率与日费率提升明显，进一步增厚公司业绩。我们看好未来中国海洋油气服
务市场景气度，公司作为国内海洋油气服务龙头公司，营收及业绩有望保持快速增长趋势。我们预计
2019-2021 年公司 EPS 为 0.41/0.50/0.62 元, PE 为 25/20/17 倍, 维持“推荐”评级。
原油价格大幅下滑风险、海外项目执行政策风险。