盛美上海(688082)
股票投资评级
高温单片 SPM&超临界 CO2+炉管 ALD, 先进薄膜
买入 维持
PECVD, KrF Track 驱动新成长
个股表现
5月22日,公司推出用于先进封装的带框晶圆清洗设备,该
设备可在脱粘后的清洗过程中有效清洗半导体晶圆。
投资要点
带框晶圆清洗设备丰富先进封装布局, 预计先进封装营收占
比将在 10%-15%左右。5 月 22 日,公司推出用于先进封装的带框
晶圆清洗设备,该设备可在脱粘后的清洗过程中有效清洗半导体
晶圆。带框晶圆清洗设备的创新溶剂回收系统具有显著的环境与
成本效益, 该功能可实现近 100%的溶剂回收和过滤效果, 进而减
少生产过程中化学品用量:公司携手一家中国集成电路制造商,
已完成双方首台合作设备的安装和验证工作。目前，公司具备全
公司基本情况
面的先进封装设备布局, 随着国内封装厂对于 2.5D、3D 封装需
求的增长,公司相关设备产品的国内订单获取将存在较大提升空
最新收盘价(元)
总股本/流通股本（亿4.36/0.76
间。同时,公司也将开拓包括韩国、美国、中国台湾地区在内的
市场,静待海外订单。结合国内及海外市场需求来看,先进封装
总市值/流通市值（亿347/60
市场具备极大成长空间，预计公司先进封装设备占整体销售收入
52 周内最高/最低价
的比例将在10%-15%左右。
33.8%
资产负债率(%)
高温单片 SPM、超临界 CO2 等清洗新品推出不断开辟清洗板
市盈率
ACM
RESEARCH,
块增长点。1)公司 SPM 设备包括 Tahoe、低温单片 SPM 设备及新
第一大股东
INC.
增的高温单片 SPM 设备,预计未来 Tahoe 设备将进入快速增长阶
段。目前,全球仅有一家高温单片 SPM 设备供应商,近期,公司
高温单片 SPM 设备已取得重大技术突破,并具有独立的全球知识
产权,成为第二家全球供应商。预计公司 SPM 设备潜在市场规模
将占总前道清洗市场的 25-30%, 差异化竞争优势的产品将助力公
司提升国内及国际市场份额。2)公司持续推进超临界 CO2 清洗
干燥设备研发验证工作,公司 SCCO2 超临界 CO2 干燥设备将具体
用于 DRAM 18nm 及以下工艺节点 STI/SN layer 的干燥。
立式炉管按照 LPCVD-氧化炉&扩散炉-ALD 线路发展, 目前
ALD 进展顺利。公司研发的立式炉管设备可用干 12 英十晶圆生产
线,主要实现不同类型的薄膜在晶圆表面的沉积工艺,针对不同
的应用和工艺需求进行设计制造,首先集中在 LPCVD 设备,再向
氧化炉和扩散炉发展, 最后逐步进入到 ALD 设备应用。23 年报告
期内,公司以 Ultra Fn 立式炉设备平台为基础结合之前推出的
热原子层沉积炉管技术(Ultra FnA),进一步研发了等离子原子
层沉积立式炉 Ultra FnA, 这款设备聚焦核心技术研发, 力求满
足高产能批式 ALD 工艺的高端要求, 在能满足原子层沉积工艺的
同时具备低累积膜厚气体清洗功能，保证颗粒的稳定性。下游应
用角度,未来,HBM 市场将是公司的极大增长点,今后公司的炉
管 ALD 设备也将应用于 HBM 生产线。
先进薄膜 PECVD, KrF Track 等差异化产品设计驱动新成
长。PECVD 方面,公司的等离子体增强化学气相沉积 Ultra
Pmax™ PECVD 设备配置自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡
盘设计, 能够提供更好的薄膜均匀性、更优化的薄膜应力和更少
的颗粒特性。今年 PECVD 将有 2-3 个客户, 同时公司临港研究实
验室也将在五至六月启动运营,将加快 PECVD、清洗设备、炉管
设备的研发进度,预计今年公司 PECVD 的工艺覆盖率大概在 50%
左右。前道 Track 方面,目前 ArF 涂胶显影预计在 6 月份左右会
出第一批工艺结果。迭代产品或将在年底推出, 具备更高产能架
构设计,应用于 KrF 工艺,并配有背面清洗技术基础上,届时浸
没式 ArFi 工艺涂胶显影也将同步推出。未来公司的差异化产品
设计将在客户端产生更大的价值和效益。2025-2026 年度,公司
PECVD、Track 开始实现销售收入,预计随着这两款设备市场的不
断开拓,将再次推动公司业绩高增长。
● 投资建议
亿元,实现归母净利润分别为 11/16/25 亿元,当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 31 倍、21 倍、14 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期
风险;下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客