盛美上海(688082)
股票投资评级
买入 维持
HBM 高景气,清洗、电镀新增长
投资要点
TSV 作为 HBM 核心工艺之一,带动公司清洗与镀铜设备增
盛美上海
长。目前公司全线湿法清洗设备及电镀铜设备等均可用于
DRAM(高带宽存储器 HBM) 工艺, SAPS 兆声波单片清洗设备用于
TSV 的深孔清洗, 使其漏电流减少 2-3 个数量级; 镀铜设备被多
家大客户用于 TSV 的镀铜。未来, HBM 市场将成为公司的巨大增
-16%
长点, 今后公司的 PECVD 设备及炉管 ALD 设备也将应用于 HBM 的
-21%
-26\%
生产线。
-31%
清洗设备:公司专有的 SAPS 兆声波清洗设备保障 TSV 孔内
-36%
清洗效果。公司通过自主研发并具有全球知识产权保护的 SAPS
和 TEBO 兆声波清洗技术,解决了兆声波技术在集成电路单片清
洗设备上应用时，兆声波能量如何在晶圆上均匀分布及如何实现
公司基本情况
图形结构无损伤的全球性难题。公司的 SAPS 兆声波清洗设备适
用于平坦晶圆表面和高深宽比通孔结构内清洗。公司的 TSV 清洗
最新收盘价(元)
设备主要应用于 2.5D/3D 等先进封装工艺中, TSV 工艺中孔内会
有聚合物残留, 可选择使用高温硫酸与双氧水混合液进行清洗。
总市值/流通市值（亿376/65
TSV 清洗设备具有高效的温度控制能力, 可控制 Wafer 表面清洗
52 周内最高/最低价
时温度在 170℃高温。清洗后还可搭配公司专有的 SAPS 兆声波清
资产负债率(%)
33.8%
洗设备一同使用,保证 TSV 孔内的清洗效果。
市盈率
电镀设备:公司已获得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单。
ACM
RESEARCH,
第一大股东
INC.
半导体电镀是指在芯片制造过程中,将电镀液中的金属离子电镀
到晶圆表面形成金属互连。随着芯片制造工艺越来越先进, 芯片
内的互连线开始从传统的铝材料转向铜材料，半导体镀铜设备便
被广泛采用。目前半导体电镀已不限于铜线的沉积, 还有锡、锡
银合金、镍、金等金属，但铜的沉积依然占主导地位。全球半导
体电镀设备核心厂商包括泛林集团、应用材料、盛美上海、
研究助理:翟一梦
ASMPT 和 TKC 等, CR5 约为 73%。据恒州诚思统计,全球半导体电
镀设备市场规模预计将从 23 年的 40 亿元增长至 30 年的 61 亿
元:前道镀铜/后道先进封装领域分别占 36%/64%。目前公司已获
得多家客户的 TSV 电镀设备重复订单, 从 23 年下半年开始, TSV
电镀设备订单开始起量,预计24年仍会保持较高的市场需求。
● 投资建议
亿元, 实现归母净利润分别为 11/16/25 亿元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 分别为 34 倍、23 倍、15 倍, 维持“买入”评
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期
风险:下游扩产不及预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客