能源用钢占比提升，盈利能力稳步改善
2025年08月22日
中信特钢 (股票代码: 000708.SZ)
亿/-2.5%, 环比+3.9%, 归母净利润 14.14亿/+3.6%, 环比+2.2%。
能源用钢占比提升,无缝钢管盈利能力坚挺。2025 年上半年公司实现钢材
销量 982.26 万吨/+3.2%, 其中高档产品 270 万吨, 分业务看, 特种无缝钢管
赵良毕
营业收入占比约 27.2%/+2.6pct, 内部份额持续抬升, 轴承钢销量 114.6 万吨
/+13.2%, 高温耐蚀合金、高强钢、特种不锈钢的“两高一特”产品销量同比
+5%; 分应用看, 能源占比 35%/+3pct、汽车占比 25%/-5pct、机械设备占比
20%/+1pct 位列前三,公司积极抢抓风电、油气、氢能、抽水蓄能、新能源汽
车等行业需求较好的契机,调整产品结构,能源用钢方面中石油、中石化在建
项目尽数入围, 煤化工项目入围率超 90%, 汽车用钢棒线材销量 285 万吨,
同比基本持平,风电圆坯销量 159.2 万吨/+2.6%,特种焊丝用钢销量同比
万吨, 同比基本持平。2025年上半年公司实现销售毛利率 14.4%/+2.1pct、
销售净利率 5.4%/+0.4pct、加权 ROE 6.7%/-0.3pct, 2025Q2 单季度实现销
售毛利率 14.9%/+0.5pct、销售净利率 5.3%/+0.1pct, 加权 ROE
3.4%/+0.2pct, 特种钢棒材、特种无缝钢管、海外市场盈利能力相对较高, 费
用管控得当,期间费用率稳定在7%左右。公司炼铁、转炉工序能耗分别同比
-0.7%、-2.4%, 同时启动特钢垂类大模型建设, 自主完成 DeepSeek 接入。
沿江沿海全产业链布局, 积极分红回馈投资者。公司形成以兴澄特钢、大冶
特钢、青岛特钢、天津钢管、靖江特钢为核心的五大现代化生产基地以及铜陵
特材、扬州特材两大优质原材料供应基地的完整产业链体系,具备2,000万吨
相对沪深 300 表现图
/年的特钢生产能力,产品品类超 3,000 种、规格超 5,000 个,高端轴承钢、
高端汽车用钢、高端能源用钢等的全球市占率以及工程机械用钢、风电用钢、
海洋系泊链钢、矿用链条钢、连铸大圆坯等的国内市占率不断抬升, 通过奔驰、
宝马、通用、SKF、FAG、中国航天科技等大量高端客户认证与九国船级社等
第三方认证。2025年上半年公司拟每10股派发现金红利2元(含税),预计
派现总额 10 亿、约占 2025 年上半年净利润的 34.4%、积极分红回馈投资者。
投资建议: 反内卷有序推进+产业升级需求修复下, 公司作为央企特钢龙头有
望率先受益，我们调整公司 2025/2026/2027 年盈利预测，预计 2025-2027 年
归母净利润分别为 56.62/62.42/68.61 亿, EPS 为 1.12/1.24/1.36 元, 维持
“推荐”评级。
相关研究
1. 【银河钢铁】公司点评_中信特钢_市占率行业
领先, 特钢中长期需求向好
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准