业绩稳健增长，加快品种结构调整
2025年08月21日
事件: 公司发布 2025 年半年报。2025H1, 公司实现营收 547.15 亿元, 同
\triangleright
亿元, 同比增加 3.77%。2025Q2, 公司实现营收 278.75 亿元, 同比减少 2.45%、
环比增长 3.86%; 归母净利润 14.14 亿元, 同比增长 3.58%、环比增长 2.21%;
扣非归母净利 13.95 亿元, 同比增长 4.87%、环比增长 1.60%。
点评: 销量同比增加, 毛利率同环比增长
\triangleright
销量同比增加。2025H1,公司钢材销量 982.26 万吨,同比增长 3.23%,
(1)
完成 2025 年销量目标的 52.8%，其中出口销量 112.16 万吨，同比基本持平。
毛利率同环比增长。2025Q2 公司毛利率为 14.89%, 同比增加 2.59pct,
(2)
环比增加 1.07pct。2025H1,特钢棒材、线材、板材、无缝管毛利率分别为
16.50%、11.20%、14.23%、16.15%,同比分别+2.91、+0.97、+0.10、+2.48pct。
邱祖学
分红预案: 公司拟每 10 股派发现金红利 2.00 元 (含税) , 预计派发现金
(3)
10.09 亿元, 占 2025H1 归母净利润的 36.07%。
研究助理 范钧
未来核心看点: 加快品种结构调整, 深挖成本优化潜力
\triangleright
加快品种结构调整。公司积极抢抓风电、油气、氢能、抽水蓄能、新能源汽
(1)
车等行业需求较好的契机，风电圆坯销量 159.2 万吨，同比增长 2.6%；特种焊
相关研究
丝用钢销量同比增长 21%；能源用钢产品的能源工程项目短名单入围显著提升，
1.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年年报点评:
中石化、中石油在建项目全部入围，煤化工项目入围率超90%。重点开发的“小
深化品种结构调整,加大高端产品研发-2025
巨人”产品实现销量 368.8 万吨, 轴承钢销量 114.6 万吨, 同比增长 13.2%,
/03/20
“两高一特”产品销量同比增长 5%，开发新产品 142 万吨。
2.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年三季报点
评: Q3 业绩承压,产品结构持续优化-2024/
深挖成本优化潜力, 赋能效益提升。公司全面实现钢铁长流程超低排放后继
(2)
10/27
续积极开展重点工序能效提升,炼铁、转炉工序能耗分别同比下降 0.74%、
3.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年半年报点
2.35%。持续深化“开源节流，降本增效”，激活全员、全面、全过程降本，深
挖生产、设备等各系统潜力，多措并举加快融资利率压降。
024/08/20
沿海沿江产业布局,积极探索海外发展机遇。公司已构建起“沿江沿海”的
4.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年一季报点
(3)
全国性战略布局,并积极谋划海外布局。2024年以来重点对东南亚、中东、北
024/04/24
美以及欧洲地区的 20 多个钢铁项目以及南美、澳大利亚的资源项目进行了深入
5.中信特钢 (000708.SZ) 2023 年中报点评:
考察和系统论证,明确了“资源+主业+分销”全产业链布局的国际化战略,确定
出口量利齐升, 并表天津钢管, Q2 业绩韧性
“并购优先、由后往前、先小后大、稳妥推进”的实施策略。
较强-2023/08/20
盈利预测与投资建议:公司高端产品销量增长,产业布局优化升级,我们预
日收盘价, PE 为 11x、11x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: