铜钴与锂电材料相映，周期共增长齐飞
-华友钴业（603799 ）事项点评报告
基础数据
有色金属
公司网址
同比增8.0-9.6倍; 扣非归母10.6-12.6亿元, 同比增14.6-17.5倍。
大股东/持股
大山私人股份有限公
司/26.16%
●铜板块量价上行仍是最大增量，但三元前驱体财务贡献得以体现:公司预
实际控制人/持股
计2020全年实现净利润高于我们三季报点评9.6亿元盈利预测,最主要原因
总股本 (百万股)
为2004铜价环比上涨9.9%; 我们报告虽然分析“铜价上涨弹性充分”, 但在
流通A股（百万股）
预测上保守按价稳进行。从业绩分解来看,1)铜钴矿开发及冶炼依然贡献
收盘价(元)
主要利润,由于PE527鲁库尼矿年产3万吨电积铜项目全年贡献、加之铜价
总市值 (亿元)
1,098.81
同比增3%, 预计铜板块毛利占比约50% (vs 2019年约40.6%), 钴量价平稳、
流通A股市值(亿元)
1,065.97
预计毛利占比约25%; 2) 但三元前驱体财务重要性得以体现,公司20H1前
个股相对沪深 300 指数表现
驱体销量同比增87.9%,下半年随新能源汽车销量逐月提高,公司“新能源
锂电材料需求快速增长”,“主要产品产销量增加,盈利能力大幅提升”,预
计前驱体业务毛利占比超10% (vs 2019年8.7%)。
●从钴铜采冶到三元前驱体, 锂电材料平台初显: 前驱体业务具有一定资源
属性, 其格局、盈利和周期回升幅度好于三元正极材料, 未来处于量高增、
盈利能力稳升周期。公司已投产和在建三元前驱体产能合计10万吨(全资
5.5+合作4.5),产品进入LG化学、SK、宁德时代、比亚迪等全球头部动力电
池核心产业,未来三年规划产能升至全资15万吨、合资13万吨,已获核准
定增预案即含5万吨高镍前驱体项目。
●镍能源属性将凸显,公司镍业务预期明确、标的稀缺:我们测算,新能源
车渗透率加速加之续航里程提升的需要,将带动高镍三元更高增长,预计
相关研究
至22年新增13.2万吨用镍中，动力电池贡献过半，镍能源属性将凸显。公
评_钴、铜涨价增厚业绩, 持续加码三元
司参与的盛屯矿业集团年产3.4万吨高冰镍冶炼项目已于2004投产,印尼
前驱体_华友钴业
Morowali工业园区年产6万吨红土镍矿湿法冶炼项目预计2021年下半年投
产(权益57%),同时拟定增募投印尼纬达贝4.5万吨高冰镍冶炼项目、以配
套前驱体用镍需求,目前已获证监会核准;而国内上市公司整体缺乏镍板
块业务,公司在镍业务方面既有明确预期、也属稀缺标的。
●盈利预测与投资建议:铜钴价格向上 (盈利预测按现价),锂电材料销量高
夏振荣
增、盈利能力上行,预计公司20-22年净利润12.3/30.5/31.7亿元,对应PE
S0270520090002
89. 2/36. 1/34. 6倍, 看好公司从β到β+α, 维持“增持”评级。
■风险因素:新项目拓展不及预期,前驱体及镍冶炼盈利能力不及预期