海螺水泥(600585.SH)
【联讯建材中报点评】海螺水泥（600585）:
上半年量价齐升,未来业绩增长确定
事项:
2019年08月22日
2019 年 8 月 23 日, 公司发布 2019 年中期报告。 营业总收入为 716.44 亿元, 较上
年同期增涨 56.63%; 归属于上市公司股东的净利润为 152.82 亿元，较上年同期增加
17.88%; 每股盈利 2.88 元, 较上年同期上升 0.44 元/股。
评论:
◇ 上半年自产品水泥量价齐升
报告期,公司的水泥产能为 3.55 亿吨,同比增加 0.11 亿吨: 熟料产能 2.52 亿吨,
同比增长 0.04 亿吨; 上半年公司水泥熟料自产品销量为 1.46 亿吨, 同比增长 6.00%。
相关研究
上半年全国同口径水泥产量增长 6.8%, 公司销量增长 6%与全国平均水平基本持平。
《海螺水泥(600585) 【联
2019 年上半年公司自产品水泥和熟料的平均收入约为 333 元/吨,成本约为 176 元
讯建材中报点评】海螺水泥
(600585): 1H 量价齐升, 旺
/吨，平均毛利 157 元/吨，同比分别上升 7.3%、2.4%和 13.4%。
季叠加需求回暖，下半年或再
◇ 产品综合毛利率下降主要因贸易业务占比提升
超预期》2018-08-23
报告期公司产品综合毛利率为 33.60%, 较上年同期下降 11.23 个百分点, 综合毛
《海螺水泥(600585) 【联
利率下降主要因毛利率极低的贸易业务上半年在收入中占比显著提升。分产品看，自产
讯建材年报点评】海螺水泥
42.5 级水泥、自产 32.5R 级水泥、自产熟料、自产骨料、混泥土和贸易业务毛利率分
(600585): 吨盈利创历史新
别为 46.75%、49.39%、42.89%、68.63%、16.47%和 0.16%; 同比分别上升 0.57、0.08、
《海螺水泥（600585） 【联
3.28、2.52、-7.16 和-0.15 个百分点。
讯建材公司深度】海螺水泥
◇ 全国市场销量稳中有升,海外销量随产能增加稳中有升
(600176): 需求复苏确定,
上半年东部和中部区域市场需求总体稳中有升，供求关系进一步改善，销量增长,
成本优势领先》2019-05-30
价格提升， 销售额同比分别上升 11.26%和 18.92%，毛利率同比分别上升 2.67 个百
分点和 0.51 个百分点。 南部区域克服阴雨天气影响,通过加强市场统筹,销量增长,
价格平稳，销售金额同比上升 18.91%，毛利率同比持平。西部区域整体市场平稳，销
量有所上升,销售金额同比上升 6.06%,但受局部地区市场下行、销售价格下降影响,
毛利率同比下降 3.10 个百分点。 受国内市场熟料资源阶段性紧张的影响, 出口销量同
比下降 59.37%, 出口销售金额同比下降 56.58%。随着海外新建项目产能逐步发挥, 以
及销售市场网络的不断完善,海外项目公司销量同比增长 49.74%,销售金额同比增长
85.32%。
◇ 期间费用率下降, 利息收入剧增
个百分点; 管理费用率 3.05%, 下降 0.49 个百分点; 财务费用率-0.88%, 下降 0.74 个
百分点。费用率下降较大是由于财务费用同比下降860.72%，存款利息收入增幅较大所
◇ 海外扩产进行时
在报告期内,公司继续做好国内项目建设,上半年新投产 1 台水泥磨,2 个骨料项
目和 1 个商品混凝土项目,新增水泥产能 230 万吨,骨料产能 200 万吨,商品混凝
土产能 60 万立方米。项目投入的资本性支出约 34.68 亿元，占营收约 5%，主要用于
海外项目水泥熟料生产线建设以及国内节能环保技改、余热发电、骨料项目建设投资和
并购项目支出。
♦ 维持“买入”评级
我们预计公司 2019 年-2021 年，公司营业收入分别为 1597.9 亿元、1727.2 亿元、
亿元、388.8 亿元,同比分别增加 18.8%、6.2%、3.4%。预计 2018 年-2020 年 EPS 分
别为 6.68 元/股、7.09 元/股和 7.34 元/股，对应的 PE 分别为 6/6/5x，今年大部分区域
水泥量价齐升已成定局，海螺作为行业龙头，具备优秀的成本控制能力，尽享行业高景
气,维持“买入”评级。
原材料价格波动的风险; 应收账款坏账风险; 房地产市场下滑的风险。
图表1:
PE Band
附录:公司财务预测表(百万元)
图表2:
S0300517100001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F