中金公司(601995. SH)
优士大市
杠杆提升，投行承压
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
中金公司公布 2024 年三季报。前三季度实现营收 134. 49 亿元、同比-23. 00%,
归母净利润 28.58 亿元、同比-37.97%。加权平均 ROE 2.64%、同比-2.20pct。
202403 单季度实现营收 45. 39 亿元、同比-10. 03%、环比-9. 89%，归母净利
润 6.30 亿元、同比-39.82%、环比-36.31%。Q3 单季度分部收入环比增速:
S0980523060004
S0980524070008
经纪-15.77%、投行-5.89%、资管-2.01%、利息-72.70%、投资+33.97%, 收
基础数据
入占比: 经纪 17. 43%、投行 17. 22%、资管 6. 23%、利息-8. 36%、投资 70. 75%、
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
其他-3.27%。投资收益（含公允价值变动）为公司主要收入增长点。
收盘价
总市值/流通市值
170788/170788 百万元
杠杆率有所提升，资产规模恢复扩张。2024Q3 末公司杠杆率 5. 18 倍，较
52 周最高价/最低价
45. 30/26. 33 元
2024H1 末的 4.97 倍有所提升。扩表主因金融投资资产规模增长,期末 FVTPL
近3个月日均成交额
932.75 百万元
资产为 2753. 63 亿元、环比+10. 84%, FVOCI 权益资产 17. 81 亿元。政策提振
市场走势
资本市场之下，公司有望充分受益。公司为申请互换便利操作的首批券商，
互换便利操作有望增加公司股票持仓规模，提升公司业绩弹性。此外，公司
有望充分受益于新修订的券商风控指标体系，用表能力有望提升。
客户资金略有增长，经纪业务有望复苏。公司财富管理业务布局位居行业前
列，合并中金财富后，公司以买方投顾为核心，继续拥抱公募化、指数化、
全球化趋势,并探索创新业务,取得良好成效。2024年上半年,公司财富管
理产品保有规模稳定在 3400 亿元以上,其中,由“中国 50”、“微 50”、
“公募 50” 等产品组成的买方投顾产品规模稳定在近 800 亿元，均稳居同业
前列。2024Q3 末，公司客户资金存款 729.51 亿元、环比+18.84%。10 月以
来, A 股日均成交额为 2.00 万亿元, 较前三季度的 7955 亿元大幅提升
相关研究报告
151.40%，公司经纪业务增长可受益于市场回暖。
《中金公司(601995.SH)-投行承压, 杠杆下降, 财富产品线拓
投行业务仍有所承压,并购重组或迎业务机遇。2024年以来,全市场 IPO
《中金公司(601995.SH)-业绩压力大于同业,跨境与财富蛰伏
承销额 521.40 亿元、同比-84.30%，股权再融资承销额 1919.70 亿元、同比
《中金公司(601995.SH)-换帅开启转型新时代》 ——
-72.24%，股权融资市场仍较低迷。另一方面，政策加大对上市公司并购重
《中金公司(601995.SH)-利润下滑,资本效率提升待政策放开》
组支持力度，并购重组业务或将一定程度缓冲投行业务下降。
《中金公司(601995.SH)-净利稳健增长, 自营去方向见效》 —
投资建议:基于公司三季报数据和资本市场近况,我们下调了公司投行业务
增速、上调了公司全年的汇兑损失，并基于此将公司 2024-26 年归母净利润
下调至45.61亿元、51.32亿元及55.65亿元,下调幅度分别为13.96%、13.54%
及 13. 26%。考虑到公司在业务创新方面理念领先，财富管理布局持续深入,
看好公司未来在新业务领域构建护城河,维持公司“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于公司三季报数据和资本市场近况,我们下调了公司经纪业务增速、上
调了公司全年的汇兑损失, 并基于此将公司 2024-26 年归母净利润下调至 45. 61 亿元、
51. 32 亿元及 55. 65 亿元, 下调幅度分别为 13. 96%、13. 54%及 13. 26%。考虑到公司在
业务创新方面理念领先，财富管理布局持续深入，看好公司未来在新业务领域构建护
城河, 维持公司“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层