工业富联（601138. SH）
布局“高端智能制造+工业互联网”, 受益 AI 算力井喷需求
核心观点
公司研究・深度报告
电子・消费电子
全球领先的高端智能制造及工业互联网解决方案服务商。公司成立于2015
年,主要业务包含云计算、通信及移动网络设备、工业互联网三大类,覆盖
数字经济产业全品类。公司坚持“深耕中国,布局全球”的经营模式,整合
全球化资源优势,推动 ICT (信息与通信技术)产业链数字化转型,助力全球
S0980521080001
数字经济高质量发展。公司营收从2015年的2728亿元增长至2022年的5118
亿元, CAGR 达到 9.4%; 归母净利润从 2015 年的 144 亿元增长至 2022 年的
201 亿元, CAGR 达到 4.9%。分业务来看, 2022 年公司云计算、通信及移动
S0980522100001
网络设备、工业互联网营收占比分别为 41.5%、57.9%、0.4%。
全球云计算服务器龙头供应商, 受益于 AI 浪潮兴起及算力需求井喷。
S0980522100003
ChatGPT 引领全球大模型 AI 浪潮, 大语言模型的训练及推理带来算力需求呈
联系人: 李书颖
指数级增长。根据 IDC 预测,全球数据总量将从 2022 年的 87.08 ZB 增长至
2027年的 291. 12 ZB (CAGR: 22.4%);全球 AI 服务器市场规模将从 2022年
的 202 亿美元增长至 2026 年的 355 亿美元(CAGR: 15.1%)。公司云计算服务
器出货量持续全球第一,主要客户包括英伟达、亚马逊、微软等,同时也是
投资评级
买入(维持)
合理估值
26.75 - 27.97 元
英伟达 H100 AI 服务器核心供应商，将充分受益于 AIGC 算力井喷需求。
收盘价
总市值/流通市值
472737/471281 百万元
5G 基础设施建设持续推进，智慧家庭应用场景加速普及。公司通信及移动网
52 周最高价/最低价
26. 47/7. 80 元
络设备业务聚焦企业数字化、5G基建、智慧家庭三大应用场景,产品包括智
近3个月日均成交额
3545.68 百万元
能手机及可穿戴设备高精密机构件、网络设备、电信设备等。我们看好公司
市场走势
业务营收持续增长,基于: 1)全球 5G 基础设施市场规模继续呈增长趋势,
5G 个人市场用户规模持续扩大; 2) 高端智能手机、智能手表外观结构件向钛
合金切换,刺激用户换机需求;3)家庭数字化普及,智能家居设备需求增长。
全球数字经济领军企业,持续推进“灯塔领航者计划”。数字经济成为我国
经济的核心增长极之一, 2022 年我国数字经济规模 50.2 万亿元, 占 GDP 比
重达 41.5%。根据 IDC 预测, 我国数字化转型支出将从 2022 年的 3218 亿美
元增长至 2027 年的 7504 亿美元 (CAGR: 18.5%)。公司是全球领先的数字经
济企业,在工业互联网领域,公司基于自身智造实力与数据基础赋能6座灯
塔工厂。未来，公司将继续推进工业互联网走深向实，助力数字经济发展。
相关研究报告_
《工业富联 (601138. SH) -AI 打开算力新时代，云计算业务高速
公司营收分别为 5943. 05/6790. 06/7601. 38 亿元(YoY 16. 1%/14. 3%/11. 9%),
归母净利润分别为 241. 55/285. 24/328. 94 亿元 (YoY 20. 3%/18. 1%/15. 3%),
《工业富联-601138-财报点评:业绩符合预期,新业务瞄准时代
内容目录
图表目录
全球领先的高端智能制造及工业互联网解决
方案服务商
布局“高端智能制造+工业互联网”,以灯塔领航数字化转型
工业富联是全球领先的高端智能制造及工业互联网解决方案服务商，主要业务包
含云计算、通信及移动网络设备、工业互联网。受益于数字经济的蓬勃发展、公
司坚持“数据驱动、绿色发展”的战略方向,业务已实现对数字经济产业五大类
-云及边缘计算、工业互联网、智能家居、5G 及网络通讯设备、智能手机及智
能穿戴设备的全覆盖,在产品、技术以及全球市占率方面具备优势。2022年公司
获《福布斯》评定为“中国数字经济100强”总榜第七、电子行业第一。
公司于 2015 年成立, 于 2018 年 A 股上市。2015 年 3 月公司前身福匠科技成立;
2017年7月福匠科技以整体变更的方式共同发起设立富士康工业互联网股份有限
公司。2017年12月公司以发行新股方式向深圳鸿富锦等32家增资方收购其持有
的 13 家境内公司股权, 并取得境外 25 家公司控股权。2018 年公司成功上市 A 股;
2019年公司入选达沃斯世界经济论坛“灯塔工厂”网络,成为全球 16家灯塔企
业之一; 2022 年公司提出“数据驱动、绿色发展”战略, 2022 年实现营收超过
5000 亿元, 归母净利润超过 200 亿元。
坚持“深耕中国,布局全球”的经营模式,布局亚、欧、北美
公司不存在实际控制人, 鸿海精密通过中坚公司等间接控股。截至 2023 年一季
度末,公司第一大股东为中坚公司(持股36.72%),第二大股东为深圳富泰华(持
股 21.97%),同时中坚公司持有深圳富泰华 100%股份。在公司前十大股东中,中
坚公司、深圳富泰华、Ambit Cayman、富士康科技集团、郑州鸿富锦、Argyle
Holdings Limited、Joy Even Holdings Limited 同受鸿海精密(2317.TW)控制,
因鸿海精密不存在实际控制人, 故公司不存在实际控制人。
Holdings Limited、Joy Even Holdings Limited同受鴻海精密控制。
公司布局亚、欧、北美,坚持“深耕中国,布局全球”的经营模式,依托多年精
益管理、供应链管理、柔性生产等经验，实现国内外生产双循环，并整合全球化
资源优势，推动 ICT 产业链数字化转型，助力全球数字经济高质量发展。
云计算、通信及移动网络设备、工业互联网为三大主营业务
年保持成长趋势。公司产品主要包括存储设备、服务器、数据中心和云服务设备
高精密机构件, 主要海外客户包括英伟达、亚马逊、戴尔、微软、甲骨文等, 国
内客户包括京东、阿里巴巴、腾讯、字节跳动、中国移动等。公司云服务商产品
在云计算收入中占比快速提升,2022年超40%。此外,新市场方面,云端游戏(Cloud
Gaming) 机柜系统产品亦开始出货。伴随着 AI 硬件市场迅速成长, 2022 年公司
AI 服务器及 HPC 出货增长迅速,在 2022 年云服务商产品中占比增至约 20%。
图5: 公司云计算业务主要产品
图6: 公司云计算业务营业收入及同比增速
通信及移动网络设备: 2022 年公司通信及移动网络设备收入 2961. 78 亿元, 同比
增长 14. 37%，相关产品主要包括通信网络设备高精密机构件、网络设备、电信设
备等产品的代工制造。其中:通信网络设备高精密机构件主要包括智能手机高精
密机构件,客户主要是苹果;网络设备包括网络交换机、路由器、无线设备、网
络服务器、机顶盒、智能家庭网关等，客户包括思科、HPE、华为等；电信设备包
括基站、光传输设备等，客户包括华为、诺基亚、爱立信、思科等。
工业互联网: 2022 年公司工业互联网业务收入 19.12 亿元, 同比增长 13.46%, 公
司工业互联网平台业务包含三大核心板块，分别为卓越制造咨询与灯塔工厂解决
方案业务、一站式数字制造运营业务、云与平台服务业务，可为大型企业、中小
型企业、园区及产业集群等不同类型客户提供专业场景应用、数字制造管理、双
碳战略服务、智能硬件设备、数字化人才组织培养等全场景数字化转型服务。
图9: 公司工业互联网业务
图10: 公司工业互联网营业收入及同比增速
在新型工业化的发展趋势下,公司启动“2+2”全新战略布局。除了积极发展“高
端智能制造+工业互联网”的核心业务,公司还逐步布局半导体和新能源汽车零部
件业务,同时也锁定“大数据(包含元宇宙算力及储能)+机器人”作为新事业布
局的重点, 打造成公司未来的第二增长曲线。
2015 年以来业绩稳健增长,云计算板块营收占比持续提升
2015 年以来公司业绩保持稳定增长。公司营收从 2015 年的 2728.00 亿元增长至
2022 年的 5118. 50 亿元 (CAGR: 9.4%), 归母净利润从 2015 年的 143. 50 亿元增长
至 2022 年的 200.73 亿元 (CAGR: 4.9%), 在云计算、数字经济、工业互联网等行
业加速发展的支持下公司业绩实现持续增长。2023年一季度公司营收同比增长
0.8%至1058.89亿元, 归母净利润同比下降3.9%至31.28亿元, 扣非后归母净利
润同比增长 3.4%至 32.07 亿元。截至 2023 年一季度末,公司总资产 2576.12 亿
元,净资产1321.70亿元。
图13: 公司归母净利润及同比增速
云计算、通信及移动网络设备业务占公司营收比例较高。公司云计算业务营收占
比从 2018 年的 36.9%提升至 2022 年的 41.5%; 通信及移动网络设备营收占比从
2018年的62.4%下降至2022年的57.9%;工业互联网务营收占比从2018年的0.1%
提升至 2022 年的 0.4%。2022 年云计算、通信及移动网络设备、工业互联网业务
毛利率分别为 4.0%、9.3%、47.9%。
2015年以来公司毛利率、净利率呈下滑趋势，主要系产品结构变化所致。公司毛
利率从 2025 年的 10.5%下降至 2022 年的 7.3%, 归母净利率从 2015 年的 5.3%下
降至 2022 年的 3.9%, 主要系: 1) 利润率较低的云计算业务营收占比提升; 2) 通
信及移动网络设备受行业景气度影响毛利率有所下滑。2022 年公司期间费用率
3.1%(YoY -0.3pct), 其中销售费用率 0.21%(YoY +0.00pct), 管理费用率
0.75% (YoY-0.20pct), 研发费用率 2.26% (YoY-0.20pct), 财务费用率-0.14% (YoY
+0.05pct)。2023年一季度公司毛利率 7.4%(YoY +0.6pct), 归母净利率 3.0%(YoY
-0.1pct),期间费用率 3.7%(YoY +0.6pct)。
全球 AI 浪潮兴起，算力需求爆发式增长
大模型 AI 东风已至, 2022 年全球数据总量同比增长 21.9%
ChatGPT 引领全球 AI 浪潮, 预训练大模型参数提升对数据中心算力提出更高要求。
亿个词汇的语料库进行训练，在文本分析、机器翻译、机器写作等自然语言处理
应用领域表现出色。2022 年 12 月, OpenAI 发布基于 GPT-3.5 的聊天机器人模型
ChatGPT，具有出色的文字聊天和复杂语言处理能力。从运算规格来看，ChatGPT
主要以 NVIDIA A100 为主，独家使用 Microsoft Azure 云服务资源。
“云-边-端”高算力网络基本形成，通过构建泛在部署架构满足大算力需求。云
端智能芯片及加速卡是云服务器、数据中心等进行人工智能处理的核心器件，算
力由 GPU、NPU 等芯片产生，通过虚拟平台调度服务器设备进行复杂数据处理，支
持高复杂度和数据吞吐量高速增长的人工智能处理任务。边缘计算在终端和云端
之间的设备上配备适度的计算能力，算力由 CPU、FPGA 等芯片产生，可解决云计
算场景下数据安全、隐私保护、带宽与时延等潜在问题，保障数据传输的稳定性
和低延时性。终端智能处理器是终端设备中支持人工智能处理运算的核心器件,
算力主要由 CPU、DSP 等芯片产生，使终端设备拥有更流畅的用户体验。
全球数据总量大幅度上涨，服务器算力需求呈指数级增长。随着人工智能、数据
挖掘等新技术发展，海量数据产生及对其计算和处理成为数据中心发展关键。根
年 CAGR: 27.4%),预计 2027 年将进一步增长至 291.12 ZB(22-27 年 CAGR: 22.4%)。
其中，大规模张量运算、矩阵运算是人工智能在计算层面的突出需求，高并行度
的深度学习算法在视觉、语音和自然语言处理等领域上的广泛应用使得算力需求
呈现指数级增长。
随着云计算的不断发展，全球范围内云数据中心、超级数据中心的建设速度不断
加快。根据 Cisco 数据，全球超级数据中心数量预计由 2016 年的 338 座增长至
2021 年的 628 座,对应 CAGR 为 13. 19%;占数据中心比例预计由 2016 年的 27%上
升至 2021 年的 53%。在云端,服务器及数据中心需要对大量原始数据进行运算处
理，对于芯片等基础硬件的计算能力、计算进度、数据存储和带宽等都有较高要
求。传统数据中心存在着能耗较高、计算效率较低等诸多发展瓶颈，因此数据中
心中服务器的智能化将是未来发展趋势。
全球算力需求爆发式增长, AI 服务器加速渗透
2022-2027 年全球服务器市场复合增速近 8%。根据 IDC 数据, 2022 年全球服务器
出货量 1495 万台, 同比增长 10.4%; 2022 年全球服务器市场规模 1230 亿美元,
同比增长 20.0%, 其中戴尔、惠普、浪潮、联想、超微分别以 16.3%、10.6%、7.7%、
6.5%、5.1%的市场份额位居全球服务器供应商前五位,同时27.9%的份额来自于
ODM 厂商直接供应。IDC 预计 2027 年全球服务器出货量将达到 1971 万台,对应
22-27 年 CAGR 为 5.7%; 预计 2027 年全球服务器市场规模将达到 1780 亿美元, 对
应 22-27 年 CAGR 为 7.7%。
AI 服务器是采用异构形式的服务器,如 CPU+GPU、CPU+TPU、CPU+其他加速卡等;
普通服务器是以 CPU 为算力的提供者,采用的是串行架构。大数据、云计算、人
工智能及物联网等网络技术的应用带来数据几何倍数的增长, CPU 核心数已接近
极限，但数据还在持续增加，因此必须提升服务器的数据处理能力，AI 服务器应
运而生。通常 AI 服务器需要承担大量的计算,一般配置四块以上的 GPU 卡。
图28: 服务器向 AI 服务器升级
AI 服务器整机结构方案全面升级,表现为: 1) 更高效的散热系统: AI 服务器通常
需要处理大量的数据和运算,同时产生大量的热量,因此 AI 服务器通常采用更高
效的散热系统,例如液冷散热系统等;2)更大的尺寸:AI 服务器通常需要安装更
多的 GPU、内存和存储设备等组件，因此需要更大的封装空间，更适合在数据中
心等空间宽敞的环境中使用; 3) 更高的扩展性: AI 服务器需要处理大规模的数据
和模型,通常配备更多的 PCIe 插槽和其他扩展插槽,以便用户根据自身需要扩展
系统; 4) 更高的可靠性: AI 服务器通常用于处理关键业务数据和任务, 需要更高
的可靠性和稳定性,因此 AI 服务器通常具有更严格的硬件质量控制和测试流程。
图29: SUPERMICRO 服务器设计案例
SUPERMICRO® 3U MICROBLADE™ SYSTEM
大语言模型的训练及推理应用带来算力需求急剧提升。根据我们在 2023 年 4 月
24 日发布的报告《AI 大语言模型的原理、演进及算力测算》的测算, 1 个参数量
为 1750 亿个的 GPT-3 模型在训练阶段需要新增 1558 颗 A100 GPU 芯片, 对应价值
为 2337 万美元, 需要 195 台 DGX A100 服务器; 在推理阶段需要新增 70.6 万颗
A100 GPU 芯片,对应价值为 105.95 亿美元,需要 8.8 万台 DGX A100 服务器。考
虑一台 DGX A100 服务器售价 19.9 万美元,则在训练阶段 DGX A100 服务器价值量
为 3880. 5 万美元, 推理阶段 DGX A100 服务器价值量为 175. 12 亿美元。
随着数据量提升, 22-26 年全球 AI 服务器市场复合增速超 15%。根据 IDC 数据,
2022 年全球 AI 相关支出 1193 亿美元, 同比增长 28.0%, 其中 AI 硬件、AI 服务、
AI 软件支出占比分别为 20.4%、24.5%、55.1%; AI 硬件支出中, 服务器、存储器
占比 83.2%、16.8%。根据 IDC 数据, 2022 年全球 AI 服务器市场规模 202 亿美元,
同比增长 29.8%, 占服务器市场规模的比例为 16.4%, 同比提升 1.2pct。2022 年
上半年全球 AI 服务器市场中，浪潮、戴尔、惠普、联想、新华三分别以 15.1%、
14.1%、7.7%、5.6%、4.7%的市场份额位居前五位。IDC 预计 2026 年全球 AI 服务
器市场规模将达到 355 亿美元,对应 22-26 年 CAGR 为 15.1%。
AI 快速发展带动以太网交换机需求增长
人工智能的快速发展将带动以太网交换机需求增长。人工智能应用通常需要处理
大量数据，这些数据需要通过网络传输到处理节点，需要高速、低延迟的网络传
输，交换机可以提供高速、低延迟的数据传输，保证数据的快速传输和处理。此
外，人工智能应用通常采用分布式架构，将任务分配到多个处理节点进行处理，
而交换机能够提供高效的通信和同步服务,保证分布式架构的正常运行。因此,
以太网交换机扮演着连接和转发网络流量的重要角色，对于人工智能应用中大规
模数据处理、高速传输、低延迟通信和分布式架构等方面都具有重要的作用，人
工智能的快速发展将会推动以太网交换机的需求增长。
年全球以太网交换机(端口)出货量 8.54亿个, 同比增长 12.2%。2022年全球以太
网交换机市场规模 440 亿美元,同比增长 17.0%,其中思科、华为、Arista、新
华三、惠普分别以 41.1%、10.0%、9.6%、5.4%、5.1%的市场份额位居前五位，同
时 5.1%的份额来自于 ODM 厂商直接供应。IDC 预计 2027 年全球以太网交换机(端
口) 出货量将达到 8.84 亿个,对应 22-27 年 CAGR 为 0.7%;预计 2027 年全球以太
网交换机市场规模将达到 538 亿美元,对应 22-27 年 CAGR 为 4.1%。
图35: 全球以太网交换机端口出货金额及同比增速
公司是全球云计算服务器龙头供应商, 受益于 AI 算力井喷需求
工业富联云计算服务器出货量持续全球第一，受益于 AIGC 算力井喷需求。全球
服务器市场加速扩容,公司云计算及企业服务器、存储器等产品销量稳居全球领
先地位; 2022 年公司服务器及零组件销量 1454 万台(YoY +9.5%), 云服务设备高
精密机构件销量 3210 万台(YoY +9.3%)。2022 年公司推出新一代云计算基础设施
解决方案,包括模块化服务器、高效运算(HPC)等,重点解决因 ChatGPT 持续火
热而引发 AIGC 算力井喷需求。公司是数家第一梯队云服务商 AI 服务器(加速器)
与 AI 存储器供应商，算力时代开启为高效 AI 服务器提供了更广阔的发展空间。
产品创新方面，公司持续夯实研发实力，在模块化产品与新一代先进冷却技术及
解决方案方向,不断取得突破。模块化方面,2022年10月,公司推出全球第一
台 DC_MHS 服务器;公司的 EBOF 存储器可支持分布式数据中心架构,在通风散热
与效能利用方面更具优势;公司新一代液冷技术也应用在客户最新 HPC 加速器中。
年 5 月 29 日, 英伟达创始人兼 CEO 黄仁勋宣布 AI 服务器 H100 已全面量产, 并播
放了 H100 自动化产线视频, 该视频正是在工业富联自动化产线拍摄完成。
5G 发展驶入快车道，家庭数字化需求增加
全球 5G 发展驶入快车道, 5G 基础设施建设持续推进
全球 5G 网络商用进程加速。根据 GSA 统计显示, 截至 2022 年 12 月底, 全球已有
96 个国家的 243 家运营商开启了 5G 商用服务, 较 2021 年 (78 个国家的 200 家运
亿美元,同比增长 4.53%,未来几年将继续呈增长趋势。国内 5G 网络基本完成城
乡室外连续覆盖,根据工信部数据,截至 2022 年 11 月底,我国累计开通 5G 基站
总数达 228.7 万个,占全球 5G 基站总数的 60%以上,实现全国所有地市、县城城
区和 97.7%的乡镇镇区 5G 网络覆盖。
室内覆盖和深度覆盖是 5G 网络建设的新方向。为实现深度网络覆盖目标, 运营商
积极推进 5G 小基站的集采工作, 2022 年 1 月, 中国电信正式启动 5G 扩展型小基
站设备技术测试,并将测试结果用于 2023 年 5G 扩展型小基站产品集中采购环节;
截至 2022 年 8 月中国移动完成 2 万个 5G 扩展型皮基站采购工作,已进入各省规
模部署阶段。此外，CPE（客户终端设备，Customer Premise Equipment）在无线
网络搭建过程中可以起到信号中继的作用,根据 IHS 数据,2022 年全球移动宽带
CPE 市场规模 58. 39 亿美元(YoY +41. 3%), 预计 2026 年将达到 271. 51 亿美元,
对应 2022-2026 年 CAGR 为 46.8%。
5G 个人市场的用户规模持续扩大。根据 GSMA、工信部数据, 截至 2022 年 9 月底,
全球 5G 用户达到 8.53 亿, 同比增长 113.5%, 在移动用户中渗透率为 10.5%, 我
国 5G 用户占全球 5G 用户的比重为 59.8%。根据 IDC 数据, 2022 年全球 5G 手机出
货量 6.38 亿部, 渗透率为 52.9%; IDC 预计 2027 年全球 5G 手机出货量将增长至
11.31 亿部，渗透率提升至 83.7%。
“千兆城市”建设全力加速，路由器市场持续增长。截至 2022 年 10 月底，全国
共有 110 座城市达到千兆城市建设标准。中国工信部数据也显示我国 1000Mbps
及以上接入速率的固定宽带用户达 9175 万户,规模是 2021 年末的 2.7 倍,实现
跨越式发展。在“千兆城市”建设、5G基础设施建设的带动下,全球路由器市场
持续扩容,根据 IDC 数据,2022 年全球路由器市场规模 179.26 亿美元,同比增
长 3.9%, 预计 2027 年市场规模将达到 203.97 亿美元, 对应 CAGR 为 2.6%。
图44: 全球、中国路由器市场规模
智能手机及可穿戴设备结构件迎新变化、钛合金材料优势凸显
Apple Watch Ultra 智能手表采用钛合金表壳，提供更坚固机身的同时减轻重量。
根据 IDC 数据, 2022 年苹果 Apple Watch 出货量 4389 万部, 同比增长 12.9%; 其
中最高阶型号 Apple Watch Ultra 出货量为 443.55 万部, 受到消费者认可。Apple
Watch Ultra 是苹果首款搭载航空级钛合金材质结构件的产品，具有强度高、耐
腐蚀性、耐热性高、重量轻等优点，有望在高端消费电子产品中广泛应用。
智能手机市场进入存量竞争阶段，苹果有望在 iPhone15 系列最高阶机型采用钛
合金中框。根据 IDC 数据, 2022 年全球智能手机出货量 12.06 亿部(YoY -11.3%),
IDC 预计 2027 年全球智能手机出货量将回升至 13.51 亿部,对应 22-27 年 CAGR
为 2.3%, 智能手机市场进入存量竞争阶段。出货量市场份额方面, 2022 年三星以
21. 7% (YoY +1. 7pct)的市场份额位居第 1, 苹果以 18. 8% (YoY +1. 4pct)的市场份
额位居第 2, 小米、OPPO、vivo 分别以 12.7%、9.5%、8.2%的市占率位居 3-5 位。
智能家居普及度提升, AI 赋能智能家庭解决方案
随着家庭数字化需求增加，消费者对家居智能化及方便性的意识提升，进一步刺
激了智能家居设备的需求。根据 IDC 数据,全球智能家居设备出货量从 2016 年的
3. 41 亿部增长至 2022 年的 7. 19 亿部(CAGR: 13.3%)。 IDC 预计 2027 年全球智能
家居设备出货量将达到 10.01 亿部,对应 22-27 年 CAGR 为 6.8%,其中家庭安全
监控、智能照明、智能音箱、智能温控、视频娱乐的出货量 CAGR (22-27 年) 分别
为 7.9%、20.4%、2.7%、5.0%、1.5%。
智能家居设备仍在朝着更加智能化、多功能化方向递进的阶段，需求、产品及应
用等具有多层次和多样性。在人工智能、物联网、云计算和大数据等技术的加持
下, 更多功能将融入到智能家居设备中, 5G+AloT 将赋能智能家居产品革新。
公司聚焦企业数字化、5G基建、智慧家庭三大应用场景
工业富联在核心网云化、FWA 和 5G 手机等智能终端, 以及 Massive MIMO 和 5G+
垂直领域的应用均有自身的技术优势。公司目前服务市场头部客户，涵盖移动基
础设备、智能家居、消费电子、工业互联网、新能源车等領域。公司拥有多元化
的产品组合,已形成 5G 端到端的整体解决方案,包括 5G 宽带设备、5G 智能移动
终端结构件、运营商级服务器以及基础设施领域等。
在企业网络设备方面，公司拥有占全球市场份额超 50%以上的领先客户群体。更
高的以太网速度、高效云端计算、物联网及数据中心的兴起，使得运营商须持续
扩容、增加频宽以满足用户端更多要求,带动交换机、路由器等 IP 网路产品规模
持续升级。随着云端型服务增加，企业对安全性需求日益增长，网络安全产品也
将为公司带来新的成长动能。
在无线网络设备方面，公司拥有 5G 和 WiFi 6/6E 核心技术，目前正深化企业 WiFi
7 产品布局。2022 年公司发布全球最小尺寸 5G R16 系列模组产品和市场首创的
WiFi 6 融合路由器等产品,覆盖端对端 5G 解决方案、5G+智慧出行、5G+智慧办
公、5G+智能家居等市场。
在智能家居及工业相关产品方面，公司协同客户共同开发家庭监控、娱乐影音、
智能音响等产品,打造更完整的智能家庭解决方案。此外,公司工业相关产品包
含能源效率、能源管理等类别，将与客户携手扩大工业应用客户产品线，助力企
业实现低碳环保目标。
在智能移动终端及穿戴装置市场，公司主要以高端精密机构件为主，服务市场领
导品牌客户，并借由与客户密切合作投入新材料、新产品及新制程研究，持续进
行智能制造转型,数字化管控,高效益自动化导入,不断强化自身竞争力。2022
年公司荣获世界经济论坛评选的灯塔工厂殊荣，也是全球首座精密机构件加工灯
塔工厂。未来公司将持续扩大客户产品线，巩固并拓展高端智能手机市场，开拓
模具与自动化、机器人市场，同时探索电动车、新材料、半导体、医疗设备与器
材等新领域。
工业互联网发展活力强劲, 灯塔效应加速释放
数字经济转向高质量发展，国内数字化转型支出持续增长
相比于高收入经济体, 我国数字经济占 GDP 的比重仍然偏低, 存有较大提升空间。
伴随着新一轮科技革命和产业革命持续推进、数字经济已成为当前最具活力、最
具创新力、辐射最广泛的经济形态，是我国经济的核心增长极之一。2022 年我国
年的 14.2%提升到 41.5%。但我国数字经济规模占 GDP 的比重相比美国、德国、英
国超过 60%仍偏低, 仍有较大提升空间。
政策支持数字经济转向高质量发展,加速数实融合。党的二十大报告强调,要“加
快发展数字经济,促进数字经济和实体经济深度融合”,进一步阐明数字经济转
向高质量发展,以及与战略支撑性实体经济融合的广阔空间。《“十四五”数字
经济发展规划》指出,到 2025年,数字经济迈向全面扩展期,数字经济核心产业
增加值占 GDP 比重达到 10%。2023 年 2 月 27 日中共中央、国务院印发《数字中国
建设整体布局规划》，提出到 2025 年基本形成横向打通、纵向贯通、协调有力的
一体化推进格局, 数字中国建设取得重要进展; 到 2035 年数字化发展水平进入世
界前列,数字中国建设取得重大成就。
2022 年中国 ICT 支出规模将同比增长 1.0%达到 3.55 万亿元。数字化转型正成为
中国 ICT（信息与通信技术）市场发展重要推动力，国内很多省市推出了数字化
转型的激励措施,推动政府和企业数字化转型,带动了 ICT 支出的增长。根据 IDC
年中国 ICT 支出规模将同比增长 1.0%达到 3.55 万亿元。如今数字经济被列为我
国重要的经济增长动力,促进数字经济和实体经济深度融合,新基建将从探索阶
段进入大规模推广阶段，新兴产业发展也将产生拉动 ICT 增长的重要动力。IDC
预计 2026 年中国 ICT 支出规模将达到 4.44 万亿元, 对应 21-26 年 CAGR 为 4.8%。
2023 年中国数字化转型支出将达到 3814 亿美元, 同比增长 18.5%。根据 IDC 数
据, 2022 年中国数字化转型支出 3218 亿美元(YoY +14.5%)。 IDC 预计 2023 年中
国数字化转型支出将达到 3814 亿美元,同比增长 18.5%,占所有企业 ICT 支出的
百分比达到 70.3%, 远高于全球的 51.4%。IDC 预计 2027 年中国数字化转型支出
将达到 7504 亿美元(22-27 年 CAGR 为 18.5%), 其中硬件、服务、软件支出的 CAGR
分别为 17.9%、17.0%、23.8%。
工业互联网加速兴起,智能工厂成为制造业转型枢纽
工业互联网是发展数字经济的基础，是企业实现产业创新升级的源泉，未来商机
巨大。根据工信部数据,2022年我国工业互联网核心产业规模超过1.2万亿元,
同比增长 15.5%。工业互联网已在原材料、消费品、装备等 31 个工业门类广泛部
署,覆盖至45个国民经济大类,形成研发、生产、制造、销售、管理等全产业链
条的数字化支撑服务能力。同时，数字平台加速兴起，根据中国信通院监测，目
个、有力促进了产品全流程、生产各环节供应链上下游的数据互通、资源协同。
智能工厂成为制造业转型的枢纽。国务院印发的《“十四五”数字经济发展规划》
提出,到 2025年,我国工业互联网平台普及率达 45%。工业互联网产业已延伸至
45 个国民经济大类, 21 个省区市将其列入政府工作报告。2020 年 6 月 30 日, 中
央全面深化改革委员会审议通过《关于深化新一代信息技术与制造业融合发展的
指导意见》,提出将进一步加快制造业数字化、网络化、智能化步伐,加速“中国
制造”向"中国智造"转型。智能制造已成为推动制造业转型、加快制造业高质量
发展的重要抓手，而智能工厂作为制造业转型的枢纽与核心备受企业青睐。
图56: 中国工业互联网核心产业规模及同比增速
图57: 企业数字化/智能化转型的建设重点
公司是全球数字经济领军企业,持续推进“灯塔领航者计划”
工业富联是全球领先的数字经济企业。公司业务覆盖数字经济产业全品类，在产
品、技术以及全球市占率方面极具优势,2022年获《福布斯》评定为“中国数字
经济 100 强”总榜第七、电子行业第一。
在工业互联网领域、公司沉淀了一站式数字化转型服务能力及全场景产品体系、
服务对象覆盖电子制造、新能源车、医疗器械、金属冶金、化工材料、机械加工、
电力装备等 10 大行业, 服务企业超 1500 家。未来, 公司将继续推进“灯塔领航
者计划”,助力工业互联网业务走深向实,助力数字经济发展。
“灯塔网络”通过寻找制造业的数字化转型典范，将这些最优实践背后的方法路
径进行总结, 使之成为一个个生动详实的灯塔工厂转型故事供其它制造企业参考,
最终成为千行百业制造企业跨越数字化鸿沟的指引。截至 2022 年 10 月,全球共
有 114 座 “灯塔工厂”, 分布在 28 个国家及地区, 22 个细分制造行业。公司基
于自身智造实力与数据基础,赋能6座灯塔工厂,其中工业富联深圳观澜工厂作
为世界首座精密金属加工领域的“灯塔工厂”,加快了29%的新产品导入速度,
提升了50%的量产爬坡速度，降低了56%的不良率，并节省了30%的制造成本。”
盈利预测
假设前提
云计算: 2020-2022 年公司云计算业务营收 1753. 06/1776. 94/2124. 44 亿元,同
比增速分别为 7.6%/1.4%/19.6%, 对应毛利率分别为 4.6%/4.1%/4.0%。在 ChatGPT
引领全球 AI 浪潮，大语言模型的训练及推理应用带来算力需求急剧提升的背景
下,全球服务器市场有望持续快速增长,同时 AI 服务器将加速渗透。公司作为全
球云计算服务器龙头供应商以及英伟达 AI 服务器核心供应商将受益于 AI 算力井
喷需求。我们预计 2023-2025 年公司 AI 服务器营收同比增长 103.0%/53.0%/35.0%
至 862. 52/1319. 66/1781. 54 亿元, 带动 2023-2025 年公司云计算业务营收同比增
长 20.6%/18.5%/15.8%至 2562.08/3036.21/3515.25 亿元。此外，考虑到 AI 服务
年公司云计算业务毛利率提升至 5.1%/5.6%/6.1%。
通信及移动网络设备： 2020-2022 年公司通信及移动网络设备营业收入
2540. 18/2589. 66/2961. 78 亿元,对应毛利率分别为 10. 6%/10. 8%/9. 3%。我们看
好: 1) 全球 5G 发展驶入快车道,全球 5G 基础设施市场规模继续呈增长趋势;2)
高端智能手机、智能手表外观结构件向钛合金切换，刺激用户换机需求及带动公
年公司通信及移动网络设备营收 3344.82/3712.50/4038.98 亿元, 同比增速分别
为 12. 9%/11. 0%/8. 8%。随着疫情影响淡化,我们预计 23-25 年公司通信及移动网
络设备毛利率回升至 9.7%/9.7%/9.7%。
工业互联网: 2020-2022 年公司工业互联网业务营收 14. 41/16. 85/19. 12 亿元,
对应毛利率为 41.7%/43.9%/47.9%。伴随着新一轮科技革命和产业革命持续推进,
数字经济已成为当前最具活力、最具创新力、辐射最广泛的经济形态，是我国经
济的核心增长极之一。同时，工业互联网是发展数字经济的基础，是企业实现产
业创新升级的源泉。公司是全球领先的数字经济企业，未来将继续推进“灯塔领
航者计划”,助力工业互联网业务走深向实,助力数字经济发展。我们预计23-25
亿元,对应毛利率预计为 48.3%/48.3%/48.3%。
未来3年业绩预测
我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别同比增长 16.1%/14.3%/11.9%至
5943. 05/6790. 06/7601. 38 亿元,对应综合毛利率为 7. 9%/8. 1%/8. 2%。我们预计
23-25 年公司期间费用率为 3. 40%/3. 44%/3. 44%; 预计 23-25 年公司归母净利润分
别同比增长 20.3%/18.1%/15.3%至 241.55/285.24/328.94 亿元。
盈利预测的敏感性分析
我们将公司2023年EPS针对云计算业务营收增速和云计算业务毛利率做敏感性分
析,云计算业务营收增速在原始值 20.6%的基础上上升 5.0pct,就会使 EPS 上升
至 1.22 元,较原始值上升 0.4%。毛利率在原始值 5.1%的基础上上升 0.5pct,就
会使 EPS 上升至 1.28 元, 较原始值上升 4.9%。
估值及投资建议
估值分析
我们选择同样从事 30 精密制造的立讯精密、闻泰科技、蓝思科技、领益智造、长
盈精密,同样从事云计算业务的浪潮信息,以及同样专注于数字经济产业的海康
威视作为公司的可比公司。其中:
立讯精密:公司主要提供高速互连、声学、射频天线、无线充电、震动马达、
通信基站相关产品的解决方案，同时也是智能穿戴、智能家居产品的系统制
造商，具备完整的全球化布局、国际化生产、销售及研发的运营能力。
闻泰科技：公司半导体业务板块从事的主要业务系半导体和新型电子元器件
的研发和制造业务：产品集成业务板块从事的主要业务系智能终端产品的研
发和制造业务: 光学业务板块从事的主要业务系光学模组的研发和制造业务。
蓝思科技：公司是全球智能设备视窗及外观防护、结构件与电子功能件行业
高新技术制造企业，主营业务为玻璃、蓝宝石、陶瓷、金属、塑胶、触控模
组、生物识别、声学等外观结构及功能组件的生产、配套及组装。
领益智造：公司主要业务涵盖材料、精密功能件及结构件、模组和精品组装
业务全产业链，产品广泛应用于消费电子、新能源汽车、清洁能源、医疗、
5G 通讯及物联网等领域。
长盈精密：公司是一家研发、生产、销售智能终端手机零组件，新能源汽车
零组件，工业机器人及自动化系统集成的规模化制造企业。
浪潮信息:公司是中国领先的云计算、大数据服务商,业务涵盖云数据中心、
云服务大数据、智慧城市、智慧企业等产业群组，为全球多个国家和地区提
供IT产品和服务、全方位满足政府与企业信息化需求。
海康威视:公司专注于物联感知、人工智能和大数据领域的技术创新，提供
软硬融合、云边融合、物信融合、数智融合的智能物联系列化软硬件产品。
投资建议
我们看好公司作为全球云计算服务器龙头供应商其云计算业务受益于全球 AI 浪
潮兴起及算力需求爆发式增长,看好全球 5G 基础设施建设持续推进以及智慧家居
设备普及带动公司通信及移动网络设备营收增长，看好公司持续推进“灯塔领航
者计划”并受益于数字经济及工业互联网的强劲增长。 我们预计 23/24/25 年公司
年 PE 均值(22.12 倍), 给予公司 2023 年 22-23 倍预期 PE, 对应公司的合理估
值区间为 5314-5556 亿元,对应 26.75-27.97 元/股,维持“买入”评级。
估值风险
我们采取相对估值方法得出公司的合理估值在 26. 75-27. 97 元之间，但该估值是
建立在较多假设前提的基础上计算而来的,加入了很多主观的判断:
1、可能由于对公司未来三年收入和利润增长估计偏乐观, 导致未来三年 EPS 值偏
高,从而导致估值偏乐观的风险;
2、我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较，通过 PE 估值的方式得到
公司估值的合理区间，如果市场整体风险偏好发生变化、估值中枢向下调整，公
司有可能面临估值下调的风险。
盈利预测风险
在盈利预测中，我们看好公司作为全球云计算服务器龙头供应商其云计算业务受
益于全球 AI 浪潮兴起及算力需求爆发式增长,看好全球 5G 基础设施建设持续推
进以及智慧家居设备普及带动公司通信及移动网络设备营收增长，看好公司持续
推进“灯塔领航者计划”并受益于数字经济及工业互联网的强劲增长。我们预计
2023-2025 年公司归母净利润 241.55/285.24/328.94 亿元, 同比增速分别为
20.3%/18.1%/15.3%。如果这些盈利预测的假设条件不成立,我们的盈利预测存在
出现偏差的风险。
经营风险
1、下游需求不及预期的风险。公司产品主要面向云及边缘计算、工业互联网、智
能家居、5G 及网络通讯设备、智能手机及智能穿戴设备等领域，其中大模型 AI
兴起、5G基础设施建设、企业数字化转型等对公司业绩增长有较明显的拉动,存
在相关市场创新不及预期、客户需求不及预期导致公司盈利不及预期的风险。
2、客户相对集中的风险。公司对前五名客户的营业收入合计数占营业收入的比例
相对较高，客户相对集中。若未来主要客户的需求下降、主要客户的市场份额降
低或是竞争地位发生重大变动，或公司与主要客户的合作关系发生变化，公司将
面临主要客户订单减少或流失等风险，进而直接影响公司生产经营，对公司的经
营业绩造成不利影响。
3、境外经营风险。公司为配合主要客户的需求,在全球范围内按就近原则布局生
产、销售和物流，以快速应对主要客户的产品交货需求，已经建立起了遍布东南
亚、北美、欧洲的境外生产销售服务体系。如果境外业务所在国家和地区的法律
法规、产业政策或者政治经济环境发生重大变化，或因国际关系紧张、战争、贸
易制裁等无法预知的因素或其他不可抗力等情形，可能对公司境外业务的正常开
展和持续发展带来潜在不利影响。
4、业务和子公司管理风险。公司系控股型公司,主营业务主要由下属子公司负责
具体经营。公司主营业务覆盖面较广、子公司数量较多，如果公司对全资及控股
子公司管理不善,造成相关子公司在业务经营、对外投资等方面出现决策失误,
将给公司造成经济损失和经营风险。
5、人力不足或人力成本上升的风险。受人口老龄化、经济结构转型、城市生活成
本不断提高等因素影响,中国制造业企业在历史上曾出现不同程度的“用工荒”。
如果未来持续出现“用工荒”的情况,公司将面临人力不足及产能受限等风险,
从而影响公司的盈利能力。
市场风险
1、宏观经济波动风险。电子产品行业与宏观经济息息相关，易受到国际贸易和区
域贸易波动的影响。如果公司业务覆盖范围内的国家及地区经济发生衰退或宏观
环境发生变化,将直接影响该国家及地区的终端消费水平,进而影响客户端的需
求,导致公司的营业收入等降低。
2、中美贸易摩擦引发的风险。2018年以来，美国政府发布了一系列对中国产品
加征关税的清单。公司产品以外销为主、与欧美、亚洲等各国家地区客户保持长
期稳定合作，各国贸易政策的不确定性会对公司出口销售产生不利影响。
3、主要原材料价格波动风险。公司电子产品制造生产所需的主要原材料为印制电
路板（PCB）、零组件、集成电路板（IC）、玻璃、金属材料、塑料等。主要原材
料采购额占公司主营业务成本的比例较高，如果未来主要原材料价格持续出现大
幅上涨，而公司无法将增加的采购成本及时向下游传递，则公司的成本控制和生
产预算安排将受到较大影响，进而可能对公司的盈利能力造成不利影响。
4、汇率波动风险。公司在海外市场多个不同货币的国家和地区开展经营,同时公
司营业收入中主要以非人民币（美元为主）结算，汇率风险主要来自于以该部分
销售、采购以及融资产生的外币敞口及其汇率波动。由汇率波动产生的风险将影
响公司盈利水平。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层