2023年5月8日
601872.SH
招商轮船
油运持续景气, 干散触底回升
原评级: 增持
公司披露 2023 年一季度业绩，营业收入实现 58.83 亿元，同比下降 3.49%；归母净利润实现 11.22 亿元，同比下降 14.07%，符合我们预期。分业务看，油运业务 7.64 亿元净
利润, 同比去年 Q1 扭亏为盈, 散运/集运/滚装业务净利润分别实现 0.95/0.37/2.12 亿
板块评级:强于大市
元，同比-86.44%/+3600.00%/-61.54%，LNG 运输业务实现 1.59 亿元净利润，同比上升 8.25%。今年公司油运业务有望明显贡献业绩弹性，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
航运市场整体季节性低迷加之国际经济环境影响，公司业绩略有下降。一季
度，公司各主要业务板块市场均处于传统意义上的淡季。其中原油运输市场淡
季不淡，年初探出低位后持续上升；干散货市场开局近五年最差，且春节后的
季节性反弹时间上明显滞后；集装箱航运市场延续去年四季度以来的低迷，运
价总体持续下跌；汽车滚装市场内贸季节性低迷，但外贸出口持续畅旺。由于
美元加息导致利息支出增加、以及本期提前偿还银行长期借款的银行手续费等
净利润占比约为 70%。公司在周期属性较强的航运业当中表现出较强的稳定性
和成长性, 弱周期平台性属性再次凸显。
油运业务稳健经营景气上行，经营业绩同比大幅扭亏。全球供需关系改善，中国经
济复苏加之俄乌战争对全球油运贸易格局的改变, 行业景气度持续上升。3 月份
年的 WS123.8），波交所 TCE 评估值一度达到 10 万美元/天，达到去年旺季最高峰
(\%)
的水平，而且高峰期市场成交更多。油轮长期期租市场运费率也大幅上扬、成交增
加。随着期租租出船陆续到期还船, 船队期租比例将进一步下降。一季度净利润实
现 7.64 亿元，同比大幅扭亏。公司在报告期内船队平均日 TCE 达到 31,136 美元，
(3.6) (9.9)
同比也有三位数的上升。其中 VLCC1-3 月实现日 TCE48,207 美元，并落实了部分
相对上证综指
西部长航次，可望为公司二季度业绩增长奠定坚实基础。
集散景气度虽明显承压，公司两大业务板块仍取得较好业绩。一季度干散货市
场极度低迷，年初 BDI 指数一度跌至 530 点，但反弹超预期强劲。在市场压力
发行股数(百万)
8,126.25
下,公司各船型均跑赢大市,全船队实现平均 TCE 水平达到 31136 美元,干散
8,126.25
流通股(百万)
货船队一季度总体经营仍保持盈利。年初低位果断租入部分船舶，整体锁定率
总市值(人民币 百万)
49,732.65
保持在相对低位，也为后续业绩的回升拓展了空间。集运业务一季度克服市场
深度低迷和租船成本大幅上升的压力，报告期日本和两岸航线保持较好盈利，东南亚航线微利，澳洲航线出现一定亏损，但各航线三月开始均出现改善势头。公司在一季度集散明显承压的情况下，公司集散业务仍然实现 2.12 亿净利
3个月日均交易额(人民币百万)
主要股东
招商局轮船有限公司
的较好业绩。
展望后市，油运势头正盛，集散业务已跌至低位出现反弹趋势，看好今年油运
业务业绩弹性。2023Q2，BDI 在大幅反弹至 1603 点后保持震荡，我们认为煤
以2023年5月5日收市价为标准
炭、铁矿石等大宗需求有望随着国内经济复苏回升, 散运有望震荡波动向上;
SCFI 和 CCFI 当前已跌至 1000 点以下的接近疫情前的水平, 当前在供需两端悲
观情绪释放后逐步开始企稳；油运方面，四五月份 VLCC 指数虽大幅下滑，但
相关研究报告
也只回归去年同期水平,油运基本面向好,供需关系不断收窄,我们认为目前油运行业仍处于上升周期,公司 VLCC 运力规模全球第一,后续将受益于行业景气。干散船队规模位于世界前列,有望利用规模效应放大盈利。公司滚装业
《招商轮船》20230406
《招商轮船》20221207
务积极开辟外贸航线，外贸经营效益快速上升。看好今年后续油运业务为公司
《招商轮船》20221103
带来的业绩弹性。
中银国际证券股份有限公司
看好公司未来油运业务业绩弹性, 我们维持此前公司盈利预测, 预计公司 2023-
具备证券投资咨询业务资格
2025 年归母净利润为 68.91/81.15/85.74 亿元, 同比+35.5%/17.8%/5.7%, EPS 为
0.85/1.00/1.06 元/股,对应 PE 分别 7.2/6.1/5.8 倍,维持公司增持评级。
交通运输：航运港口
评级面临的主要风险
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
投资摘要
联系人: 刘国强