境外业务贡献度提升，定增落地夯实资本
中国银行 2025 年半年报业绩点评
2025年9月2日
核心观点
中国银行(股票代码: 601988)
业绩逐季改善,境外业务贡献度提升:2025H1,公司营业收入同比+3.76%,
归母净利润同比-0.85%, 年化加权平均 ROE9.11%。Q2 单季, 营收、净利分
别同比+5%、+0.98%。公司业绩实现逐季改善,规模扩张与非息收入增长为
主要贡献。同时,全球化业务稳健发展,境外营收、利润总额分别同比+16.54%、
+10.88%, 对集团贡献度分别提升 2.42pct、2.28pct 至 23.75%、26.23%。
张一纬
负债成本优化支撑息差,消费贷发力延续: 2025H1,公司利息净收入同比-
5.27%, 降幅略有扩大, 主要由于息差仍承压。公司净息差 1.26%, 较年初-
14BP。受 LPR 下调、存量房贷利率调整及外币降息等影响, 生息资产收益率
较年初-38BP, 其中贷款收益率-49BP; 但同时, 负债成本优化对息差形成一定
支撑，付息负债成本率较年初-26BP 至 1.86%，其中存款成本率-25BP。公司
扩表平稳,境内贷款增长提速,占比升至86.43%。资产端,截至6月末,贷
研究助理 袁世麟
款总额较上年末+6.79%, 其中, 境内人民币贷款+7.7%。对公贷款投放动能延
续, 较年初+8.6%, 战略性新兴产业、绿色、制造业、民企贷款分别较年初
+22.9%、+17.2%、+13%、+12.9%。个人贷款较年初+0.56%, 其中, 公司积
极支持提振消费，消费贷较年初+15.4%，市场份额提升；按揭重回正增，较
年初+0.15%。负债端, 存款总额较年初+5.93%, 其中, 个人存款较年初+7.7%,
企业存款增速提升至 4.58%。定期存款占比较年初-0.41pct 至 54.43%。
财富管理业务表现亮眼, 汇兑收益高增: 2025H1, 公司非息收入同比
+26.43%, 增速有所提升, 主要受益中收回暖、汇兑收益高增。公司中收同比
+9.17%, 主要由于代理、托管类收入分别同比+23.73%、+10.98%。公司发挥
综合化与全球化布局优势,扎实推进财富管理业务,零售 AUM 较年初+6.72%,
其中私行 AUM+8.28%。其他非息收入同比+42.02%，主要由汇兑收益、贵金
属销售收入贡献, 汇兑损益和其他业务收入分别同比+477.17%、+22.58%,
同时,公允价值变动损益转为正增;而投资收益同比-14.72%,降幅有所扩大。
资产质量整体平稳,定增落地夯实资本:6月末,公司不良贷款率1.24%,
环比-1BP; 关注类贷款占比 1.44%, 较年初-3BP。对公贷款不良率较年初-7BP
至 1.19%。零售贷款不良率 1.15%, 较年初+18BP, 其中, 按揭、经营贷、消
费贷不良率分别+13BP、+33BP、+20BP、信用卡不良规模压缩。公司拨备覆
盖率 197.39%, 环比微降 0.58pct。公司核心一级资本充足率 12.57%, 环比
+0.75pct, 主要受益 1650 亿元定增落地。
投资建议:公司是全球化综合化程度高的国有大行。发挥服务实体经济主力军
作用，五篇大文章等重点领域信贷投放力度大。全球化业务优势突出，财富管
相关研究
理布局持续完善。定增落地增强公司资本实力。2025年中期分红率保持30%。
结合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 分
别为 8.27 元/8.81 元/9.31 元,对应当前股价 PB 分别为 0.68X/0.64X/0.61X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 中国银行营收、净利及增速
图2: 中国银行 ROE
图3: 中国银行利息净收入及增速
图4: 中国银行净息差及资负收益/成本率
图5: 中国银行贷款规模及增速
图6: 中国银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 中国银行贷款结构
图9: 中国银行存款规模及增速
图10: 中国银行存款结构
图11: 中国银行非息、中间业务收入及增速
图12: 中国银行其他非息收入、投资收益及增速
图13: 中国银行表外理财产品规模及增速
图14: 中国银行零售 AUM 规模及增速
图15: 中国银行不良率、关注类贷款占比
图16: 中国银行拨备覆盖率
图17: 中国银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区