圣邦股份（300661）
模拟IC产品拓展顺利,业绩创历史新高
2020年07月16日
买入(维持)
股价走势
公告: 公司发布 2020 年半年度业绩预告,公司 2020 年 H1 归母净利润
0.93-1.09 亿元, 同比增长 55%-80%, 其中, 2020 年 Q2 归母净利润
6313.21-7820.83 万元, 同比增长 42%-76%。
投资要点
■ 模拟 IC 业务稳步拓展, 业绩创历史新高: 公司 2020 年 H1 归母净利润
市场数据
同比增长 55%-80%,其中,2020 年 Q2 归母净利润同比增长 42%-76%,
业绩创历史新高。主要得益于公司在电源管理和信号链等领域积极拓展
业务,产品出货量持续增长,带动公司业绩实现高速增长。
■ 大力投入自主创新，模拟 IC 品类和应用进一步丰富:公司在高性能、
高品质模拟 IC 领域持续开拓，产品线不断丰富，目前可提供 16 大类
1400 余种模拟 IC 产品,相关产品广泛应用于消费电子、通讯设备、工
业控制、医疗仪器和汽车电子等领域,市场领先地位突出。公司大力投
入模拟 IC 的自主研发,2019年研发费用占营收比重达16.57%,研发人
基础数据
员占员工总数比例为 65.91%，形成了较强的自主研发和创新实力，产
品升级和新品研发稳步推进,近年来公司每年推出约二、三百款新产品,
在销产品数量每年增加 20%-30%,应用领域向 5G 通讯、物联网、可
穿戴设备等新兴场景不断拓展,市场份额持续提升。
■ 横向整合优质资源，提升模拟 IC 核心竞争力: 公司积极开展外延并购
相关研究
推进横向品类扩张, 拟以发行股份及支付现金的方式购买钰泰半导体剩
余 71.30%的股权,此外,公司已先后收购大连阿尔法、以受让及增资
1、《圣邦股份(300661): 内生
方式取得上海萍生微电子控股权和以增资方式取得杭州深谙微电子控
外延双轮驱动, 国产替代龙头启
股权。模拟 IC 具有产品线分散和开发周期长的特点，通过横向整合业
航》2020-02-29
内优质资源, 公司可迅速拓宽产品种类, 进一步丰富和完善产品线, 满
2、《圣邦股份 (300661): 业绩
足客户多元化需求，增强市场竞争力，巩固市场龙头地位。
高速增长,模拟芯片龙头成长空
■ 受益模拟 IC 需求增长和国产替代进程推进,公司成长空间广阔:公司
间广阔》2019-08-16
在电源管理和信号链模拟 IC 领域的产品竞争力突出,客户拓展稳步推
3、《圣邦股份(300661): 内生
进，相关产品在华为、美的、格力、海康威视等终端厂商的导入品类快
外延构筑多元化优势, 本土模拟
速增长,有望充分受益于各类应用对模拟 IC 需求的持续提升。同时,
芯片龙头再起航》2019-07-30
公司作为国内领先的高性能、高品质模拟 IC 厂商，在电源管理和信号
链芯片的本土供应链中优势地位明显，有望率先受益于模拟 IC 的国产
替代进程，未来的成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 11.52、
16.23、22.14 亿元, 同比增长 45.4%、40.9%、36.4%; 归母净利润为
2.23、3.31、5.16 亿元, 同比增长 26.4%、48.7%、56.1%, 实现 EPS
为 1.43、2.13、3.32 元,对应 PE 为 239、161、103 倍。圣邦股份未来
业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号