2020年08月10日
圣邦股份（300661）: 新产品进展
强烈推荐/维持
顺利，上半年业绩超预期
圣邦股份
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件:公司 2020 上半年实现营业收入 4.66 亿元,同比增长 57.41%;归
片设计及销售的高新企业，产品涵盖信号链
母净利润 1.05 亿元,同比增长 73.39%。2020Q2 公司业绩快速增长,实
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
现营业收入 2.73 亿元, 同比增长 48.48%, 环比增长 41.38%; 归母净利
较器、音/视频放大器、模拟开关等,可广
润 0.74 亿元, 同比增长 67.00%, 环比增长 144.62%。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
◆疫情冲击减缓，新产品进展顺利。SIA 及 WSTS 的数据显示，今年 4 月
家居等新兴电子产品领域。
份全球芯片销售额为344.3亿美元,同比增长6.1%,增长幅度比3月的
未来 3-6 个月重大事项提示:
6.9%略有下降。尽管受疫情影响, 1-4 月美国、中国市场依然保持的正
不适用
增速。公司按计划顺利推进超低失真双路模拟开关等新产品的研发，不
发债及交叉持股介绍:
断开发新品类，形成更为全面的模拟芯片产品线布局。受益于公司在模
不适用
拟集成电路行业较为全面的产品线布局覆盖,公司上半年业绩快速增长。
本不断加大研发投入、积累扩宽护城河。模拟芯片设计人员的经验积累程
交易数据
人,占员工总数 65.22%,其中10年以上179人,占研发人员56.8%。
2020 年上半年,公司研发费用 9620 万,同比增长 77.24%,占比高达
20.67%, 已完成了百余款新产品的研发。公司持续有效地推进研发工作
进程,积极吸引各层次人才,不断推出更多高性能模拟芯片产品,缩小
与欧美模拟芯片巨头的差距。
◆客户产品齐升级,二季度毛利率同比环比双增。得益于公司高单价新产
52 周股价走势图
品推出,以及高附加值客户推进,二季度单季毛利率53.46%,环比提升
3.42 pct, 同比提升 6.74 pct。公司早期研发及市场推进成果渐显, 助力
公司向高端模拟集成电路企业迈进。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为 11.89、
20.06 和 29.12 亿元, 归母净利润分别为 2.69 亿元、4.10 亿元、5.90 亿元,
EPS 分别为 1.73 元、2.50 元、3.60 元, 对应当前股价的 PE 值分别为 193x、
134x、93x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519040002
研究助理: 李美贤
S1480118060010
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 新产品进展顺利, 上半年业绩超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 新产品进展顺利, 上半年业绩超预期
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士, 2019年加入东兴证券。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源