收购钰泰持续推进，深度受益电源 IC 国产化浪潮
圣邦股份(300661.SZ)
2020年09月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
曹旭辰 (联系人)
◆ 收购钰泰半导体进行时,再度加码电源 IC
2020年9月2日晚间,圣邦股份发布定增收购钰泰半导体草案(修订稿),对钰
泰半导体 71.3%股权收购进度及 2020H1 业绩情况进行了详细的说明。圣邦股份
是国产模拟芯片核心厂商，覆盖信号链和电源管理两大核心领域。在全球模拟芯
片厂商集中化趋势愈发明显的背景下,圣邦股份通过自主研发和外延并购钰泰半
导体的方式,持续加码电源管理芯片布局,将进一步提升圣邦股份的技术实力与
品牌影响力。我们维持盈利预测不变,预计公司 2020-2022 年归母净利润为
倍,维持“增持”评级。
股价走势图
● 钰泰半导体成色优异，工业控制营收快速增长
依托较好的技术优势和积极的客户拓展,2018-2020H1年钰泰半导体的营业收入
呈快速增长趋势, 其中, 2019、2020H1 同比增速分别为 106%、46.36%。受益
于智芯微大幅增加智能电表电源 IC 采购量 (2018-2020H1 采购额分别为 656.48、
5636.97、5758 万元), 钰泰半导体的工业控制类电源 IC 营收占比大幅提升, 由
2018年的 22.75%升至 45.19%。随着高毛利率工业控制类电源 IC 营收占比的提
升, 2018-202H1 钰泰半导体毛利率由 41.54%提升至 48.41%。
● 业绩承诺数额较高，大幅提升圣邦利润
根据业绩承诺所述, 2020-2022 年钰泰半导体的承诺净利润分别为 6090 万元、
10610 万元和 13610 万元。2020H1 圣邦股份归母净利润为 1.05 亿元, 因此, 在
钰泰半导体完成业绩承诺的情况下,成功收购钰泰半导体将提升圣邦股份约25%
的利润,将大幅优化圣邦股份的估值水平。
芯片需求增速放缓; 收购钰泰半导体剩余71.3%股权存在不确定性。
电源 IC 优质标的,工业控制快速增长
营业收入快速增长,产品单价稳中有升:依托较好的技术优势和积极的客户拓展,
2018-2020H1 年钰泰半导体的营业收入呈快速增长趋势, 其中, 2019、2020H1 同比
增速分别为 106%、46.36%。随着新品的持续推出,公司电源 IC 产品单价基本保持
稳定,2020H1 电池管理芯片单价小幅上升。
图2: 钰泰半导体产品单价呈上升趋势
工业控制营收占比大幅提升,产品毛利率水平基本稳定: 受益于智芯微大幅增加智
能电表电源 IC 采购量(2018-2020H1 采购额分别为656.48、5636.97、5758万元),
钰泰半导体的工业控制类电源 IC 营收占比大幅提升,由 2018 年的 22.75%升至
45.19%。随着高毛利率工业控制类电源 IC 营收占比的提升,2018-2020H1 钰泰半导
体毛利率由 41.54%提升至 48.41%。
信号链产品出现客户延迟交货需求,影响公司营收和存货水平;
电源管理芯片技术迭代速度放缓,影响产品均价和毛利率水平;
收购钰泰半导体剩余71.3%股权仍存在不确定性。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层