龙芯中科 (688047. SH): 业绩承压,
2024年8月30日
推荐/维持
持续布局自主可控生态
龙芯中科
公司报告
-2024 年中报点评
事件:8月28日,公司发布半年度报告,报告期内公司实现营业收入2.20亿
公司简介:
元, 同比减少 28.68%, 实现归母净利润-2.38 亿元, 同比亏损扩大 129.44%;
龙芯中科是国内自主 CPU 的引领者，主营
业务为处理器及配套芯片的研制、销售及服
单二季度实现营收 1 亿元，同比减少 47.53%，实现归母净利润-1.63 亿元，同
务, 主要产品与服务包括处理器及配套芯片
比亏损扩大 416.74%。
产品与基础软硬件解决方案业务。公司基于
信息系统和工控系统两条主线开展产业生
公司受宏观经济及客户采购收缩影响，业绩承压。报告期内公司实现营业收入
态建设, 面向网络安全、办公与业务信息化、
2.20 亿元, 同比减少 28.68%, 实现归母净利润-2.38 亿元, 同比亏损扩大
工控及物联网等领域与合作伙伴保持全面
129.44%, 公司营收较上年同期减少主要受以下两方面影响: 一方面, 受宏观
的市场合作，系列产品在电子政务、能源、
经济环境、电子政务市场和公司传统优势工控领域部分重要客户尚未恢复正常
交通、金融、电信、教育等行业领域已获得
采购的影响，业务收入承压；另一方面，随着龙芯芯片产品竞争力提升，芯片
广泛应用。
销售收入相应提高，公司调整销售策略，减少了整机型解决方案的销售，报告
期内解决方案收入 5,617.34 万元, 同比减少 64.14%。净利润方面, 虽然公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司积极控费，但部分工控领域高毛利率产品采购有所收缩，总体上工控业务毛
利率 52.47%, 同比下降 15.56 个百分点, 营收及毛利率降低导致公司利润承
发债及交叉持股介绍:
积极应对外部挑战，迭代芯片产品提高竞争力、控费应对收入下降压力。报告
期内公司持续研发投入，提升芯片产品竞争力的效果，上半年芯片产品营收合
交易数据
计 1.63 亿元, 其中信息化芯片收入 1.09 亿元, 已超过去年全年信息化芯片
52 周股价区间(元)
营收,工控芯片收入 5,415.04 万元。2024 年一、二连续两个季度芯片销售
总市值(亿元)
收入均同比提高。此外，为了应对营收下降的压力，公司积极控费，报告期内
公司销售费用及管理费用同比分别下降 6.67%及 22.50%。宏观经济承压叠加
流通市值(亿元)
信创过渡期,公司经营压力较大,但是公司持续迭代主力产品提高信息化领域
40,100/40,100
总股本/流通A股(万股)
竞争力、在工控领域通过点面结合策略以解决方案带动芯片销售,不断打开公
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
司产品市场。
52 周日均换手率
公司致力于构建自主指令系统及产业生态,持续完善产品性能及生态。(1)信
息化领域,桌面 CPU 方面,以华硕为代表的 ODM 企业积极研制了龙芯
52 周股价走势图
3A6000 新一代主板,提升了龙芯主板品质,并支持整机厂商推出了丰富多样
的产品方案,包括台式机、一体机、笔记本、NUC 等。与上一代 3A5000 产
品相比, 3A6000 总体性价比有较大提升。服务器 CPU 方面, 支持下游厂家
完成龙芯 3C5000/3D5000 双路与四路服务器研制, 进入市场推广阶段, 基于
龙芯 CPU 的服务器入围中国移动等运营商服务器集采标包。报告期内信息化
类芯片产品营收同比提升 186.98%，同时由于销量的上升带来单颗产品固定
成本分摊额降低,该类产品毛利率逐步回升至 21.55%,同比提高 11.05 个百
分点;(2)工控领域,公司采用点面结合的策略,以解决方案带动芯片销售。
一方面大幅提高龙芯嵌入式/专用芯片性价比,形成嵌入式 CPU 开放市场竞
争力、另一方面公司发挥龙芯掌握底层技术和生态开放的优势、支持行业
ODM 伙伴辐射工控产业链,支持设备企业通过自研板卡和设备,通过解决方
S1480522090001
案弥补开发环境等生态不足，带动芯片销售。报告期内，公司支持客户基于
研发黑白单功能、四合一一体机、扫描仪等系列机型,即将推向市场:支持客
S1480523070001
东方财智 兴盛之源
户基于 2K2000 和 3A6000 开发的 NUC 整机, 已经在能源、智能制造企业
获得初步应用。公司自主可控程度较高，通过持续迭代产品性能及市场化拓展
已不断提高产品能力和产品生态。
公司盈利预测及投资评级:受宏观经济及客户采购收缩影响,公司业绩承压,
公司持续迭代产品性能、完善生态, 芯片收入持续提升, 并积极控费应对收入
下降压力。公司致力于构建自主指令系统及产业生态, 持续完善产品性能及生
态,随着国产替代逐步落地公司有望受益。我们预计公司 2024-2026 年净利润
分别为-1.96、0.07 和 0.87 亿元,对应 EPS 分别为-0.49、0.02 和 0.22 元。
当前股价对应 2024-2026 年 PS 值分别为 60、47 和 35 倍。维持“推荐”评
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047.SH): 业绩承压, 持续布局自主可控生态
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
张永嘉
金融 IT、汽车智能化等板块。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
龙芯中科 (688047. SH): 业绩承压, 持续布局自主可控生态
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅