新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.28 元
受车市低迷而业绩承压，关注智能驾驶进展
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2018 年三季报,报告期内实现营收和归母净利润分别为 40.61 亿
元、3.38 亿元, 分别同比-8.7%、-27.9%。其中 Q3 单季度实现归母净利润
51.3 亿元 , 同比-53.9%。同时公司预计 2018 全年归母净利润为 4.0~4.5 亿
元, 同比-35.1%至-27.0%。
经营分析
受整体汽车行业增速放缓及车型换代影响,业绩承压。(1)由于带屏中控主
业受下游车市低迷拖累（一汽大众、广汽、通用五菱、长城汽车等核心客户
相关报告
配套车型均出现不同程度下滑),以及长安、长城、奇瑞等客户部分车型停
售影响, 2018年前三季度公司营收下降 9%至 40.61 亿元, 归母净利润下降
1. 《国内座舱电子龙头, 抢滩自动驾驶-
28%至 3.38 亿元; (2) 持续加大对自动驾驶等项目的研发投入, 2018 年前
三季度研发费用为 4 亿,同比增长 31%。(3) 受竞争加剧,以及整车厂持
2. 《德赛西威 (002920): 营收受下游影
续低迷而压价的影响,公司车载信息/娱乐系统业务的毛利率降低,2018年
前三季度公司整体毛利率为 25.1%, 较上年同期下降 1pct。(3) 对 2018 年
3. 《公司深度研究（德赛西威
全年业绩预期偏悲观,预计归母净利润 4.0~4.5 亿元,同比-35.1%至-
27.0%。(4) 车市消极因素仍在, 但公司居行业龙头, 在同行业中承压能力
相对较强: 其一, 高前装占比(前装占比 99%, 为行业第一); 其二, 公司
在传统车市占率居第一, TOP10 自主厂商中占 5 家, 绑定 TOP3 合资车
厂; 其三, 电动车上有增量客户, 开拓蔚来、车和家、国能汽车等。
自动驾驶已有开发成果落地。公司新增 400 余万套募投项目产能抢滩自动驾
驶,而此前自动驾驶相关布局已出成果: (1) 摄像头:高清摄像头及高清环
视系统已量产,其中高清环视系统、T-BOX等新产品获多个国际和自主品牌
订单:(2)雷达:全自动泊车系统预期将在年内量产并交付国内客户,高度
自动化的毫米波雷达生产线已经搭建完成并达到可量产状态。
盈利预测与投资建议
由于车企在乘用车低迷期中收缩车型投放,以及智能驾驶业务高投入影响,
周俊宏
联系人
我们预计公司 2018-2020 年净利润分别为 4.37 亿、4.79 亿、5.87 亿,对应
PE 为 25x, 维持增持评级。
(8621)61038279
配套车企增速放缓;客户拓展不及预期;自动驾驶及车联网行业发展不及预
期;产品成本下降不达预期;限售股解禁对股价的压力。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH