公司点评●机械行业
2023年04月04日
盈利能力保持良好，待铁路复苏及新业务
中国中车(601766.SH)
蓬勃发展
核心观点:
事件: 3月31日,公司发布2022年年报。2022年,公司实现营业收
入为 2229.39 亿元,同比下滑 1.24%;实现归母净利润为 116.53 亿元,
同比增长 13.11%; 实现扣非净利润 79.71 亿元, 同比增长 5.99%; 稀
释每股收益达 0.41 元/股, 同比增长 13.89%。
整体经营发展持续稳健，主营轨交业务保持市场领先地位。报告期
范想想
内,公司在铁路装备业务中实现营业收入831.80亿元,同比减少8.28%;
城轨与城市基础设施业务实现营业收入 557.29 亿元, 同比增长 2.15%;
新产业业务时间营业收入 771.10 亿元, 同比增长 7.36%。公司持续以
轨交行业为基,在近些年轨交需求波动的环境中,面对动车组需求锐
减、原材料价格波动等不利因素的叠加影响,公司坚定迎难而上,深
入开展提质增效行动,有效稳住经营发展基本盘。同时,公司果断拓
展地方铁路、工矿企业市场,推进市域铁路 PPP 项目,进军国家轨交
市场，积极寻求多路线发展。在国内轨交装备市场、干线建设、铁路
运营全放开，各类投资运营主体日益多元化的背景下，我们认为公司
深耕铁路装备的丰富经验,将在行业新业态竞争中保持市场领先地位。
铁路固定资产投资规模略有缩减，公司盈利能力保持稳定。2022
年公司实现归母净利润 116.53 亿元,同比增长 13.11%;销售毛利率为
21.22% (+0.65pcts), 销售净利率为 6.44% (+0.94pcts)。其中, 铁路
装备业务毛利率为 24.50% (+1.36pcts), 城轨与城市基础设施业务毛
利率为 20.73% (+0.38pcts), 新产业业务毛利率为 25.73% (+1.03pcts)。
近两年，铁路固定资产投资完成额的规模略有缩减,2022年累计完成
7109亿元,同期铁路旅客运输量出现下滑,铁路货物运输量保持增长,
轨交行业运行情况略显冷谈，但公司盈利能力依然保持较好水平。在
相对沪深 300 表现图
加快建设交通强国，建设现代化综合交通运输体系的背景下，公司将
以更加只能、高效、环保、可靠的轨交装备实现盈利稳定增长。
新产业业务提供重要增长点，以核心竞争力开拓国际业务。公司极
成拓展涉足新产业业务,2022年公司在储能设备、新能源汽车和风电
装备等产品中实现了营收增长,其中风电业务实现308.43亿元的收入。
新产业业务在不断发展中逐步成为公司重要的业绩支撑, 2022 年为公
司贡献了34.59%的营业收入。报告期内,海外业务中境外动车组、城
轨地铁业务量增长,促使公司海外营业收入增长 21.7%,逐步实现海
外经营规模和市场份额的扩大。公司作为全球规模领先、品种齐全、
技术一流的轨交装备供应商,有望持续保持长期稳定发展。
投资建议:考虑到公司在轨交装备行业的领先地位、目前行业景气程
度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司以“制
相关研究
造+服务”和系统解决方案提供商为目标,提供优质产品和服务,我们
预计 2023-2025 年公司可实现归母净利润 109.4/119.0/131.0 亿元, 对应
2023-2025年PE为16.68/15.34/13.93倍,维持“推荐”评级。
风险, 市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。