公司点评●机械行业
2023年05月31日
轨交景气度企稳回升，中车将受益于需求
中国中车(601766.SH)
核心观点:
官网发布, 5月30日起, 多个高铁动车票价优化调整的公告, 其中包括
对宁杭高铁、沪宁城际上运行的时速 300 公里及以上动车组列车公布票
价进行优化调整。我们认为单日涨幅高是受高铁调票价事件的催化。
客运量回升，铁路装备需求底部复苏，国铁招标在即。受疫情影响，
范想想
过去三年国铁动车组招标远低于往年平均水平。2019-2022 年, 我国投
产高铁新线分别为 5474 公里、2000 公里、2168 公里、2082 公里, 按
0.8 辆/公里的配车密度, 需新增动车组合计 1172 组。受 2020 年起的疫
情影响, 我国铁路旅客发送量大幅降低, 铁路固定资产投资持续下滑,
组,其中2021年和2022年仅分别采购29.5和87组,动车组数量存在
公里,则需新增动车组 250 组。五一高铁客运恢复超预期,部分线路高
铁一票难求，上海虹桥站甚至出现全部车次售罄。我们认为，客流量的
超预期或使得国铁重新制定招标计划,扩大车辆采购规模。
客运量恢复同时提振车辆维修保养需求。2022 年中车维修收入超
310.08 亿,占铁路装备业务比重为 37.3%,其中动车组维修收入约占一
半,占动车组业务收入比重约为50%。一方面,我国高铁动车组保有量
高,大修期已至,过去三年由于车辆运营效率低维修需求也有压制,随
着客流量恢复,维修需求有望进一步释放。另一方面,从往年数据来看,
公司维修业务盈利水平一般高于整车,因此在今年客运量恢复的同时,
维修业务的增加或将提振公司盈利能力。从各统计口径看,我国轨交行
业景气度正逐步企稳回升,且有望随着出行流动的活跃得以保持。公司
相对沪深 300 表现图
作为全球规模领先、品种齐全、技术一流的轨交装备供应商，有望受益
于行业整体景气度提升, 全年业绩正增长, 并长期稳定发展。
新产业蓬勃发展, 打造第二发展曲线。公司的新产业业务, 2022 年实
现营业收入770亿,业务比重达到35%,2301业务比重已超铁路装备
成为中车第一业务板块。中车新产业主要包括风电叶片（市场份额第
二)、新能源汽车零部件(包括电机、电驱、IGBT等)、新材料、环保
装备等。中车新产业业务目标十四五期间破千亿收入, 年复合增长率超
10%。对于公司未来发展,短期将受益于今年国铁招标,铁路装备需求
有望恢复;长期来看,轨交装备业务将作为公司长期稳健发展的基本盘,
并借由新产业业务多路并行发展,打造第二成长曲线。
投资建议:中特估背景下,国资委对中车的要求是对标世界一流企业,
我们认为估值上可对标西门子、阿尔斯通等，其历史估值区间大多在
相关研究
17-27 倍。我们预计 2023-2025 年公司可实现归母净利润分别为
109.4/123.0/139.0 亿元,对应 2023-2025 年 PE 分别为为 18/16/14 倍,维
持“推荐”评级。
险,市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。