公司点评●机械行业
2023年04月30日
Q1 铁路装备业务增速快, 轨交景气度将筑
中国中车(601766.SH)
底回升
核心观点:
事件: 近日, 公司发布 2023 年一季报。2023 年一季度, 公司实现营
业收入为 323.79 亿元, 同比增长 5.65%; 一季度, 公司实现归母净利
润为 6.15 亿元, 同比增长 180.01%; 实现扣非净利润 2.04 亿元; 稀释
2025 3 (8621) 2025 3 (8621) 2025
每股收益达 0.02 元/股, 同比增长 100%。
范想想
年第一季度,公司在铁路装备业务中实现营业收入86.41亿元,同比增
长 61.53%: 城轨与城市基础设施业务实现营业收入 73.10 亿元, 同比
减少 34.19%: 新产业业务实现营业收入 151.00 亿元, 同比增长 19.72%。
一季度,公司铁路装备业务实现较大增长,主要是动车组和火车收入
增加所致,其中机车业务收入 25.59 亿元,客车业务收入 1.71 亿元,
动车组业务收入 37.32 亿元, 火车业务收入 21.79 亿元。而公司的城轨
与城市基础设施业务的营业收入比上年同期减少 34.19%, 主要是由于
报告期内城轨何亮收入有所减少。新产业业务方面的增长主要系储能
系统、新材料等产品收入增加所致。在国内轨交装备市场、干线建设、
铁路运营全放开，各类投资运营主体日益多元化的背景下，我们认为
公司深耕铁路装备, 仍将在行业新业态竞争中保持市场领先地位。
一季度铁路固定资产投资规模向好，轨交行业景气度渐企稳回升。
从轨交行业的运行情况来看,2023年一季度的交通运输数据,以及铁
路固定资产投资均有较好的表现。根据交通运输部数据, 一季度完成
货运量 118.7 亿吨，同比增长 5%；完成交通固定资产投资 7205 亿元、
同比增长 13.3%。根据统计局数据,一季度全国铁路固定资产投资完
成额达到 1136 亿元,同比有所提升;一季度铁路运输业的固定资产投
资完成额累计同比增长 17.6%。从各个统计口径看，我国轨交行业景
相对沪深 300 表现图
气度正逐步企稳回升，且有望随着出行流动的活跃得以保持。公司作
为全球规模领先、品种齐全、技术一流的轨交装备供应商,有望受益
于行业整体景气度提升，全年业绩正增长，并长期稳定发展。
坚持强化基础、锻长补短,全面开创高质量发展新格局。面对“十
四五”战略规划,公司将强化基础、锻长补短,积极、主动、沉着应
对挑战,探究变化规律,把握有利机遇,顺势而为,驭势而上。未来
公司的主要经营工作思路将坚持稳中求进工作总基调, 锚定世界一流
企业目标, 紧扣高质量发展主线, 聚焦“七个新突破”, 激发“三大动
力”, 优化“四项机制”, 抓好“八大重点任务”, 努力实现质的有效提
升和量的合理增长,全面开创高质量发展新格局,实现业绩不断提升。
投资建议:考虑到公司在轨交装备行业的领先地位、目前行业景气程
度及公司盈利能力,我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司以“制
相关研究
造+服务”和系统解决方案提供商为目标。提供优质产品和服务。我们
预计 2023-2025 年公司可实现归母净利润 109.4/123.0/139.0 亿元, 对应
2023-2025年PE为16.68/14.84/13.13倍,维持“推荐”评级。
风险, 市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。