确认重返高增长，看好 BE 业务带
泰格医药 (300347)
来的业绩增量
投资评级:买入（维持）
事件:
公司公告2017年半年度报告,实现营业收入7.43亿元,同比增长31.36%;
归属于上市公司股东净利润 1.20 亿元, 同比增长 53.07%; EPS0.24 元。
□ 临床试验技术服务恢复显著, Q2 内生增长明显, 毛利率大幅回升
二季度实现归母净利润 7624.71 万元, 扣非归母净利润 6166.69 万元, 若
股价走势:
万元,同比增长81.61%,环比增长35.62%。上半年临床试验技术服务收
入 3.32 亿元 (+57.55%), 毛利率 38.57%, 临床试验自查核查的影响正逐
步消除, 历史合同逐步消化 (一般合同为3年期); 临床试验相关咨询服务
继续稳定增长(+16.23%), 收入 4.11 亿元, 毛利率 46.81%, 基本持平。
2017H1 综合毛利率 43.15%, 同比提升 1.58 个百分点, 较 2016 年全年
38.03%提升 5.12 个百分点。从费用来看,三费费率 20.11%,同比下降
1.99 个百分点, 其中销售费用、管理费用均有所下降, 财务费用因美元汇
率下降产生汇兑损益而增加。
主要数据
■ BE 业务有望实现快速增长
根据 CFDA 在 8 月 22 日最新公布的数据, 289 目录中的绝大多数品种已
经开始一致性评价工作(15个品种暂未开展),预计从2017年下半年开始,
进入 BE 试验阶段的品种将逐步增多。公司现已拥有集母公司、嘉兴泰格
和方达医药(上海方达)的 BE 资源为一体的 BE 专业团队, 上半年 BE 业
务收入8079.54万元,并计划2017年与超过15家医院建立BE业务合作。
随着一致性评价的开展, BE 试验业务有望继续高速增长。
□ 员工持股均价构成安全边际
公告点评:业绩恢复高增长,中报略超
公告点评: Q1 反转获确认, 17 年高增
际。此外,公司增发价格为24.89元/股。
□ 盈利预测与评级
公告点评: 业绩符合预期, 期待 17 年
公司是国内临床 CRO 领域龙头企业,因 2016 年业绩受临床自查核查影响
增速反转,买入,维持20170125
处于低点,现自查核查政策的负面效应正逐步消除,临床技术服务业务已
深度报告:一致性评价助力公司重返高
经确认获得恢复;同时药审改革政策的积极效应正逐步显现:一致性评价
的持续推进将使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点,审批加速临床
批件放量和未来国际多中心临床试验项目的增加将带来市场扩容、公司高
增长有望持续。考虑捷通泰瑞并表以及公司股权投资收益每年逐步确认因
医药生物行业组
素,维持对公司的业绩预测,2017/2018/2019年净利润分别为
联系人: 方驭涛
2.89/3.76/4.60 亿元, EPS 分别为 0.58/0.75/0.92 元, 对应当前股价 PE
分别为 47/36/29 倍, 维持公司“买入”评级。
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。