2017年07月03日
泰格医药(300347.SZ)
BUY买
王睿哲
2017H1 业绩同比上升 40%-60%, 业绩继续恢复
\triangleright
公司业绩:公司发布业绩预告,预计公司 2017H1 净利润同比增长
40%-60%, 对应净利润区间为 1.1 亿元至 1.3 亿元。以此测算公司 Q2 单
季度净利润为 0.7 亿至 0.8 亿元, YOY 增长 74%至 115%, 符合预期。
业绩不断恢复:公司 Q2 业绩实现大幅增长,一方面是公司发行股份收购
捷通泰瑞于5月19日完成交割,根据非公开发行方案中对过渡期损益的
安排,捷通泰瑞上半年的业绩已实现并表。捷通泰瑞 2017 年承诺净利润
不低于 4800 万元, 我们预计 Q2 向公司贡献净利润在 1200 万元左右。若
不考虑捷通泰瑞的业绩贡献, 我们预计 2017H1 公司原有业务实际同比增
长 9%至 29%, 其中 Q2 单季的原有业绩增速预计在 43%至 84%, 在去年受
近期评等
临床自查政策影响造成的基期偏低以及今年临床试验项目进度的恢复
下,公司 Q2 业绩增长十分明显。公司目前已开始走出业绩低谷,业绩将
产品组合
逐季加速恢复。
62.9%
临床研究相关咨询服务
临床试验技术服务
37.1%
预计 Q3 业绩增速将继续提升: 我们认为 CFDA 自我核查政策对公司的影
响将继续减弱，公司临床试验项目进度将会逐步恢复常态，叠加提价后
机构投资者占流通 A 股比例
新合同项目占比的提升，公司毛利率也将有所提升，另外考虑到药企对
3.2%
一般法人
2.3%
BE 项目的开展逐步进入临床期,我们预计公司此部分项目的业绩也将会
股价相对大盘走势
逐步体现;捷通泰瑞并表,公司 Q3 业绩将会继续的到增厚;另外考虑到
公司 2016Q3 业绩为 CFDA 临床自我核查政策推出后的最低谷, 我们预计
公司 Q3 业绩将会继续实现大幅增长,增速较 Q2 将会继续提升。
盈利预计:公司作为国内 CRO 龙头企业,短期受临床监管核查影响,收入
确认延迟, 短期业绩受到了一定程度的影响。但我们认为随着政策影响的
逐步减弱,公司项目进度的逐步恢复,公司 2017 年业绩将会得到较大的
恢复，捷通泰瑞的并表也将增厚公司业绩，并且公司具备较多的 BE 基地
资源，将在仿制药一致性评价中直接受益。另外，从长远来看，随着我国
医药产业升级，创新药研发能力增强，公司将会长期受益于此。考虑到捷
通泰瑞的并表,我们上调盈利预测,我们预计公司 2017/2018 年实现净利
润 2.94 亿元和 3.82 亿元, yoy 分别为+109%及+29.8%, 考虑增发股份上
倍及32倍。公司业绩加速恢复，长期增长空间较大，我们维持买入的投
资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口，或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2017年7月3日