买入 (维持)
2017年08月23日
泰格医药（300347） 医药生物
业绩略超预期，各项业务全面向好，高增长可期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 7.4 亿元,同比+31.4%,归母净利
润 1.2 亿元, 同比+53.1%, 扣非后归母净利润 1.0 亿元, 同比+52.8%。经营性现金
流流量净额 1.1 亿元, 同比+414.8%。
临床核查影响结束,业绩略超预期,公司各项业务全面向好。公司 2017H1 实
现收入和归母净利润同比增速分别为+31.4%和+53.1%，扣除捷通泰瑞并表影
响,公司收入和归母净利润同比增速分别为+29.9%和+48.8%,业绩略超预期。
分业务线看：1）临床试验技术服务业务：实现收入 3.3 亿元，同比+57.6%，
其中 BE 业务收入 8079.5 万元、I-IV 等业务收入 2.5 亿元，临床试验自查核查
对该业务的影响正在逐步减弱。2)临床研究相关咨询服务业务:收入4.1亿元,
同比+16.2%。其中 SMO 业务 5288.5 万元, 同比+64.9%; 数据管理与统计分析业
务 1.1 亿元, 同比+16.7%; 方达医药的生物分析和 CMC 收入 1.7 亿元, 同比+15.6%。
从毛利率看：临床试验技术服务毛利率 38.6%，同比上升 5.8 个百分点，临床研究
相关咨询服务毛利率 46.8%. 同比基本持平。临床试验技术服务毛利率同比上升的
主要原因系去年同期行业受临床核查影响较大，毛利率的提升彰显了临床核查影响
渐消。受益于一致性评价和国内鼓励创新的药政，我们认为公司各项业务步入全面
相对指数表现
恢复的高增长时代。
作为国内临床 CRO 龙头企业，将显著受益国家医药新政推行。从 2015 年底开始，
CFDA 推出系列药审新政: 临床试验数据核查、仿制药一致性评价、化药注册分类
改革、药品上市许可人持有制度、优先审评审批、加入 ICH、认可海外临床试验数
据等，极大的优化和净化了行业发展环境，公司明确受益新药政推进。1）仿制药一
致性评价:带来大量 BE 临床试验订单;2) 化药注册分类改革和药品上市许可人持
有制度:激发国内创新药申报热情,2017年新药申报超过仿制药申报数量,公司国
内新药订单市场占比超 40%; 3) 加入 ICH, 认可海外临床试验数据: 加快国内外
新药同步上市进度，国际多中心临床试验需求增加，公司为国内少有能承担国际多
中心的企业。结合国外巨头通过横纵向并购整合实现跨越发展的路径看，公司为国
内最具潜质的企业, 我们持续坚定看多 CRO 行业发展, 在国家药审向发达国家靠齐
的背景下, 认为作为公司将明确受益。
基础数据
元,对应当前股价 PE 分别为 44 倍、30 倍和 22 倍。考虑到国内药品政策明确利好
CRO 行业, 行业趋势确定向上且处于爆发前期, 公司为国内优质临床 CRO 龙头企
业,可以享受高估值溢价,维持“买入”评级。
并购子公司业绩不达预期或造成商誉减值风险等。
相关研究
1. 泰格医药 (300347): 业绩略超预期, 公
司逐季向好 (2017-07-03)
2. 泰格医药 (300347): CRO 正迎历史机
遇, 员工持股彰显发展信心
(2016-12-26)
3. 泰格医药 (300347): 业绩三季度有望反
转,国内临床 CRO 龙头地位稳固
(2016-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队