业绩恢复高增长，中报略超预期
泰格医药 (300347)
事件:
|投资评级: 买入（维持）
公司公告 2017 年半年度业绩预告,预计实现归属于上市公司股东净利润
1.09-1.25 亿元，同比增长 40-60%。
□ 二季度业绩增长明显、拐点获确认、收入利润恢复高增长
公司的半年度业绩预告符合预期,以公司半年度业绩预告为基准,二季度
实现归母净利润 6603-8116 万元, 扣除非经常性损益 1300 万元左右 (参
股公司新疆泰瑞转让持有的捷通泰瑞股权税后净收益 1236 万元)后,二
季度实现归母扣非净利润约 5300-6816 万元、相较于一季度扣非净利润
股价走势:
4300 万元环比增长 23-59%, 相较于 2016 年二季度扣非净利润 3211 万元
同比增长65-123%,16年业绩低点获确认,业绩增速回升明显。
□ BE 业务受益一致性评价增厚业绩，新药审批改革打开未来市场空间
为了应对一致性评价, 公司已经整合了母公司、嘉兴泰格和方达医药的 BE
资源设立了一支 BE 专业团队;并计划 2017 年与超过 15 家医院建立 BE
业务合作。随着一致性评价的推进, 临床试验基地推行备案制, BE 订单将
逐步增加,将成为公司业绩恢复高增速的基础(截止 2016 年末,累计待
执行合同金额 19.98 亿元、同比增长 80.33%)。同时、CFDA 审批制度的
主要数据
改革将使国内药审环境与国际逐步相接轨，如接受国外临床数据、鼓励在
中国进行国际多中心临床试验等,公司作为国内少数可以承接多中心临床
的 CRO 企业将受益良多。
□ 盈利预测与评级
公司是国内临床 CRO 领域龙头企业,2016 年业绩受临床自查核查影响处
于低点,现自查核查政策的负面效应正逐步消除,临床技术业务将获得恢
复;同时药审改革政策的积极效应正逐步显现:一致性评价的持续推进将
使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点,审批加速临床批件放量和未
公告点评: Q1 反转获确认, 17 年高增
来国际多中心临床试验项目的增加将带来市场扩容,公司高增长有望持续。
考虑捷通泰瑞（下半年并表）以及公司股权投资收益每年逐步确认因素、
公告点评: 业绩符合预期, 期待 17 年
预计 2016 年、2017 年、2018 年净利润分别为 2.87/3.87/4.72 亿元, EPS
分别为 0.57/0.77/0.94 元,对应当前股价 PE 分别为 42/31/26 倍,维持公
公告点评: 员工持股计划启动, 彰显发
司“买入”评级。
深度报告:一致性评价助力公司重返高
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。