能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.28 元
盈利能力创新高，组件业务正复制硅片成功路径
市场数据(人民币)
1,50(业绩简评
1,000_
公司 2017 年实现营业收入 163 亿元,同比增长 42%,净利润 35.65 亿元,
同比增长 130%, 接近此前业绩预告上限, 略超市场预期。
公司同时公告,与云南保山政府就新建 6GW 单晶硅棒项目签订投资协议。
经营分析
盈利能力创上市以来新高，电站开发业务贡献可观、可持续“投资收益”:
公司 2017 年硅片和组件对外销量分别达到 11 亿片和 3.5GW, 毛利率分别
达到 32.7%和 30.7%, 利润率水平连续四年攀升并创下上市以来新高; 此
外,公司2017年“投资收益”同比增长10倍达到5.8亿元,对利润增长贡
相关报告
献显著,我们预计主要源于公司转让其开发的光伏电站股权所得收益;我们
1.《签硅料大单保原料供应, 扩印度产能
此前报告中多次强调，此类收益实际是公司优质项目资源开发、低成本产品
促组件出海-隆基股份公司点评》,
制造、高效系统集成三部分优势能力的综合体现，且完全具有可持续性。
2.《业绩大超预期, 电站业务模式获盈利
持续大力研发投入显回报, 电池组件环节优势扩大, 正复制硅片业务的成功
路径:公司 2017 年研发投入达 11 亿元,同比翻倍,形成以硅片研发中心、
3.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
组件电池研发中心、产品研发中心为主的研发构架:今年初,公司单晶
PERC 电池及组件效率分别创下 23.6%和 20.41%的新世界纪录。
4.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
我们认为公司正在组件环节复制其硅片领域的成功路径、继凭一己之力大幅
降低单晶硅片成本并成功抢占多晶市场之后, 凭借在单晶电池环节持续大力
5.《利润率继续大幅提升,领先优势进一
的研发投入，其单晶 PERC 电池效率进步显著提速，加速平价上网实现的同
时,也令自身组件业务取得显著超越同业的盈利能力(因产能结构中平均效
率更高),“组件盈利无差异”的行业传统观念正在成为历史(详见正文)。
需求波动加剧价格竞争,内功深厚则稳操胜券:今年以来,国内外需求的季
节性波动及预期的不明朗加剧了产业链价格竞争的激烈程度，尤其是预期中
的单多晶硅片价格战提前进入白热化, 然而这不会改变多晶产能的市场份额
将依成本高低先后被单晶取代、以及具备突出成本优势的单晶企业将始终获
得显著超越行业平均的利润水平这两项基本逻辑。
盈利调整及投资建议
(8621)60230214
预测 2018~2020E 年净利润 42、56、73 亿元(不含电站转让). 对应 EPS
分别为 2.12, 2.82, 3.68 元: 平价上网的路径已经十分清晰, 有能力保持
(8621)60230213
国内分布式政策低于预期, 产品价格战激烈程度超预期。
图表 1: 公司单季收入、毛利率、费用率
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)