隆基股份(601012.SH)
蓝图已绘制，平价迎曙光
2018年01月22日
买入(维持)
曾朵红
研究助理
股价走势
投资要点
年底产能分别力争达到 28、36、45GW。2) 新上项目标准硅片非硅成
本目标低于 1 元/片, 硅片品质能够支撑主流 PERC 电池量产转换效率
达到 22.5%以上, 光衰在 1%以内。
我们认为，本次的硅片三年发展规划分别从硅片的规模、成本、质量
市场数据
三个维度给出了方向。此外，硅片的成本、电池的效率和组件的衰减
等多个角度的目标，也是对单晶阵营和平价上网做出的指引和承诺。
行业三分天下，单晶半壁江山:根据公司的公告,17-20 年的单晶硅
片的产能规划分别达到 15、28、36、45GW。根据我们的中性判断,
17-20 年全球光伏行业的需求量分别达到 100、115、135、150GW,则
对应了隆基的市占率到 2020 年有望达到行业 30%的水平。历史上看,
基础数据
硅片行业作为偏上游的环节，相对而言由于工艺壁垒、规模优势重要
性比较突出，历来是光伏产业链集中度最高的环节，保利协鑫作为上
一轮多晶大潮的佼佼者，其 14-15 年行业市占率一度接近 30%。我们
认为在次轮单晶替代的大趋势中，基于产业的发展现状判断，单晶硅
片的门槛相对更高,作为行业引领者,隆基有望脱颖而出,超越历史,
全行业占据三分之一。另一方面,按照 17-20 年单晶市占率分别为
相关研究
30%、40%、50%、60%来测算,则 2020 年隆基股份在单晶行业的市
占率将达到 50%，成为单晶行业的半壁江山。
1. 超预期成为习惯,单晶替代
最坚决的替代,平价路线清晰:对于像光伏这样的新兴成长行业来说,
提速 (2017-11-04)
不断的降低成本,推动产能-成本曲线向右平移,带动边际需求对应的
2. 盈利能力提升带动业绩增
现金成本不断降低,实现产能的替代是行业的宿命和使命。1)从单多
长, 降本增效快速推进行业
晶竞争的角度来看，单晶在电池效率端带来的优势的已经完全覆盖掉
楷模(2017-8-30)
了单晶在拉棒环节成本的劣势(10.2% VS 8.4%),替代已成必然。而
3. 单晶大趋势,平价大未来
从规划的非硅成本目标和 PERC 电池效率目标来看,效率优势拉大,
(2017-8-3)
成本劣势缩小,随着单晶产能陆续释放,替代将加速。2)从成本的角
4. 量增价稳, 业绩将超预期; 空
度来看,非硅成本将降到1元/片以下,将对应0.18元/W以下,考虑
间打开,单晶替代提速(2017-
到硅料扩产带来的成本下降预期,20年硅成本有望降至0.21元/W,
7-31) 盈利水平创新高, 单晶
单晶硅片成本将降低至 0.39 元/W, 按照 30%的毛利率来算, 单晶硅
浪潮执牛耳(2017-5-2)
5. 年报完美收官,单晶加速替代
元/W,成本单晶 PERC 组件非电池成本 0.35 元/W,按照 20%的毛利
(2017-3-12)
率来算,则对应的组件价格在 1.97 元/W,对应的光伏电站的 EPC 造
价将降低至 4.0-4.5 元/W, 光伏行业将迎来真正发电侧的平价。
最先进的产能,盈利加速增长: 1) 从单晶行业内的竞争来看,当前公司的
非硅成本已经领先同行业 0.7 元/片, 远超对手。而从隆基积累的硅片装备优
势、技术优势、规模优势、管理优势、人才优势以及上下游优势来看，短期
内很难被赶上。即使在考虑 18-20 年各单晶硅片厂商非硅成本降幅一致的情
形下,在最悲观的假设下(全行业亏损),在2020年隆基单晶硅片的单片
盈利也能在 0.4 元/片之上。2) 组件方面,单晶效率优势带来的使用面积节
省,带来电站建设中跟面积相关部分的造价可以有效降低,单晶 PERC 较普
通多晶组件价差在 0.3-0.4 元/W, 单位盈利优势在 0.2-0.3 元/W, 在最悲观的
假设下,单晶 PERC 组件到 20 年的单位盈利仍有望达到 0.2 元/W。公司的
单晶高效组件产能积极扩张。根据规划目前已披露的规划,已知到 19 年年
中组件产能将达到 17GW,2020 年有望达到 20GW。综合硅片和组件的产能
和盈利预计,在最悲观预期下,公司制造业盈利到 20 年仍将达到 73 亿以
传统拥抱新兴，价值迎来重估: 1 月 18 日,公告陕煤将在未来 1 年内继续
增持 1-4.99%, 前一日, 陕西煤业公告累计持股比例达到 5%, 达到举牌条
件。此前12月13日陕煤追加70亿元额度,用于继续增持。陕西煤业此次
战略布局,将与现有煤炭主业互补,并将分享全球新能源发展成果。与此类
似,平煤集团 2016 年与隆基合建 4GW 单晶 PERC 电池,大同煤陷区光伏
基地改造等项目都体现了传统煤企的转型意愿,传统与新兴的跨界融合更体
现了能源转型的战略方向。短期资金面的涌入如长期战略重要性的再认识
(等价于煤炭+一次设备)将带来新能源板块的价值重估、估值上行。
盈利预测: 在不考虑电站转让收入的情况下, 预计公司 17-19 年的净利润分
别为 33.07、45.24、60.10 亿, 分别同比增长 113.7%、36.8%、32.8%, EPS
入评级!
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。