能源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.98 元
签硅料大单保原料供应, 扩印度产能促组件出海
市场数据(人民币)
1,500
1,000事件
公司公告: 1.与韩国多晶硅生产商 OCI 签订 3 年共 6.5 万吨多晶硅采购合
同: 2.基于 2015 年 9 月与安得拉邦政府签署的 500MW 单晶电池组件生产
项目投资意向合同,公司拟扩大项目规模至1GW,并计划2019年8月底建
成投产: 3.陕西煤业2月5日继续增持占公司总股本0.5%的股份。
经营分析
签硅料大单保原料供应,定量不定价模式不同于传统“长单”:公司与韩国
OCI 签订三年总计 6.5 万吨硅料采购合同,对应约 20GW 硅片生产原料需
相关报告
求,约占公司未来三年硅片产量的20%,公司给出的预估合同总金额对应约
1.《业绩大超预期,电站业务模式获盈利
不含税 100 元/kg 的单价(较目前市价低 22%), 但仍明确说明实际订单价
格将按月议价。锁量不锁价的硅料采购大单在保障高品质原料供应的同时，
2. 《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
不会给公司带来财务风险。
印度产能计划扩大至 1GW, 加速组件销售出海、辐射全球: 日照优良+全国
3.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
缺电+政府积极,促进了近两年印度光伏市场的快速发展,其将是未来 5 年
内除中国以外的全球第二大光伏安装国，但目前印度正考虑通过竖立贸易壁
4.《利润率继续大幅提升,领先优势进一
垒吸引企业赴印度建设光伏制造产能,隆基作为先行者有望在印度市场占得
先机,并利用印度产能向美国等其他对中国有光伏贸易壁垒的国家供货。
《利润率维持上升通道,下半年降价不
硅片价格战提前进入白热化阶段,三月份有望迎基本面拐点:近期光伏产业
链价格快速下跌，硅片环节因价格跌幅较大而原料成本仍处高位，毛利率下
滑显著,目前价格已达到大部分企业现金成本附近;考虑到硅片开工率大幅
下降将促使硅料价格跟跌、以及春节后国内需求将逐步回暖，行业基本面和
公司毛利率将迎来回升拐点。此外，近期的快速跌价一方面将加速落后产能
出清,另一方面可能也会影响公司主要竞争对手的扩产决策。
盈利调整
我们维持 2017~2019E 年净利润预测 35、43、58 亿元（不含电站转让收
(8621)60230214
益),对应 EPS 为 1.75, 2.16, 2.90 元。
投资建议
(8621)60230213
近期产品超预期降价和市场悲观情绪的宣泄，为布局公司中长期机会提供良
需求回暖低于预期, 导致产品价格下跌进一步超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持