能源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 37.77 元
业绩大超预期, 电站业务模式获盈利验证
市场数据(人民币)
1,000
500 业绩简评
公司发布 2017 年度业绩预增公告,预计全年净利润 33~36 亿元,同比增长
113%~133%, 大幅超过市场预期。
经营分析
预计 Q4 期间有光伏电站资产转让相关收益确认:基于四季度单晶硅片/组件
的市场价格、以及对公司产品出货量的预测,我们测算公司四季度硅片、组
相关报告
年新增开发完成并网超过 1GW 规模的集中式和分布式光伏电站,并计划择
时出售, 因此我们预计公司本次业绩预告大幅超过此前市场预期, 可能与
1.《硅片三年规划显雄心,组件优势加速
Q4 期间有电站资产转让收益确认有关。
2.《业绩超预期成常态,率单晶阵营继续
电站开发-建设-转让的业务模式获得盈利性验证,并具有可持续性:我们一
直强调,公司在宁夏、陕西、浙江、云南各地的大量产能投资及其为当地带
来的就业和税收贡献,将确保公司具备持续获得集中式电站指标及优质分布
3.《利润率继续大幅提升, 领先优势进一
式项目资源的能力,因此其光伏电站开发-建设-转让的业务模式完全具有可
持续性,公司近期获得宁夏 228MW 项目备案就是对“可持续性”的验证,
4.《利润率维持上升通道.下半年降价不
而本次业绩预告则是对“盈利能力”的验证。
淡季效应加速释放产业链降价压力,预计二季度产品价格将逐步走稳:一季
5.《今日稳坐单晶第一, 未来光伏霸主可
度是光伏行业传统淡李，印度作为以 3 月 31 日为财年截止日的国家，本应
保护性关税、进一步加剧了淡季需求的不确定性。因此、近期产业链降价压
力加速释放,但我们认为随着美、印贸易措施的靴子落地,以及国内需求的
逐步回暖,产业链产品价格在Q1末~Q2初有望逐步走稳。
盈利调整
上调公司 2017 年净利润预测至 35 亿元, 维持 2018~2019 年净利润预测
43、58 亿元 (不含电站转让收益), 对应 EPS 为 1.75, 2.16, 2.90 元。
(8621)60230214
投资建议
公司近期发布的硅片三年规划将中期成长空间描绘的更加清晰，陕煤举牌一
(8621)60230213
方面证明公司行业地位，另一方面也为后续相关红利释放带来想象空间，维
需求低于预期, 导致产品跌价幅度超过预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)