2018年01月26日
业绩超预期，开启双面PERC新时代
强烈推荐/维持
隆基股份(601012)事件点评
隆基股份
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
2018年1月25日晚,公司发布2017年业绩预增公告,预计实现
归属于上市公司股东的净利润为 33-36 亿元, 同比增 113%-133%。
交易数据
主要观点:
1. 中国全年光伏装机大增, 行业单晶需求旺盛
中国 2017 年光伏装机量为 53.06GW, 其中光伏电站为 33.62GW, 同
比增 11%, 分布式电站为 19.44GW, 同比增 3.7 倍, 总装机和分布
式装机均实现大幅增长,出现超预期表现。从产品渗透率看,2016
年中国光伏单晶渗透率为 27%, 2017 年全年预计在 35-40%之间。
52 周股价走势图
渗透率的持续提升源于单晶电池更高的性价比，即单瓦发电量更
高、衰减更低等各项优势的综合, 随着双面高效电池组件被市场逐
步接受,单晶份额提升趋势将会加强。
2、公司发力硅片与组件,双面 PERC 打开新局面
公司产品布局和产能规划非常明确,坚定单晶之路,同时在电池组
年底将扩张到 28GW。2017 年底组件产能为 6.5GW, 2018 年底将扩
月公司公布单晶双面 PERC 电池的双面率已经达到 82.15%, 业内领
相关研究报告
先。双面 PERC 电池通过改变电池背面结构提升性能,在成本上做
1、《隆基股份 (601012): 单晶龙头强势扩
到与单晶 PERC 产品一致。发电性能上, 在单面 PERC 高转换率的基
础之上，做到背面同时发电，双面发电对整个系统最终会增加
2、《隆基股份 (601012): 业绩靓丽,单晶
10%-25%的系统发电增益,在特殊环境下可能更高。意味着生产制
巨头引领行业风向》2017-10-31
造成本没有明显增加, 而发电量大幅增加, 所以双面化趋势非常确
立, 而公司正在引领这一趋势的到来。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
隆基股份 (601012): 业绩超预期, 开启双面 PERC 新时代
结论:
我们认为公司作为单晶龙头，在 2017 年充分受益于单晶趋势爆发，而且在未来 2-3 年将引领双面 PERC 新时
亿元,归属于上市公司股东净利润分别为34.3亿元、41.1亿元和51.5亿元,每股收益分别为1.72元、2.06
元和 2.58 元,对应 PE 分别为 21.9 X、18.3 X、14.6 X。维持“强烈推荐”评级。
(1) 硅片价格下跌超预期(2)组件价格下跌超预期(3)全球光伏装机不达预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
隆基股份 (601012): 业绩超预期, 开启双面 PERC 新时代
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等