2018年01月22日
单晶龙头强势扩产，彰显实力与信心
强烈推荐/维持
隆基股份(601012)事件点评
隆基股份
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
2018年1月19日晚,公司公告单晶硅片业务未来三年(2018-2020)
战略规划。产能方面,2018/2019/2020 年底,单晶硅片产能分别
交易数据
力争达到 28/36/45GW。质量方面,新上项目标准硅片产品的非硅
成本控制在1元/片,硅片品质能够实现主流 PERC 电池量产转换效
率在 22.5%以上, 光衰在 1%以内。
主要观点:
1. 行业单晶需求旺盛,公司扩产复合大趋势
52 周股价走势图
单晶电池国内渗透率持续提升,主要原因在于政策导向以及单晶硅
片、电池片、组件成本的快速下降,就目前硅片的单瓦成本看,单
元/片,180 µm 的单晶硅片为 5.25 元/片,目前价差在 0.75 元/片,
单晶硅片的性价比更加凸显。我们认为电池环节一定会沿着单晶路
线往前走,原因在于单晶电池的最高转换效率远高于多晶电池,意
味着发展潜力更大，目前国内很多企业就单晶电池进行扩产布局，
需求端将持续坚挺。按照国内 2018-2020 年装机分别为
59/67/75GW, 单晶渗透率为 45%/55%/65%来估算, 国内单晶需求分
别为 27/37/49GW。海外装机按照 55/60/65GW、单晶渗透率按照
相关研究报告
15%/17%/20%来估算,海外单晶需求分别为 8/10/13GW。全球单晶
1、《隆基股份 (601012): 业绩靓丽,单晶
需求合计分别为 35/47/62GW。公司规划到 2020 年底的产能为 45GW,
巨头引领行业风向》2017-10-31
处于全球单晶需求范围内, 扩产规划合理。
2、单晶硅片领头羊地位稳固,扩产加强优势
经过 2011-2012 年单晶硅片行业的洗牌,公司成为了最后的胜利者
之一,2014-2017年公司的毛利率、净利润持续攀升,原因在于公
司单晶硅片性价比的提升。公司规划新上项目标准硅片的非硅成本
控制在 1 元/片, 我们认为目标合理, 2016 年单晶硅片的非硅成本
在 1.6 左右,如果按照每年平均下降 10%估算,2020 年可以实现,
10%的降速复合行业发展规律。由于公司在单晶硅片业务的毛利率
一直领先行业平均水平,在此基础上公司继续加大产能,我们认为
优势将得到延续甚至提升，看好公司未来单晶硅片市占率持续提
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
隆基股份 (601012): 单晶龙头强势扩产, 彰显实力与信心
结论:
公司单晶硅片全球龙头地位将继续保持，行业单晶硅片需求仍将持续增长，公司宏伟扩产规划孕育公司下一
个跨越式成长。我们预计公司 2017 年-2019 年的营业收入分别为 142.3 亿元、250.8 亿元和 347.6 亿元, 归
元,对应 PE 分别为 24.0X、16.5X、13.1X。维持“强烈推荐”评级。
1) 硅片价格下跌超预期
2) 全球装机不达预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
隆基股份 (601012): 单晶龙头强势扩产, 彰显实力与信心
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等