业务全面领航, 龙头稀缺标的应享估值溢价
中信证券(600030.SH)
2022年06月15日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
卢崑 (联系人)
● 业务全面领航, 龙头稀缺标的应享估值溢价
公司各项业务全面领跑行业, 龙头优势显著, 手续费收入占比和杠杆率均优于行
业平均, ROE 持续领先。公司财富管理、投行和资管业务竞争优势明显, 奠定高
质量客群基础和品牌优势, 重资本业务以非方向性资本中介为主, 衍生品业务竞
争优势明显,具有高杠杆、收益率低波动特征。短期看,公司自营业务以客需模
式为主,风险中性无惧市场波动,一季度完成配股解决风控指标瓶颈,全年盈利
景气度较强;长期看,公司具有优秀稳定的管理团队和全面领先的业务基础,未
来持续受益于资本市场改革红利和行业集中度提升下的格局优化。受益于盈利稳
定性强、高 ROE 且轻资本收入占比高、资产透明度高、龙头标的稀缺性等因素,
股价走势图
亿元,分别同比-1%/+28%/+18%, EPS 分别为 1.5/2.0/2.3 元, ROE 分别为
9.9%/11.1%/12.0%。预计当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 13.7/10.7/9.1 倍,
对应 PB 1.2/1.1/1.0 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
● 财富管理转型领先，业务结构优化成长性凸显
(1)公司财富管理业务结构持续优化,非佣金类收入占比提升,成长性凸显。凭借
渠道和品牌优势，公司机构客户数快速增长，机构经纪驱动业务市占率提升，公
募基金分仓收入持续保持行业第一。财富管理转型行业领先,2021年代销收入
行业第一。(2)券商资管主动管理转型领先,主动管理资产月均规模行业第一;华
夏基金业务结构多元, 公募基金 AUM 行业领先, 业绩表现具有韧性。(3)公司股
权融资和债券融资承销规模连续多年行业第一,注册制改革后市占率提升显著。
当前人力与项目储备丰富,预计全面注册制将进一步巩固投行业务领先地位。
● 重资本业务稳健，场外衍生品业务规模和收入领先
公司自营投资风格稳健, 风险敞口较小, 公司股票头寸或以场外衍生品对冲持仓
为主。我们测算 2019-2021 年公司 89%/85%/85%的股票头寸为场外衍生品对冲
仓,场外衍生品收入28/63/75亿,占公司调整后营收7%/13%/12%。跟投、直投
业务子公司 ROE 优于行业平均,与公司投行业务产生协同效应。两融市占率领
先,股票质押风险可控。预计科创板做市业务将进一步提高公司存量资产使用效
率,与公司投行、两融、衍生品和研究等业务形成天然协同,成为收入新增长点
公司风险敞口:公司盈利增长不及预期。
1、战略布局具有前瞻性,多项业务实力行业领先
1.1、 战略超前, 股权融资和并购重组助力规模扩张
元,于1999年12月29日增资扩股改制为中信证券股份有限公司。2003年中信证券
于上交所上市交易,成为国内第一家 IPO 上市的证券公司: 2011 年在香港联交所挂
牌上市,成为第一家 A+H 股上市的中资证券公司。公司无控股股东及实际控制人,
第一大股东为中国中信有限公司,截至2021年末,第一大股东中信有限及其一致行
动人持股 18.38%。
2022年3月17日,中国中信金融控股有限公司(中信金控)的设立许可获批,中信
金控作为中信集团的金融控股公司, 承接旗下金融牌照和相关资产, 并接受监管部
门穿透监管。预计一个金控平台下牌照间的协同作用将进一步发挥，中信证券将扩
大品牌效应, 提升业务能力, 优化客户服务。
图1: 背靠中信集团, 股东资源雄厚
中国中信集团有限公司
100%
100%
中信盛荣有限公司
中信盛星有限公司
32.53%
25.60%
中国中信股份有限公司
100%
2.91%
中国中信有限公司
15.47%
中信证券股份有限公司
战略前瞻性指引公司业务超前布局，充分享受行业红利。公司在不同监管环境与竞
争局势下提出的“大项目”、“大网络”、“大平台”、“国际化”战略前瞻性地调整业务
发展方向, 业务提前布局使得公司走在行业前沿, 充分享受行业红利, 持续巩固领先
地位,提升核心竞争力。
年确立扩张战略以来, 通过 A+H 股 IPO、5 次再融资、多次并购重组, 实现净资产、
总资产、净利润快速提升，促进各项业务实现跨越式发展。
(2) 上述配股/增发选取时间为获配股票/新增股份的上市日
管理层具有丰富的管理经验与从业经验。在董事、监事及高级管理人员中, 过半数人
员在公司任职超过20年,管理层团队稳定。
1.2、 ROE 水平优于行业, 多项业务排名第一
规模性指标长期位列行业首位, 杠杆率以及手续费收入占比高于行业, 驱动 ROE 持
续领先。公司总资产、净资产、净利润指标长期排名行业第一,2022Q1公司总资产
/净资产分别达 13621/1738 亿元,同比+15%/+31%,其中公司总资产高于行业第二名
63%。2022Q1公司归母净利润同比+1.2%,业绩表现优于上市券商平均。公司净利率
相对稳定, 杠杆率和手续费收入占比持续高于行业, 进而驱动公司 ROE 领先。
图5: 2016 年起公司杠杆率持续高于行业
图4: 2017 年起公司 ROE 高于行业
图7: 2016-2021 年公司手续费收入占比高于行业
图6: 净利率相对稳定, 2022Q1 公司净利率高于行业
业务优势显著，多项业务行业排名第一。经纪、投资银行、资产管理、融资融券等各
项业务均保持市场领先地位, 具有卓越的行业竞争力, 多项业务收入稳居行业第一,
积累了广泛的声誉和品牌优势。
调整后营收实现9年 CAGR21%,收入结构均衡,业务全面增长。2012-2021年,公
司调整后营收实现9年复合增速21%。从收入结构看,公司整体业务结构保持均衡,
各项业务均有所增长。
业务净收入=其他业务收入-其他业务成本(4)净利差=生息资产收益率-付息债务成本率
(5) 生息资产收益率=(利息收入+投资收益+公允价值变动损益)/(金融资产+长期股权投资+融出资金+买入返售金融资产)年初年
末平均值
(6) 付息债务成本率=(利息支出-代理买卖证券款利息支出)/(短期借款+应付短期融资款+拆入资金+卖出回购金融资产+长期借款
+应付债券) 年初年末平均值
图8: 2012 年起公司各项业务全面增长(单位: 亿元)
图9: 公司收入结构相对均衡
调整后营收=营业收入-其他业务成本
轻资本业务:财富管理转型领先,结构优化成长性凸显
2.1、 财富管理: 机构经纪驱动业务市占率提升, 财富管理转型领先
财富管理业务结构持续优化，非佣金类收入占比提升，成长性凸显。公司财富管理
业务实现多元化发展，结构持续优化，非佣金类收入占比持续提升，成长性有所显
现。公司代理买卖证券业务收入占比由 2012 年的 73%下降至 2021 年的 62%，市场
波动对财富管理业务的影响程度减弱。公司 2021 年代销金融产品收入占比 19%, 高
于行业的 13%。
机构经纪驱动整体经纪业务市占率提升。2013 年之前，公司凭借网点渠道优势，经
纪业务市占率持续提升。2014-2019年业务同质化导致行业竞争加剧,公司经纪业务
市占率小幅下降。2020年以来,整体经纪业务市占率有所提升,我们认为主要由机
构经纪贡献增量。从公司代理买卖证券款结构来看，公司机构客户保证金占比高于
行业, 机构经纪业务比例高于行业。2019-2021 年公司个人客户保证金市占率保持稳
定, 机构客户保证金市占率持续提升, 连续 3 年保持上市券商第一, 反映了机构经
纪驱动公司整体经纪业务市占率提升。
一 开源证券
保证金指代理买卖证券款-经纪-机构
(2) 上述市占率计算选取 2019-2021 年 40 家上市券商相关数据
机构客户数量快速增长,公募基金分仓收入第一。2020、2021年市场交投活跃,公
司加大对银行理财子公司等重要增量客户的服务力度,服务客户数持续提升,2017-
年以来,公司席位租赁收入持续提升,市占率有所提升。据中证协数据,公司2014-
2020年席位租赁收入连续七年保持行业第一。
财富管理转型持续深化，代销收入行业第一，代销保有规模行业领先。中信证券在
2018 年将经纪业务发展与管理委员会,更名为财富管理委员会,从以业务为中心向
以客户为中心转变, 启动向财富管理转型, 推进三个驱动引擎的建设, 分别为产品驱
动、科技驱动和人才驱动。2021年公司代销金融产品净收入26.6亿. 同比+35%, 行
业排名第一。代销保有规模行业领先,2021年末公募及私募基金保有规模超过人民
基金及参公规范的券商大集合产品
打造一站式财富管理平台，财富管理能力持续提升。公司形成了相对科学、成熟的
产销体系,拥有行业内领先的产品销售能力;理顺了从总部到分支的财富管理推动
体系, 自主打造了集“产品销售、投资顾问和资产配置”为一体的财富管理平台; 正
式上线财富管理账户体系. “1+1+N”的客户服务体系日趋成熟: 完善财富配置投资
产品体系,培养财富管理专业队伍。公司以搭建专属的财富管理账户为基座,以打造
财富管理配置能力为核心、境内外协同、持续提升服务全国全球客户的能力。
数量占 2%的中高净值客户贡献 30%AUM，基金投顾业务 AUM 超 70 亿。2021 年
公司财富管理业务托管客户资产规模 11 万亿,同比+29%,200 万/600 万以上资产客
户资产规模达 1.8/1.5 万亿, 分别同比+21%/+19%。中高净值客户 19.3 万户(占比
2%) 贡献 30%的 AUM。自 2021 年 11 月 1 日公募基金投资顾问业务上线以来,两
个月内累计签约客户超过9万户,签约客户资产超过70亿元。
图15: 财富管理服务体系全面
图16: 金融产品体系丰富
2.2、 资管: 主动管理转型领先, 华夏基金 AUM 稳健增长
中信资管:主动管理转型领先,管理费率提升。2020年起管理费率有所提升,主动
万亿元,占全部资产管理月均规模89%,主动管理规模行业第一。
并源证券
图17: 2020 年起券商资管管理费率有所提升
图18: 2016 年起主动管理规模占比持续提升
华夏基金: 业务结构多元, 业绩表现具有韧性, 指数基金 AUM 行业第一。公司持股
华夏基金 62%, 2021 年华夏基金归母净利润 23 亿, 同比+44.7%, 实现 2012-2021 年
9 年复合增速 16%。2019 年起 AUM 稳健增长, 驱动业绩提升。业务结构多元, 机构
及国际业务 AUM 占比较高, 在 2018-2019 年市场下跌时业绩表现具有韧性, ROE 较
为抗跌。华夏基金具有指数型基金特色, 2022Q1 末指数型基金 AUM2595 亿, 行业
排名第一,占非货 AUM 比重 40%。
2.3、 投行：行业头部集中化延续，公司保持领先地位
国内、国际投行业务均排名领先,人力与项目储备丰富。(1)行业头部集中趋势明
显。2021 年国内投行 IPO 承销规模 CR6 为 57%, 行业头部集中化明显。自 2019 年
科创板注册制以来,“三中一华”IPO 合计承销规模、单数和收入方面市场份额均高
于 2018 年之前的水平 (2018 年 IPO 核准趋严, 监管“重质不重量”更加凸显头部券
商优势)。(2)公司股权融资和债券融资承销规模连续多年行业第一。2021年公司
IPO 承销规模 850 亿元, 市占率达 16%, 境内股权融资主承销金额连续 6 年市场排
名第一。境外股权项目承销金额持续提升,2021年公司完成53单境外股权项目,承
亿美元:再融资项目 14 单、承销金额 42 亿美元、香港市场股权融资业务排名中资
人,项目储备与人力均位列行业第一,将进一步巩固公司投行业务领先地位。
(2) 境外股权融资项目规模以1美元=6.5人民币汇率换算。
并源证券
图25: 2020 年起 IPO 单数市占率快速增长
图24: 2020 年起 IPO 收入市占率快速增长
图26: 2021 年公司 IPO 承销规模市场份额第一
图27: 2013 年起债券承销规模持续提升(单位: 亿元)
项目收益票据
备案登记受理状态。
重资本业务:资本中介为主,场外衍生品业务行业领先
自营投资稳健，风险敞口较小，资产透明度较高
自营投资结构: 自营投资以债券类为主, 权益投资或以非方向性为主, 整体风险敞
口较小,资产透明度较高。公司金融投资资产结构是总资产主要构成, 2022Q1 占比
46%。公司自营投资结构以债券类投资为主,权益类金融资产占比高于行业平均,权
益类投资或以非方向性为主。2019-2021年公司其他债权投资占比持续低于行业平均,
金融投资资产主要以交易性金融资产为主,资产数据透明度相对较高。
类和计量。
(2) 大自营金融资产=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+其他债权投资
公司股票投资或以场外衍生品风险对冲仓为主。公司交易性资产中的股票大部分或
为对冲场外衍生品业务风险而持有相关标的仓位，此部分资产公允价值变动由客户
承担，对公司损益影响较小。中信证券与中金公司在场外衍生品业务居行业领先地
位,二者业务发展曲线相似,假设中信证券与中金公司金融资产股票的场外衍生品
交易对冲仓比例一致，2019-2021 年公司 89%/85%/85%股票头寸为场外衍生品交易
的对冲仓。
自营投资收益率:2018 年起公司自营投资收益率受市场影响减弱，整体趋于稳定。
随着公司自营投资资产结构多元化，自营投资收益率趋于稳定，受股票和债券市场
波动的影响减弱, 2018 年后单季度自营投资收益率在 0.5%-1.7%区间, 潜在加杠杆
能力较强。公司自营投资收益率低于上市券商平均，与头部券商平均自营投资收益
率相近,或由于公司自营投资资产规模较大所致,其中2021年公司自营投资收益245
亿,同比+29%,自营投资收益率达4.26%,高于头部券商平均。
融资产规模
(2) 金融资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+持有
至到期投资+其他债权投资
(3) 2022Q1 的其他债权投资利息收入为测算值
(2) 金融资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+持有至到期投资+其他债权投资
(3) 各年份第一、三季度其他债权投资利息收入为测算值
2018-2021 年公司自营部门杠杆水平相对稳定。自营业务具有两层杠杆结构:(1)公
司层面通过债务融资加杠杆。(2) 自营业务部门在展业中加杠杆, 主要以卖出回购金
融资产的方式加杠杆。2020-2021年自营净资产规模大于公司归母净资产,说明公司
层面对自营业务进行了加杠杆。2018-2021年公司自营部门杠杆水平维持在2.1-2.6区
间,部门层面杠杆水平相对稳定,自营部门杠杆率近4年平均为2.4倍,自营部门净
资产报酬率近4年平均为10.2%。
益+其他债权投资利息收入)/平均自营净资产规模(2)2022Q1的其他债权投资利息收入为预测值
(3) 自营净资产规模=自营投资资产规模-自营投资负债规模
(4) 自营投资资产规模=交易性金融资产+其他权益工具投资+衍生金融资产+可供出售金融资产+
持有至到期投资+其他债权投资
(5) 自营投资负债规模=交易性金融负债+衍生金融负债+卖出回购金融资产
用表能力较强, 机构客户数快速增长。公司利用自身资产负债表, 通过产品设计满足
客户投融资需求的一类业务。包括融资融券、股票质押、收益互换、股权衍生品、大
宗商品衍生品、做市交易、跨境交易等业务，此类客需业务具有风险中性的特点，市
场波动下盈利更加稳定。公司充分满足客户个性需求，以客户为中心开展一系列创
新业务,为公司发展注入新动能。2018年起资本中介业务服务客户数量持续增长,
应付账款中客户保证金快速增长侧面证明衍生品业务需求旺盛。
图34: 资本中介业务服务的机构客户数量快速增长
图35:客户衍生品需求旺盛,应付客户保证金快速增长
3.2、 场外衍生品: 竞争优势明显, 业务规模与收入行业领先
场外衍生品: 我们测算 2019-2021 年场外衍生品收入贡献为 7%/13%/12%。(1) 场
外衍生品市场集中度较高。主要场外衍生品业务包括场外个股期权、场外股指期权
和场外收益互换，需要券商有较强风险定价能力和资本金实力以设计产品并进行对
冲,具有一定门槛。市场集中趋势明显,头部券商市场份额占比较高,2020年11月
末场外衍生品存续名义本金 CR5 为 69.2%。(2)中信证券业务规模和收入行业领先。
公司作为场外衍生品一级交易商,产品种类丰富,业务规模最大。从业务规模来看,
公司金融衍生工具名义本金快速增长。据中证协披露,公司 2020 年 11 月场外期权
和场外互换存续名义本金市占率分别为 33%/17%, 均为行业第一。2020 年末, 公司
场外衍生品存续名义本金市占率达 23%。从业务收入来看，公司 2020 年场外期权净
收入 15 亿(经公允价值调整的场外期权业务收入-对冲成本)，同比+120%，行业排名
第一。假设公司场外衍生品占交易性金融资产股票的收益率为 5%,我们测算公司
2019-2021 年场外衍生品收入 28/63/75 亿，占调整后营收比重为 7%/13%/12%。
场外衍生品业务资质
国泰君安、广发证券、中信建投、中信证券、招商证券、华泰证券、中金公司、申万宏源
一级交易商
开源证券、东海证券、高华证券、西南证券、国元证券、华创证券、长江证券、华宝证券、华鑫证券、瑞银证
券、东北证券、东方财富证券、信达证券、中泰证券、中银证券、天风证券、安信证券、东莞证券、国联证券、
二级交易商
山西证券、华福证券、光大证券、南京证券、东兴证券、方正证券、长城证券、兴业证券、国金证券、华安证
券、东吴证券、国信证券、财通证券、中国银河、东方证券、平安证券、浙商证券、海通证券
图39: 2017年起公司金融衍生工具名义本金规模快速增长(单位: 亿元)
3.3、 直投和跟投: 受市场影响较大, ROE 优于行业平均
公司另类和 PE 子公司利润受市场影响较大, ROE 均优于行业平均水平。中信证券
投资和金石投资分别为另类投资/PE 子公司, 其收入包括直投跟投/项目管理费与业
绩报酬, 受市场影响较大。科创板跟投制度落地后, 中信证券投资盈利迅速增长, 投
行优势使公司获配次数市场第一。金石投资于2018年转型为私募股权投资基金管理
平台,拥有统一的募、投、退体系。2022Q1市场下跌明显,我们测算公司跟投被动
权益头十浮亏 11 亿元。
3.4、 两融与股票质押: 两融市占率领先, 股票质押风险可控
两融与股票质押:两融市占率行业领先,股票质押风险可控。受益于市场交投活跃,
公司 2021 年融出资金规模增长,两融业务市占率达 7.5%。股票质押规模持续压降。
从维持担保比来看,两融与股票质押风险可控。
科创板做市业务: 2022 年 5 月 13 日证监会发布《证券公司科创板股票做市交易业务
试点规定》,公司符合准入要求。规定明确券商可使用自有股票作为券源,或盘活科
创板跟投、场外个股期权对冲头寸中拥有股票头寸,将提高公司存量资产使用效率,
与投行、两融、衍生品和研究等业务形成天然协同。截至 2022 年 6 月 12 日,公司
保荐 67 家企业于科创板上市, 行业排名第一。
公司业务扩张受风控指标限制，配股有效缓解资本金压力。公司大力发展的资本中
介业务是资本消耗型业务，业务规模和盈利能力依赖稳定长期的资金供给。据券商
中国报道,2020年9月中下旬深圳证监局发布的《证券期货机构监管通讯》对中信
证券核心风控指标跌破预警标准的情况进行风险警示，主要由于公司净稳定资金率
连续 8 个交易日在预警标准以下，流动性覆盖率持续围绕预警标准上下波动。我们
认为, 公司资金运用相对充分, 业务扩张受相关风控指标限制, 风险警示或一定程度
催化了再融资需求。公司 2021 年 2 月发布配股预案, 2022 年一季度公司完成 A+H
股配股募资 273 亿元,资本实力进一步夯实。
估值复盘:(1)公司股价变化方向多与 EPS 变化方向一致, 2021 年配股压制估值,
导致股价有所下降(2)科创板注册制从提出到落地期间(2018.11-2019.3),公司估
值提升幅度较大, 反映市场对公司投行业务发展的乐观预期。(3) 截至 2022 年 6 月
14日,公司 PB/PE 估值回落至 2017 年以来 10.0%/2.8%分位数位置,估值具有安全
边际。
4、 盈利预测及估值分析
4.1、 关键假设
(1) 经纪: 假设 2022-2024 年两市日均股基成交额同比-10%/+15%/+13%, 公司股基
成交额市占率 7.05%/7.10%/7.15%, 佣金率 0.0265%/0.0259%/0.0254%。预计 2022-
2024年公司经纪业务净收入同比-9%/+17%/+13%。
(2) 投行: 假设 2022-2024 年公司 IPO 规模同比+15%/+20%/+18%, IPO 费率
3.6%/4.0%/4.0%。预计 2022-2024 年公司投行业务净收入同比+1%/+24%/+16%。
(3) 資管: 假设 2022-2024 年券商资管规模同比+0%/+7%/+5%, 华夏基金非货 AUM
同比+10%/+22%/+20%。 预计 2022-2024 年公司资管业务净收入同比
+11%/+17%/+19%
(4) 利息净收入: 假设 2022-2024 年市场两融融资余额同比-8%/+14%/+11%, 公司
两融市占率 7.7%/7.8%/7.9%。预计 2022-2024 年公司利息净收入同比-24%/-27%/-8%。
(5) 投资: 假设 2022-2024 年自营投资资产规模同比+20%/+18%/+17%. 自营投资
收益率 2.76%/3.66%/3.66%。预计 2022-2024 年公司投资收益+公允价值变动损益同
比-22%/+56%/+17%。
4.2、 盈利预测
基于上述假设，我们预计公司 2022 年-2024 年归母净利润分别为 228/293/344 亿元，
分别同比-1%/+28%/+18%, EPS 分别为 1.5/2.0/2.3 元, ROE 分别为 9.9%/11.1%/12.0%。
4.3、 估值分析
倍, ROE/PB 为 6.7%。 我们假设 2022 年末公司 ROE/PB 比值为 7.0%, 预计 2022 年
ROE 为 9.88%, 对应 PB1.4 倍。当前股价对应 2022 年 PB1.2 倍, 估值具有安全边际。
可比公司估值:考虑净资产规模和市值,我们选取8家上市券商作为可比公司,包
括华泰证券、华泰证券、国泰君安、招商证券、广发证券、申万宏源、中国银河、国
信证券。中信证券 2021 年与 2022 一季度平均 ROE 表现优于可比公司平均,PB(LF)
高于可比公司平均。
海外投行对标: 高盛和摩根士丹利 2018-2021 年平均 PB 分别为 1.05/1.24 倍, 平均
ROE 分别为 13.17%/12.20%，对应 ROE/PB 分别为 12.57%/9.85%，市场给予摩根士
丹利更高的估值主要由于其手续费收入占比更高。中信证券手续费收入占比与摩根
士丹利相近, 而我国资本市场仍处于发展初期, 证券化率和成熟程度均较低, 未来潜
在扩容空间较大、头部券商盈利增速和盈利能力均有望进一步提升。我们认为与海
外投行相比, 中信证券估值有望获得较高溢价。
图47: 高盛手续费类收入占比低于摩根士丹利
图48: 2017 年起高盛和摩根士丹利 ROE 呈上升趋势
投资建议
1、基本面:业务全面领航,轻资本业务竞争优势明显,重资本业务稳健
公司各项业务全面领跑行业,手续费收入占比和杠杆率均优于行业平均,ROE 持续
领先。公司具有优秀稳定的管理团队和全面领先的业务基础，未来持续受益于资本
市场改革红利和行业集中度提升下的格局优化。
(1) 财富管理业务: 机构经纪驱动业务市占率提升, 财富管理转型领先。公司财富
管理业务结构持续优化,非佣金类收入占比提升,成长性凸显。公司 2021 年代销金
融产品收入占比 19%，高于行业的 13%。凭借渠道和品牌优势，2019 年以来公司机
构客户数量快速增长，机构经纪驱动整体经纪业务市占率提升，公募基金分仓收入
持续保持行业第一。财富管理转型行业领先,2021年公司代销金融产品净收入26.6
亿、同比+35%、行业排名第一。
(2) 资管业务: 券商资管主动管理转型领先, 华夏基金业务结构多元。2021 年券商
资管主动管理资产月均规模达 1.05 万亿, 占公司资产管理月均规模 89%, 主动管理
规模行业第一。华夏基金公募基金 AUM 行业排名靠前, 机构及国际业务 AUM 占比
较高,业绩表现具有韧性,指数基金 AUM 行业第一。
(3) 投行业务:股权融资和债券融资承销规模连续多年行业第一。公司充分受益于
项目与人力储备丰富, 预计全面注册制将进一步加强公司领先地位。
(4) 重资本业务:客需业务为主,风险敞口较小,场外衍生品业务领先。公司自营
投资风格稳健, 自营投资收益率受市场波动影响持续减弱。我们测算 2019-2021 年公
司 89%/85%/85%的股票头寸为场外衍生品对冲仓,场外衍生品收入为 28/63/75 亿,
占公司调整后营收 7%/13%/12%。直投跟投子公司 ROE 优于行业平均。两融市占率
领先,股票质押规模持续压降,整体风险可控。
2、估值: 龙头稀缺标的应享有估值溢价
考虑以下5方面, 我们认为应给予中信证券估值溢价:
(1) ROE 持续领先,手续费收入占比较高。轻重资本优势均强, ROE 持续领先。
(2) 资金型业务以非方向性为主,资产透明度高,波动较小,抗周期属性强。
(3) 龙头公司稀缺价值: 良好的公司治理和优秀的管理团队, 带来前瞻性的战略谋
划和执行能力;业务全面领跑,综合优势突出,资产具有稀缺性,充分受益于资本市
场改革扩容和行业竞争格局优化。
(4)公司 2022Q1 完成配股,短期无再融资压力。公司盈利能力较强,具有造血能
力,或开启新的内生增长。
(5) 历史股价表现体现出穿越牛熊的特征, 机构持股体验较好。
3、边际景气度较强,充分受益资本市场改革红利。短期看,公司自营业务以客需模
式为主,风险中性无惧市场波动,一季度完成配股解决风控指标瓶颈,全年盈利景气
度较强;长期看,公司具有优秀稳定的管理团队和全面领先的业务基础,未来持续受
益于资本市场改革红利和行业集中度提升下的格局优化。受益于盈利稳定性强、高
ROE 且轻资本收入占比高、资产透明度高、龙头标的稀缺性等因素,公司有望保持
估值溢价。预计公司 2022 年-2024 年归母净利润分别为 228/293/344 亿元, 分别同比
-1%/+28%/+18%, EPS 分别为 1.5/2.0/2.3 元, ROE 分别为 9.9%/11.1%/12.0%。预计
当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 13.7/10.7/9.1 倍,对应 PB 1.2/1.1/1.0 倍,首次
覆盖给予“买入”评级。
疫情影响投行业务发展不及预期;
创新业务规模增长带来市场风险提升;
公司盈利增长不及预期。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层