贵州茅台(600519.SH):
投资评级
茅台酒成功的秘诀-塑品牌、重渠道、传工艺
谨慎推荐
核心观点:
成长迅速，酒行业巨头诞生
贵州茅台酒逐步成长为白酒龙头,市场占有率提升明显。2001
年白酒产量 420.2 万吨, 2017 年白酒产量 1198.1 万吨, 市场扩容了
185%, 年复合增长率 3.92%。同期贵州茅台的产量由 8610 吨增至
63787.61 吨、增长 6.4 倍、市场占有率明显提升、营收由 16.18 亿
股价走势图
元增至 610.62 亿元, 增长了 36.7 倍。我们归结茅台成功的原因在
于“塑品牌、重渠道、传工艺”。
塑品牌-从简单的广告促销到形成历史文化
在品牌文化和宣传投放方面,贵州茅台做足了功夫。茅台是好
酒,但好酒不怕巷子深的理论并不适用于茅台,因为贵州茅台在宣
传上下足了功夫。从巴拿马金奖到国内的大小奖项，从毛主席批示
何不搞它个一万吨到今日的国酒之争,茅台酒总能在出现在历史中,
并为人所津津乐道。早期茅台通过报纸、海报、电视等途径进行广
研发部
告, 而近年来茅台通过与历史、人物等绑定进行推广, 已经超出了简
单的广告效果, 形成了品牌文化、品牌历史。
重渠道-丰厚的利润提高经销商热情
研究助理:高贺
白酒的销售离不开渠道,酒企的繁荣离不开渠道。茅台十分重视
销售渠道建设, 让批发商和经销商有钱赚, 从而形成良性循环, 是茅
台一直以来的行动方针。按照定价销售, 经销商依旧可获得不错的
相关研究报告
利润, 我们测算茅台渠道的瓶酒售价净利润率超 20%, 对经销商有很
贵州茅台 (600519. SH): 白酒龙头增长稳
大的吸引力。在供不应求的背景下,渠道对茅台信心十足,以至于市
定, 毛利率高位可持续
场上很多人把茅台缺货的矛头指向了经销商的囤货行为。
传工艺-制造不可复制
茅台酒具有特定的生产工艺,与酿酒的环境有关,更与酿酒的人
有关。茅台镇处于亚热带气候,地处特殊的低热河谷地带,地理风
貌、赤水河水、特殊的土壤，适合微生物的繁衍，同时茅台镇千百年
以来的酿酒活动培育了特殊的微生物环境,这些独特的微生物是酿
造茅台酒的重要因素。如果离开了茅台镇, 茅台酒中的某些香味成
分就无法产生, 是茅台无法异地复制的重要原因。历史上不管是官
方还是民间企图复制茅台酒生产的, 都以失败告终, 只有贵州茅台
产出的才叫茅台酒。
盈利预测与投资评级
茅台形成了独特的高端酒文化,生产工艺不可复制,在利益的诱
导下,渠道控制力极强。当下,有酒有茅台,产出不愁卖,值得推荐。
元,对应的动态市盈率分别为 20.49 倍、17.13 倍和 14.32 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
酒文化受到意外冲击; 经济下行严重, 压制高端酒销量。
盈利预测