公司点评报告
增持/调低
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台三季报点评:单季放缓瑕不掩瑜,未来保持合理增长
点评事件: 公司公告 2018 年三季报, 报告期内公司营收 549. 69 亿元,
走势比较
同增 23.56%; 归母净利 247.34 亿元, 同增 23.77%; 扣非归母净利
249. 29 亿元, 同增 24. 11%。其中茅台酒收入 462. 65 亿元, 同增 20. 47%;
系列酒收入 59.34 亿元, 同增 47.65%。销售毛利率 91.12%、净利率
50.86%, 分别同比提升 1.19pct、0.54pct。单三季度公司实现营收
197. 18 亿元, 同增 3. 81%; 归母净利 89. 69 亿元, 同增 2. 71%。其中
茅台酒收入 168.82 亿元,同增 0.62%;系列酒收入 19.40 亿元,同增
32.01%。销售毛利率 91.45%、净利率 51.21%, 分别同比提升 1.1pct、
0. 19pct。报告期末合并报表预收款项 111. 68 亿元，比二季度末增加
12.28 亿元。
股票数据
一、茅台酒发货进度低于预期，系列酒继续高增长，预收款回升
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
766,406/766,406
单三季度茅台酒收入增长 0.62%, 明显低于市场预期。前值基数高、
12 个月最高/最低(元)
799.19/610.10
今年单三季度发货量低于预期等导致茅台酒增长放缓。量价拆分来看,
相关研究报告:
估单三季度报表对应的茅台酒发货量同比下滑 18%、吨价提升超 22%,
贵州茅台 (600519) 《贵州茅台 2018 中报
提价红利和产品结构升级带动吨价提升，支撑单季度收入保持微增。
点评: 预收款下降是表象, 增长和估值回
累计来看，前三季度茅台酒发货量同比基本持平，约占去年全年总量
归均衡》--2018/08/02
的 74%; 前三季度茅台酒收入 462.65 亿元, 同增 20.47%, 占去年全年
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季报点
的 88. 30%。两相比较，提价红利贡献了茅台酒收入增量的绝大部分。
评: 发货滞后影响增速, 提价效应未充分
显现》--2018/05/01
单三季度系列酒收入同增32.01%,继续维持高增长。上半年发货进度
贵州茅台 (600519) 《贵州茅台 2017 年报
较快、下半年任务相对轻, 我们判断, 公司合理控制发货节奏, 同时
点评:业绩超预期,今年更可期》
通过系列酒核心大单品年份化的形式，刺激产品的提价。价格方面的
--2018/03/28
提升是略超预期的, 全年计划任务有望超额完成。
渠道政策的变化和提前打款约束的放松,使得报告期末预收账款回升。
111.68 亿元的预收款,对应当前约为旺季两个月货值,明显超出常规
状态下打款至发货和确认收入的账期,可以理解为渠道政策调整之后,
预收款项的蓄水池作用又再突显起来。
我们的观点:茅台酒发货量同比下滑在预期之内,低于预期的地方是
下滑的幅度。不考虑预收款增量,则茅台酒发货量比我们前期判断的
9200 吨少了 1100 多吨;如果考虑预收款的新增量,则对应的发货量
贵州茅台三季报点评:单季放缓瑕不掩瑜,未来保持合理增长
比我们前期判断少了约 570 吨,对应的收入少了约 12 亿元。考虑当前
的供需结构和价格体系,全年供货量出现下滑的概率较低;但如果将
单三季度发货不足的部分全部平滑至今年四季度，则单四季度任务量
过大。基于合理假设, 我们判断单四季度茅台酒发货量与去年持平,
则下调全年量增从 4%至 0%。据此下调全年收入同比增速从 25%至 21%.
同时、根据新的产品结构、下调全年销售毛利率从91.77%至91.12%。
调整之后看,单四季度需达成的茅台酒销量约8000吨。考虑今年春节
比去年提前 11 天, 且打款政策相对有弹性, 该目标相对合理。茅台酒
吨价的变化基本符合预期, 前三季度来看, 不含税吨价约为 207 万元,
如果单四季度的发货量和产品结构不出现较大的偏差。基本上全年的
不含税吨价就会落在 208 万左右, 与我们前期的判断一致, 提价红利
大约能贡献 20%左右的收入增长。
二、毛利率回升，销售费用回落，新招商符合预期，长期趋势不变
单三季度销售毛利率的回升，环比单二季度来看，既有产品结构变化
的影响,包括系列酒发货节奏控制和茅台酒占比提升等;也有系列酒
年份化后价格提高的影响。毛利率环比提升符合预期，但因为茅台酒
发货进度低于预期，使得毛利率提升的幅度略低于预期。
单三季度销售费用 6.46 亿元, 同比增长 7.84%, 同比增幅明显回落。
单三季度销售费用率仅 3.28%, 与去年同期接近。累计销售费用率也
从中报的 6.24%下降至三季报的 5.18%。我们维持前期的判断,即使
按照全年预算的销售费用增长40%来计算,累计销售费用率仍有明确
的改善空间。
单三季度国内经销商新增 103 个、国外经销商减少 3 个。我们判断,
新增经销商应该仍是以系列酒经销商为主, 新招商的进展比较顺利,
且伴随着销售费用的回落,可以判断整个新招商的过程是符合预期的。
长期趋势来看,继续加强茅台酒、同时扩大规模;做大做强系列酒的
趋势不会改变。过去几个季度,系列酒更快增长,使得毛利率的提升
承压, 但是伴随着系列酒上了一定的规模, 产品结构相对稳定下来,
且茅台酒和系列酒的提价均在逐步兑现, 毛利率未来应该是向上的。
综合看，酒类总体的盈利能力还有改善的空间。另外，目前因为布局
系列酒进行新招商和产品营销,导致相应的销售费用增加较多。但是
伴随着市场拓展的展开以及规模扩大带来的经济效应，费用率下行是
相对确定的。盈利能力逐步提升、费用率向下,足以保障未来茅台的
净利率是持续提升的。
贵州茅台三季报点评: 单季放缓瑕不掩瑜, 未来保持合理增长
我们的观点:毛利率回升仅是开端。茅台酒渠道利润巨大,回收部分
渠道利润只待合适的时机,或提价或成立联营公司切割利润均可行;
而系列酒随着价格的上延和填补,将逐步升级和提价,盈利能力也会
进一步提高, 在产品结构稳定之后, 毛利率还有上行空间。而拉长看,
像茅台这样的龙头企业和高端品牌, 随规模增长, 费用率下行是必然。
只要这些趋势不改变, 短期的收入、费用、业绩的波动, 不足为虑,
不必过分悲观。
三、展望四季度和明年，收入、利润恢复较快增长，确定性仍是最强
目前茅台的供需仍旧是紧平衡, 旺季过后, 批价和零售价也没有明显
回落。从当前的供需结构和价格体系来看, 四季度的收入、业绩无需
太过担心;全年增长是25%还是21%,也不会严重影响到大家对公司
价值的判断。假如今年发货相对少,对应今年的基数就低一些,明年
增长弹性就更强一些。
我们的观点:去年单四季度茅台酒的基数不算太高,今年常规发货和
销售即有增长,即便下调盈利预测,四季度靠价格也将会是较快增长,
全年 21%的收入增长仍然大概率会实现。费用符合预期回落,坚定了
市场对公司在渠道和运营方面掌控力的信心。只要收入恢复快增长,
利润同步较快增长也没有太大问题。至于 2019 年, 市场对茅台酒基酒
不足的担忧早有预期, 且我们一再重申, 公司通过平滑发货量的形式,
以及通过调整渠道政策、提前计划量的形式,就可以确保 2019 年收入
有增长。只要 2019 年平稳过渡, 2020 年茅台酒的量能出来, 系列酒
的规模真正上去，则未来贵州茅台会成为一个更加稳定的、具备更强
消费属性的优质投资标的,确定性仍是最强。
盈利预测与评级:
考虑茅台酒的发货进度以及今年单四季度任务量的合理性，我们小幅
下调全年的盈利预测, 同时对应地, 小幅修改明年的收入和业绩预期。
预测公司 2018-2020 年收入增速分别为 21%、12%、24%, 净利润增
速分别为 26%、18%、28%, 对应 EPS 分别为 27.13、31.91、40.78 元。
经过前期调整,目前茅台的股价对应 2018 年 EPS 仅 22.49 倍,对应
2019年也只有19.12倍。公司作为白酒的绝对龙头,同时业绩也还有
较快的增长、确定性强。从业绩和估值两个层面来看, 股价都有支撑。
我们认为,市场应该逐渐接受茅台未来的各种变化,也要适应增速回
归正常, 估值回归合理。
贵州茅台三季报点评:单季放缓瑕不掩瑜,未来保持合理增长
放长看,2020年对应512亿元左右的净利润,保守给20倍PE、合理
给22倍PE,完全能够支撑1.02万亿到1.12万亿的市值。
考虑龙头溢价和业绩增长情况,并结合当前市场情绪,对应 2019 年
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提