2018年12月7日
600519.SH
贵州茅台
三个关键问题--提价、内部整治、季度业绩
原评级: 买入
我们认为茅台 4 季度业绩有望明显回升, 内部整治有助于渠道利润回流, 可
板块评级: 强于大市
元、同比增 27%、23%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 贵州茅台跟踪点评
19 年存在继续提价的可能。茅台近期不提价的表态、导致市场对 19 年提
股价表现
价的预期较低。分析历史上茅台高管讲话与提价时点之间的关系，并结
合最新的供需情况和渠道利润判断, 我们认为虽然茅台短期不会提价,
但 2019 年仍有较大的概率提价,时点或在 2 季度。茅台有能力在提出厂
价时,稳定终端价,确保不会产生负面的社会影响。
内部整治有助于渠道利润回流。纵向和横向对比来看,茅台的渠道利润
偏高。根据我们测算,自08年至今,茅台一批商毛利率的历史中枢为
20%, 当前一批商毛利率超过40%。对比五粮液一批商单瓶20-30元的利
润,茅台 700 元的利润也偏高。近期茅台人事持续变动,公司内部开展
专项整治活动，努力营造风清气正的营销环境。我们认为茅台内部整治
有助于渠道利润回流,19年业绩有望超市场预期。
4 季度业绩增速有望明显回升。市场对茅台 4 季度业绩分歧较大,一方
面3季度业绩低于预期,基本面担忧加剧,另一方面茅台年初规划较低,
不过我们认为 4 季度不必悲观。高基数是 3 季度增速回落的主因。参考
16-17年历史数据, 最终收入均远超年初规划, 并无需与计划匹配。预计
4季度茅台酒市场投放量较大,且公司业绩释放动力较强。
评级面临的主要风险
渠道库存超预期，市场风格切换。
以2018年12月6日收市价为标准
我们认为茅台4季度业绩有望明显回升,内部整治有助于渠道利润回流,
相关研究报告
可能推动 19年业绩超预期、维持买入的评级、预计 18-19年 EPS 27.33、
《贵州茅台3季报点评:高基数是营收增速回
33.53 元, 同比增 27%、23%。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
19 年存在继续提价的可能
茅台近期不提价的表态，导致市场对 19 年提价的预期较低。贵州茅台于 11 月 9 日召开了 2018 年海
外经销商大会,董事长就市场关注的提价表态:“今年和今后一段时间茅台酒和系列酒的出厂价不
会再作调整”。
分析历史上茅台高管讲话与提价之间的关系、高管做了不提价的表述后、随后一年内提价的现象也
有发生。根据华夏酒报新闻,10年8月,季克良表示:“目前茅台酒厂不会由于市场价的波动而提
高出厂价”,11年1月茅台提价。17年5月,李保芳在股东大会上表示,“茅台要兼顾经销商、消
费者和股东各方利益,出厂价819元预计今年不会调整,保证经销商有合理的利润”,18年1月提
价。11月份董事长表态不提价的时间区间是“今年和今后一段时间”,而非明年不提价。
如果渠道价差大、批价未回落，茅台有动力提价。09年至12年,白酒行业处于景气向上周期,渠道
价差持续扩大、期间提价共计3次。12年至16年、受外部环境影响、行业进入调整期、批价持续回
落，出厂价维持 819 元。随着行业复苏和进销价差重新扩大，17 年底提价 18%。现阶段进销价差超
过 700 元, 明显高于同类竞品。我们认为 19 年行业虽然有可能降速, 但可以实现增长, 同时作为中
国第一品牌、茅台享受品牌集中度提升的趋势、一批价将稳中有升。
茅台有能力在提出厂价时，稳定终端价，确保不产生负面的社会影响。一方面提价时加大市场投放
量,另一方面由于公司对经销商的管控能力强,可以要求一批商不留库存,保证市场供应充足。由
于渠道价差高、茅台一批商对外出货价与进货成本无关。如果避开春节的敏感时点，同时公司把握
好产品投放节奏、稳定产品终端价格、不会造成负面的社会舆论压力。
分析历史上茅台高管讲话与提价时点之间的关系，并结合最新的供需情况和渠道利润判断，我们认
为虽然茅台短期不会提价,但 2019年仍有较大的概率提价,时点或在 2 季度。
内部整治有助于渠道利润回流
纵向和横向对比来看，当前茅台的渠道利润偏高。根据我们测算的渠道利差，自08年至今，茅台一
批商毛利率的历史中枢为20%,当前一批商毛利率超过40%。对比五粮液一批商单瓶20-30元的利润,
茅台 700 元的利润也偏高。
茅台内部整治有助于渠道利润回流，可能推动 19 年业绩超预期。近期茅台人事持续变动，11 月初空
降的李静仁出任茅台集团副总经理、总会计师，茅台酒股份公司副总经理、销售公司董事长王崇琳
调离茅台。11月19日、王晓维担任茅台酒销售公司党委书记、董事长、陈华任茅台集团电商公司工
作组组长。此外,根据酒业家新闻报道,公司自 11 月 22 日将开展专项整治活动,努力营造风清气
正的营销环境。茅台酒当前渠道利润偏高，内部整治有助于渠道利润回流，通过产品提价或提升直
销占比来实现。
4 季度业绩增速有望明显回升
市场对茅台 4 季度业绩分歧较大，一方面 3 季度业绩低于预期，基本面担忧加剧，另一方面茅台年
初规划较低,不过我们认为4季度不必悲观。(1)18年3季度茅台营收降速至3%,我们在3季报
点评中已经谈过，茅台实际需求并不差，高基数是增速回落的主因，17年3季度集中发货，收入占
全年比重高达 32%，而 2014 年至 2016 年分别为 23%、23%、22%，18 年 3 季度向正常比例回归。（2）
根据茅台年报规划，18年营收计划增15%左右，如果按这个规划推进，那么4季度业绩可能下滑。
据财联社,茅台副总 12 月 5 日在 2018 中国企业家博鳌论坛上发言表示,集团有望完成 900 亿的销售
目标,若按集团 900 亿(含税)推算,4Q18 增速也可能明显放缓。不过参考16-17 年历史数据,最终
收入均远超年初规划，并无需与计划匹配。
预计 4 季度茅台酒市场投放量较大。（1）从 3 季度预收款变化情况推断，可能部分收入延迟至 4 季
度确认,根据微酒8月份的新闻,12月可能提前执行2019年1-2月计划。(2)根据茅台时空消息,
茅台于 11 月 30 日下发《关于贵州茅台酒部分纪念产品销售的通知》,将向专卖店和特约经销商限
量投放生肖酒和精品酒，且此次投放的产品均不占用 2018 年度茅台酒合同计划。按照媒体披露的数
据推算,预计将新增非标茅台500-1,000吨。
我们判断 4 季度公司业绩释放动力较强。3 季报之后股价大幅回调, 公司发了生产经营公告, 表示销
售正常,内外部经营环境未发生重大变化,有望超额完成年度计划。据公司官网新闻,11月9日海
外经销商大会上,茅台董事长再次强调,实际结果将超过计划、超出预期,提出了“能快则快、不
留余地、不留退路”的原则。从公告和高管表态来看，公司有较强的动力做好 4 季度业绩，增速环
比3季度有望明显回升。
盈利预测与投资评级
我们认为茅台4季度业绩有望明显回升,内部整治有助于渠道利润回流,可能推动19年业绩超预期,
维持买入的评级、预计 18-19 年 EPS 27.33、33.53 元, 同比增 27%、23%。
渠道库存超预期，市场风格切换。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)