2018年10月30日
留余力，茅台全年增速换挡稳着陆
强烈推荐/维持
贵州茅台（600519）三季报点评
贵州茅台
财报点评
事件:
公司 18 前三季度实现营业收入 549.69 亿元,同比增速 23.56%; 归母净利 247.34 亿元,同比增速 23.77%;
公司 18Q3 实现营业收入 197. 18 亿元，同比增速 3. 81%；归母净利 89. 69 亿元，同比增速 2. 71%。
公司分季度财务指标
观点:
收入利润增速放缓，换挡调整获得持续性增长。公司 18 前三季度实现营业收入 549.69 亿元，同比增速
23. 56%; 归母净利 247. 34 亿元, 同比增速 23. 77%。18Q3 公司实现营业收入 197. 18 亿元, 同比增速 3. 81%;
归母净利 89.69 亿元,同比增速 2.71%,低于市场预期。我们认为同期高基数和换挡稳增长是公司本期
营收放缓的主要原因，此轮白酒的周期波动因为需求结构的变化而拉长。未来五年，相较于高速增长，
顺利换挡的茅台将获得更加具有持续性的中高速增长、我们仍然长期看好。
预收款上升,释放节奏放缓。公司三季度期末预收款 111.68 亿元,环比上升 12.28 亿元,经过预收款
\triangleright
变动调整后的前三季度收入同增 26.32%、单 18Q3 收入同增 10.28%。在经历了 5 个季度连续下降之后,
三季度预收账款环比上升。我们认为预收款下降仍然是大趋势，茅台报表将更加透明化，未来当期报表
更能反映当期销售的真实情况。
费用端明显改善，系列酒逐渐成熟，盈利能力小幅提升。公司前三季度期间费用率为 11.90%，下降
\triangleright
东方财智 兴盛之源
2. 04pct,继续在低水平区间运行,即将接近历史低值;销售费用率 5. 18%,下降 1. 06pct,系列酒市场
稳固，费用下降；管理费用率 6.70%，下降 0.28pct；净利率 50.86%，提升 0.19pct；毛利率 91.12%，
提升 0. 18pct, 报表披露前三季度系列酒销售收入 59. 34 亿元, 同比增长 47. 65%, 预计在 2. 3 万吨左右,
占全年计划的 76%。验证了我们对于核心大单品普飞“向下丰富产品结构，向上无限升级”的逻辑，为
营造未来的“大酱香”环境打下了坚实基础,次高端、中端系列酒在毛利率上的劣势也将随着系列酒的
逐渐成熟和高端酒的升级得到补足。
直营比例略降，国改信号显现。三季报贵州茅台直营比例由中报的 7.72%略降至 7.41%。继续依赖现有
\triangleright
经销体系是茅台发展的趋势，但作为茅台缓释价格波动的手段，多样化渠道体系的建设将作为今后的重
点,云商作为控价的手段,会灵活应用。贵州茅台发布关于修改《公司章程》的公告,加快推进国企改
革步伐,进一步促进市场与国有关系的良性循环。在目前经济预期较为疲软的宏观环境下,提出“促进