2018年11月1日
贵州茅台(600519.SH)
BUY 买入
顾向君
3Q 出货下降使业绩承压,卖方市场延续不改长期逻辑
结论与建议:
公司 1-3 季度实现营收 522 亿,同比增 23%,实现净利润 247 亿,同比增
24%,毛利率为91.42%,同比上升1.2个百分点,主要受益提价和产品结构改
亿,同比增2.71%,毛利率为91.45%,同比上升1.1个百分点。30业绩不及
预期,主要由于: 1) 去年 Q3 放量使单季度业绩同比增 138%,为历年最高,
抬高可比基数,2)今年茅台酒三季度发货量同比减少,3)宏观经济波动使
系列酒增速放缓所致。
以经营资料看, 1-30 茅台酒实现营收 463 亿, 同比增 20%, 全年出货量
预计已达计画量 80%左右,系列酒营收 59.3 亿,同比增 47.65%,高增长
延续。单季度看,推算茅台酒销量约0.84万吨(其中,中秋国庆供货约
0.7 万吨),同比下降17.65%左右,但受益年初产品提价,3季度茅台酒
实现营收 168.82 亿,同比增 0.63%,系列酒实现营收 19.4 亿,同比增
32%, 增速较上半年放缓。
费用端,1-30 销售期间费用率为12.5%,同比略上升0.6个百分点,主
要由于推进“133”品牌战略及酱香系列酒“5+5”市场策略,导致增加
市场投入,销售费用同比增43.87%。
预收款方面,中秋国庆备货期间公司放宽打款要求,即允许经销商以季
度为单位打款并加快整体的发货节奏(此前为按月打款),为此预收款
在三季末环比上升 12%至 111.68 亿,表明需求增长相对稳健。
展望未来: 当前茅台酒依旧处于卖方市场,批价亦高居不下,供需矛盾
突出,产能限制依旧是茅台面临的重要问题。由于2015年产出基酒数量
滑坡,因此对应2019年茅台酒产量将收缩,受宏观经济及政策影响,进
机构投资者占流通 A 股比例
一步提升出厂价或存在阻力，但亦不排除其可能性。另一方面，茅台计
画于年底左右推出主打婚宴市场的新品,结合系列酒、生肖酒、定制酒
股价相对大盘走势
等产品来看,产品组合不断丰富,一定程度可缓和市场供需矛盾,并优
化产品结构。从长期来看,茅台已启动产能扩建,有望一定程度改善产
能瓶颈,长期仍有潜力。
综上,下调此前盈利预测,预计2018-2019年公司将分别实现净利润348
亿、396亿,分别同比增28.6%和14%,EPS分别为27.72元和31.55元,当
前股价对应PE分别为20倍和17倍,维持买入投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.