公司点评报告
增持/维持
恒生电子(600570)
计算机 计算机应用
业绩略超预期，龙头格局继续强化
事件:公司发布 2017 年业绩预告,预计 2017 年年度实现归母净
走势比较
利润约为 45000 万元到 51000 万, 同比增长约 2360. 17%到 2688. 20%;
预计实现扣非净利润 23500 万元到 26500 万元, 同比增长约 32.04%到
48.90%。
业绩略超市场预期。扣非净利润增速回升:2017年受益于投资适
当性管理、反洗钱三号令等监管新政策,公司资产管理 | T、财富管理
IT、经纪 | T 业务板块均实现较快增长,全年实现归母净利润
45000-51000 万元,业绩略超市场预期。公司预计 2017 年实现扣非净
利润 23500-26500 万元, 同比增长 32%-49%, 扣非后净利润增速回升。
恒生云融增资扩股,增厚公司业绩:2017年四季度,公司引入新
股票数据
胜福对恒生云融进行增资, 经过增资以及股权转让, 公司放弃对恒生
云融的控股权并获得 1.77 亿元以上的投资收益, 计入公司 2017 年度
总股本/流通(百万股)
618/618
损益。
总市值/流通(百万元)
31,200/31,200
创新业务布局领先行业,长期发展潜力巨大:公司在创新业务领
12 个月最高/最低(元)
58.55/35.35
域持续大量投入, 金融云 SaaS 产品: 针对证券、资管、银行、交易所
相关研究报告:
行业推出多款金融云 SaaS 产品; AI: 2017 年 6 月推出智能投资、智
能投顾、智能客服、智能资讯 4 大 AI 产品;区块链:公司参与超级账
本项目、加入金融区块链合作联盟、公司推出的共享账本技术可广泛
应用于金融行业的商务合约、数字资产存管与交易、存在性证明等领
元,维持“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提