恒生电子(600570.SH) 计算机/计算机应用
业绩预告超预期，创新业务持续推进
-恒生电子业绩预告点评
公司点评
◆ 事件:
恒生电子发布 2017 年业绩预告, 预计 2017 年度归属于上市公司股东
的净利润为 4.50 亿-5.10 亿元、同比增长 2360.17%-2688.20%。
◆ 2017 年业绩预告超预期,主营业务和投资收益驱动业绩增长
业绩预告超预期, 据预告内容, 预计归属于上市公司股东的扣非净利润
联系人
约为 2.35 亿-2.65 亿元, 同比增长约 32.04%到 48.90%。公司 2017 年归
谌普江
母净利润同比增长 4.32 亿-4.92 亿元, 驱动因素主要在三方面: (1) 2017 年
4 月完成维尔科技的股权转让,收到投资收益以及对联营企业的投资收益
1.52 亿元; (2) 2017 年 9 月公司子公司恒生云融引入控股股东新胜福,预
市场数据
计将给公司带来 1.77 亿元以上的投资收益; (3) 公司资产管理 IT、财富
收盘价(元)：
管理 IT、经纪 IT 等主营业务保持较快增长态势。
总股本(亿股):
总市值(亿元)：
◆ 受益于监管政策出台，下游客户对风险相关 IT 系统建设投入加大，带动
一年最低/最高(元):
35.35/58.55
公司业务快速发展
近3月换手率:
176.25%
公司是国内 Fintech 龙头, 在券商核心交易、资管投资管理、银行的综
股价表现(一年)
合理财、以及金融机构 TA 系统的都具备绝对优势的市占率。公司位列
2016 年全球 FinTech 百强榜单第 46 位,也是唯一进入前 50 的中国企
业。得益于投资者适当性管理、反洗钱 3 号令等监管政策的出台,证券公
司对风险相关的 IT 系统建设投入大幅增加,公司加大风控产品业务拓展。
资管 IT、财富 IT 和经纪 IT 保持较快增长,给公司带来业绩弹性。
◆ 人工智能、区块链等创新业务持续推进, 收购大智慧(香港)拓展香港市场
收益表现
公司在创新业务方面保持高投入,收到的成果显著。2017年6月公司
款 Al 产品;在区块链领域,公司推出 FTCU 联盟链基础服务,支持合同
链、私募股权等业务场景的接入。公司以3.67 亿元收购大智慧(香港)51%
相关研报
的股权,补充香港市场针对中小券商交易系统的产品线,公司在香港市场证
收购大智慧香港 51%股权交易完成, 拓
券交易系统的市场份额有望进一步提升。
宽香港业务护城河
H1 营收增长 31.65%、AI 和区块链产品
◆ 投资建议:
有序推进
预计公司 2017-2019 年的净利润分别为 4.69、5.69 和 7.01 亿元, EPS
分别为 0.76、0.92 和 1.13 元,维持“推荐”评级。
业绩预测和估值指标