国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 56.53 元
结构性变化驱动增长，金融科技龙头优势外溢
市场数据(人民币)
1.50(业绩简评
1,000
公司于 3 月 26 日晚间披露 2017 年年报, 全年共实现营收 26.7 亿, 同比增
22.9%, 净利润 4.7 亿元, 同比增 2476%, 扣非净利润 2.1 亿元, 同比增
19.4%。
经营分析
整体符合预期,资管 IT 和财富管理 IT 结构性变化驱动新增长:公司整体业
绩符合预期, 其中净利润的大幅增长, 一方面是因为 2016 年基数较低, 另
外一方面是处置云融及维尔股权产生的投资收益（1.84 亿）的原因。分业务
条线来看: (1) 经纪 IT 业务: 受益于投资者适当性管理及内部管理优化,
相关报告
经纪 IT 业务实现同比 14%增长; (2) 资管 IT 业务:核心产品在基金、保
1.《创新从未缺席,龙头再筑辉煌》,
险、信托等领域市占率进一步提升,同比增长33%(增速较去年同期提升7
个百分点); (3) 财富业务: 受益于投资者适当性管理、反洗钱 3 号令等政
策,以及公司在信托、公募、三方销售客户中的不断拓展,业务增长迅猛,
实现了同比 31%的增长 (增速较去年提升 4 个百分点)。在监管趋严的大背
景下，公司充分利用全产品线、领先的研发、高市占率和品牌效应，抓住结
构性的业务机会,实现营收的稳步增长。
资管新规有效驱动资管 IT 业务,有望带来业绩弹性:中国人民银行会同银
监会、证监会、保监会、国家外汇管理局，发布了《关于规范金融机构资产
日。新规中要求“主营业务不包括资产管理业务的金融机构应当设立具有独
立法人地位的资产管理子公司开展资产管理业务、暂不具备条件的可以设立
专门的资产管理业务经营部门开展业务”,有望带来新的资管 ∏机会。
高研发投入与创新业务交互循环,金融科技龙头效应外溢:持续加大研发投
入, 在区块链、人工智能、金融云服务等领域持续布局, 创新业务(聚源智
能小梵、智能投顾、智能客服等)均不断试点深化。2017年全年研发费用
12.9 亿,占总营收 48%,研发人数为 4234 人,占总人数 62%。持续的研
发投入,与创业业务交互循环,构筑在金融科技领域的壁垒和品牌效应。
盈利调整
蒲梦洁 联系人
考虑公司在金融科技领域的龙头属性,我们给予公司“增持”评级,预计
2018-2020 年 EPS 分别为 0.92 元、1.05 元、1.16 元。
金融监管政策限制产品创新、创新业务发展不及预期
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持