一季报预告符合预期，原料供给支撑叠加产能释放助力业绩高成长
——赣锋锂业一季报预告点评
季报点评
刘华峰 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
一季报预告符合预期:
一年最低/最高(元):
36.44/103.49
根据公司发布的2018年第一季度业绩预告,报告期内公司实现归属于上
总股本(亿股):
市公司股东的净利润 30,701.63 万元-37,524.22 万元, 同比增长 125%-175%,
总市值(亿元):
符合预期。
流通股本(亿股):
● 锂产业链上下游一体化发展叠加需求旺盛带动业绩高成长:
流通市值(亿元):
受益于下游锂动力电池市场带动上游的电池材料行业需求增长，公司迎
近3月换手率:
315.84%
来巨大发展机遇，逐步建立起包括上游锂资源提取、锂化合物深加工、金属
股价一年走势
锂生产、锂电池生产、锂回收在内的全产业链布局。同时叠加锂化工产品需
求持续旺盛，带动公司业绩持续高成长。
● 拓宽原材料获取渠道，告别原材料供应不足瓶颈:
RIM 公司下属 Mt Marion 锂矿项目于 2017 年 2 月份成功投产,第一船到
货时间为 2017 年 3 月，去年一季度公司原材料供给尚存在不足。2017 年底
Mt Marion 锂矿产能达 40 万吨/年, 公司原材料供给得到保障, 锂产品产销量
同比大幅度增长。此外,公司还拥有 Pilbara 一期 16 万吨/年锂辉石的包销权
和二期 7.5 万吨/年锂辉石的包销权,持有多处优质矿产的权益,形成了多元
收益涨幅(%)
化原料供应体系。现有的包销协议可支持公司当前产能及现有扩展计划。公
司的成本优势将提高公司的竞争力、改善盈利能力并巩固行业龙头地位。
● 2018 年产能增量大, 奠定业绩成长基础:
根据公司现有计划,比较大的产能增量包括:(1)2万吨氢氧化锂生产
相关报告
线, 现已点火试运行, 共有三个季度的产量。(2) 正在建设一条 1.75 万吨碳
《锂产业链上下游一体化发展,成就锂
酸锂生产线, 预计 2018 年四季度投产, 贡献一个季度产量。预计 2018 年底,
业龙头》2018-03-27
包含电池回收在内锂盐加工产能超过8万吨。
● 看好公司未来业绩持续增长,维持“推荐”评级:
看好公司未来业绩持续增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为
1.97、3.12 和 3.93 元。当前股价对应 17-19 年分别为 40、25 和 20 倍。维持
“推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室