原料布局进入收割期, 锂盐产能投放在即
増持 (维持)
日期: 2018年04月02日
赣锋锂业(002460)点评报告
事件:
公司于2018年4月2日发布了2017年的年报,报告期内,公司实现营
个股相对沪深 300 指数表现
业收入43.83亿元,同比增长54.12%;实现归属上市公司股东净利润
14.69 亿元, 同比增长 216.36%; 实现归母扣非净利润 11.94 亿元, 同
比增长 151.84%。根据业绩预告,2018年一季度公司预计实现归母净利
润 3.07-3.75 亿元, 同比增长 125%-175%。
投资要点:
产销量稳步提升增厚公司业绩:公司2017年业绩大幅增长的主要原
因包括: 1) 锂产品产销量的增长带动公司营收增长。通过对RIM公
司锂精矿的包销,公司原材料瓶颈得到解决,锂盐产能得到释放,
2017年公司锂产品实现销量3.54万吨(碳酸锂当量), 同比增长
相关研究
年资产减值损失金额同比大幅减少。2016年公司资产减值损失金额
AAA 赣锋锂业 (002460) 点评报告
较高,主要系美拜电子计提商誉减值准备2.17亿元;4)参股的RIM
公司达到预定产能目标,实现净利润1.9亿元,为公司贡献投资收益
8462.47万元:5)公司完成了李万春、胡叶梅股份的回购注销产生投
资收益1.85亿元、处置金融资产取得投资收益和收到政府拨付的补
助资金。
上游原料布局逐步进入收割期: Mt Marion锂矿设计总产能40万吨,
研究助理:程文祥
于今年2月份顺利投产,目前已经到达原定的40万吨设计产能,如果
按照锂精矿品位6%计算,每年将为公司提供5万吨LCE。另外,报告
期内,公司成功收购了澳大利亚Pilbara公司4.55%的股权和美洲锂
业17.5%的股权,并分别获得Pilbara公司旗下Pilgangoora锂矿项目
部分产品的包销权和美洲锂业旗下Cauchari -Olaroz盐湖 (美洲锂
业对该盐湖的权益为50%)项目80%产品的包销权。Pilbara公司项目
一期规划的6%品位的锂精矿年产量为31.40万吨,预计2018年下半年
开始投产,预计2019年开始该项目每年为公司提供2万吨LCE;
Cauchari -Olaroz盐湖项目一期规划每年2.5万吨LCE, 预计2019年
底或者2020年初投产，每年有望为公司提供2万吨左右的LCE。除以
上资源,公司还有江西锂业100%股权,爱尔兰Avalonia锂辉石矿55%
股权和阿根廷Mariana卤水矿80%股权。总体而言,经过海内外的矿
产资源布局、公司上游资源丰富、为公司锂盐冶炼加工环节产能的
扩张提供了有力的资源保障,预计2018-2020以上的矿山和盐湖项目
每年提供的碳酸锂原料将从6万吨逐步攀升至9万吨左右,完全可以
满足加工环节原料需求。
冶炼加工产能投产在即:与公司不断增厚的锂资源相对应,公司在
冶炼加工端自然也是加速扩产,主要的拟建项目具体包括:2万吨单
水氢氧化锂项目,预计2018年二季度投产;宁都1.75万吨电池级碳
酸锂项目,预计2018年四季度投产;1000吨丁基锂项目,预计2018
年投产: 6亿瓦时高容量锂离子动力电池项目: 34000t/a废旧电池
综合回收项目。项目完成后,公司的锂盐产能(折合碳酸锂当量)
有望到达7-8万吨的水平,继续巩固公司锂盐龙头的地位,而动力锂
电池项目和废旧电池回收项目的投产将补足公司在下游领域的布
局,形成锂矿开采-基础锂产品-深加工锂品-下游锂电池产品-锂资
源回收的闭环产业链。
盈利预测与投资建议:预计公司2018-2019年EPS为2.83元和3.90元,
结合2018年4月2日收盘价73.86元,对应的PE为26.13和18.93倍,基
于行业的高景气周期的判断和对公司成长性的看好, 我们维持“增
持”评级。
风险因素:项目的产量释放不及预期;下游需求不及预期;碳酸锂
和氢氧化锂价格大幅下跌
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。