增持 (首次)
2019年09月06日
福 斯 特 (603806) 电气设备
光伏胶膜龙头，新材料即将放量
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司光伏胶膜的全球龙头地位稳固,自2013年至今,市场占有率一
直稳定在50%左右的水平。公司光伏胶膜业务未来几年将同时受益于: (1) 光
伏平价时代开启,新增装机增速稳定且行业现金流改善;(2)双面组件渗透率
提升带来的产品结构升级。预计 2019~2021 年销量分别为 72912 万、90272 万、
105152万平方米。同时公司积极横向拓展其他膜类产品，未来将有望成为平台
化的膜类公司, 打开成长空间。
● 光伏海外市场迎来总量及结构的双重改善：18 年经历“5•31”新政之后，光
伏产业链产品价格下降迅速,平均下滑25%左右,度电成本随之下降10%~15%,
使得光伏在很多国家及地区的性价比凸显, 一方面使得海外的储备项目提前开
工,另一方面,光伏发电更具备竞争力,对中长期的能源结构调整有积极地影
响。2018年海外新增装机为59GW,同比增长25%,占全球光伏装机占比60%,
相对指数表现
海外市场的重要程度加强。同时光伏组件出口市场的集中度持续降低,17年CR5
为 67.1%, 18 年 CR5 为 53%。以南美、中东北非为主的“去中心化”和“遍
地开花”的局面继续发展。
公司光伏胶膜成本优势明显,双面组件推动产品结构升级:截至2018年底,福
斯特、斯威克、海优新材三家国内企业在全球 EVA 胶膜市场的占有率分别达到
了 49.4%、11.4%、8.2%，已形成寨头垄断的市场格局。由于公司生产规模较
大，在原材料采购、成本控制等方面均存在规模效应，使得公司毛利率优于行
业水平。我们预计,随着未来双玻组件的大规模应用,公司产品结构将得到持
续改善，高价值的白色 EVA 胶膜和 POE 胶膜销售占比将会提升，从而拉动公
司毛利率企稳回升。
● 感光干膜有序推进，进口替代空间大:作为 PCB 上游材料的感光干膜因技术含
量高、设备投资大、市场壁垒高、规模效应显著，行业集中度较高，长兴化学、
旭化成、日立化成 3 家厂商占据全球市场份额的 80%以上, 我国自给率远低于
10%。感光干膜目前是公司主要大力发展的新材料,出货量持续高增长,2017
年仅销售 159 万平方米，2018 年同比增长 386.4%至 775 万平方米，2019 年
H1 销售 600 万平米+。随着公司感光干膜扩产项目 2020 年逐步投产，预计到
2020 年公司将达到 2 亿平米感光干膜产能投放, 届时感光干膜收入及利润占比
将进一步提升。
相关研究
元,对应估值为 29X、24X、19X。公司是光伏胶膜绝对龙头,同时积极横向拓
展新的膜类品种,摆脱单一下游行业市场空间的限制,首次覆盖,给予“增持”
评级。
期的风险、公司产能扩张或不及预期的风险。
目 录
图目录
表目录
1 受益光伏行业发展，EVA 胶膜龙头地位稳固
杭州福斯特应用材料股份有限公司（以下简称“公司”）成立于 2003 年，前身系杭州福
斯特热熔胶膜有限公司,主营业务为 EVA 胶膜及背板等光伏封装材料、感光干膜等新材料的
研发、生产和销售。从 2004 年研发并推出 EVA 胶膜以来,公司持续改进技术、扩充产能,
市场地位不断提升。2018 年,公司全年 EVA 胶膜出货量达 5.8 亿平方米,市场占有率接近
50%, 行业龙头地位稳固。
在近年来光伏行业快速发展的背景下, EVA 胶膜业务带动公司业绩持续增长。2019 年
H1,公司实现营业收入29.8亿元,同比增长36.1%;由于受到原材料价格上涨以及产品销售
价格变化的影响, 历史上公司净利润呈现出一定波动性。2019 年 H1, 公司实现扣非归母净
利润 3.0 亿元, 同比增长 56.7%。我们预计, 随着 2019 年白色 EVA 胶膜、POE 胶膜等高端
产品销售占比的逐渐提升，公司毛利率将会企稳回升，并带动公司营收和利润增长。
毛利率未来将呈现稳中有升的态势: 公司毛利率自 12 年后处于下滑趋势, 但自 17 年开
始毛利率已经趋于平稳,我们认为未来公司毛利率将呈现稳中有升的态势:(1)目前公司毛
利率已低至 20%左右,由于公司具有成本优势,行业平均水平已低至 15%,行业盈利对新
进入者已没有吸引力,固有企业已没有空间打价格战;(2)白色 EVA 及 POE 等毛利率高的
产品占比提升。
公司资产负债率一直处于超低水平:公司一直以“稳健经营”作为经营战略,因此才能
在波动较大且现金流较差的光伏行业一直牢牢占据胶膜的龙头地位, 公司的资产负债率基本
处于 15%以下, 19H1 资产负债率为 13.7%。
2 胶膜业务稳健增长, 新产品即将放量
2.1 光伏行业稳定增长, EVA 胶膜需求可观
光伏行业长期发展势头良好:光伏发电所具有的地域限制少、发电时间稳定、安全可靠、
无噪声、低污染、无需消耗燃料及建设同期短等先天优势、让其肩负着能源革命的重任。截
至 2018 年底,全球光伏累计装机容量已达 510GW。光伏年新增装机量已由 07 年的 2.9GW
增至 2018 年的 103GW, 装机规模增长了近 35 倍。
2018 年年度装机容量中, 澳大利亚、墨西哥、土耳其、荷兰并非传统光伏装机大国,
说明光伏装机新兴国家正在崛起,全球装机呈现出多点开花的局面。
“531 新政”抑制国内装机量，海外市场继续发力:为了降低财政补贴压力，引导光伏
产业有序发展,发改委、财政部、能源局于2018年5月31日联合发布《关于2018年光伏
发电有关事项的通知》，从规模、补贴、市场化竞争等方面对光伏行业提出了新的规范和要
求。受新政影响, 我国 2018 年前三季度新增装机容量 34.5GW, 同比下降 19.7%, 其中第
三季度新增装机 8.7GW,同比下降 53%,国内装机需求受到了较大抑制。
18 年产业链价格大幅下降刺激海外需求：18 年经历“5•31”新政之后，光伏产业链
产品价格下降迅速,平均下滑25%左右,度电成本随之下降10%~15%,使得光伏在很多国
家及地区的性价比凸显，一方面使得海外的储备项目提前开工，另一方面，光伏发电更具备
竞争力,对中长期的能源结构调整有积极地影响。2018 年海外新增装机为 59GW,同比增
长 25%, 占全球光伏装机占比 60%, 海外市场的重要程度加强。
海外市场总量及结构均呈现积极变化:从出口数据来看,出口自 2017 年下半年开始呈
现加速趋势, 14~16 年组件出口数据较为波动, 但自 17 年开始, 组件出口出现明显增长,
由于 18 年产业链价格大跌, 刺激海外需求, 18 年实现组件出口 39.2GW, 同比增长 51.9%。
同时光伏组件出口市场的集中度持续降低，17 年 CR5 为 67.1%，18 年 CR5 为 53%。
以南美、中东北非为主的“去中心化”和“遍地开花”的局面继续发展。集中度降低将减少
产业链对于单一市场的依赖度，更有利于市场的健康发展。
光伏行业持续发展带动 EVA 胶膜增长：EVA 胶膜为光伏封装的必备材料，它由乙烯-醋
酸乙烯酯共聚物 (EVA) 通过挤出流涎、压延等熔融加工方法获得,主要作用包括:为太阳
能电池线路装备提供结构支撑、为电池片与太阳能辐射提供最大光耦合、物理隔离电池片及
线路、传导电池片产生的热量等。
胶膜性能对组件质量至关重要:由于光伏电池的封装过程具有不可逆性,加之电池组件
的运营寿命要求在 25 年以上,一旦电池组件的胶膜、背板开始黄变、龟裂,电池易失效报
废, 所以尽管 EVA 胶膜、背板等膜材的绝对价值不高(晶硅电池组件的生产成本中, 约 60%
左右来自电池片,约 8%~9%来自 EVA 胶膜、背板),却是决定光伏组件产品质量、寿命的
关键性因素。
光伏胶膜市场空间目前 100 亿，将随光伏装机稳定增长:每块 60 片型电池封装的组件
年 120GW 全球装机对应的市场空间约为 100 亿. 预计 2020 年全球装机 140GW 对应市场
空间约为117亿,随着后续全球装机稳定增长,光伏胶膜市场空间也将持续扩大。
2.2 独占市场鳌头, 竞争优势明显
产能不断扩充,市占率行业第一:在公司规模化生产 EVA 胶膜之前,包括中国在内的
国际市场一直由胜邦、三井化学、普利司通、Etimex 四家公司垄断, 其合计市场份额达 60%
以上。而得益于近年来国内光伏市场的快速发展,以公司为代表的国内 EVA 胶膜生产企业
不断提高产品质量,凭借性价比优势逐渐挤占国外企业的市场份额。截止到 2018 年底,福
斯特、斯威克、海优新材三家国内企业在全球 EVA 胶膜市场的占有率分别达到了 49.4%、
11.4%、8.2%,已形成赛头垄断的市场格局。
毛利率短期承压，但仍居行业前列：EVA 树脂是生产 EVA 胶膜的主要原材料，占整个
生产成本的 80%以上。自 2017 年第三季度以来，受到 EVA 树脂供应紧张、人民币汇率贬值
等因素影响，公司 EVA 树脂采购价格增加，导致生产成本逐年上涨，毛利率短期承压。
从同行业对比来看,由于公司生产规模较大,在原材料采购、成本控制等方面均存在规
模效应，使得公司毛利率优于行业水平。我们预计，随着未来双玻组件的大规模应用，公司
产品结构将得到持续改善,高价值的白色 EVA 胶膜和 POE 胶膜销售占比将会提升,从而拉
动公司毛利率企稳回升。
营运能力指标优于行业平均水平: 公司历史上应收账款周转率均优于行业平均水平.
且呈逐年上升趋势,表明公司具有良好的信用风险管理能力,2018年公司应收账款周转率
为 4.6. 远高于行业同行。
受益于优秀的营运管理能力，公司的现金流量指标也表现良好，收现比一直高于行业平
均水平。
2.3 推进产品升级,高端市场前景广阔
随着光伏行业高效组件技术的不断成熟, 功能性更强的胶膜新产品白色 EVA 及 POE 胶
膜的需求日益增长，和常规胶膜相比、胶膜新产品有更高的附加值和更具潜力的市场前景。
目前公司拥有行业内最完善的产品结构,能够同时生产普通 EVA 胶膜、白色 EVA 胶膜、POE
胶膜等多种产品,可满足行业的差异化需求。(详见附表 2)
白色 EVA 提高组件效率:针对双玻组件，组件厂为了避免电池片间的漏光导致的发电
效率下降而会使用白色 EVA 胶膜作为下层封装材料。白色 EVA 胶膜属于封装胶膜产品技术
升级换代产品。传统 EVA 只起到透光、粘接、耐黄变等封装作用，而白色 EVA 通过改变光
线反射路径,使得太阳光被玻璃反射后可再次到达电池片表面,从而有效提高组件效率。在
双玻组件中,用白色 EVA 取代透明 EVA, 每块组件功率增益可达 7-10W;在单玻组件中,
白色 EVA 胶膜可增益 1-3W。
POE 胶膜提高组件可靠性:双面电池目前普遍采用独特的激光开槽及背钝化技术,在
使用传统的 EVA 胶膜封装时,由于其水汽阻隔能力较弱,会导致严重的 PID 现象。同时,
EVA 在水汽老化降解过程中易产生醋酸,而双面电池背面是细小的铝线,比常规电池的铝背
场更容易被酸腐蚀，从而导致组件发电功率大幅衰减。POE 胶膜与传统 EVA 胶膜相比，具
有优异的水汽阻隔性,可以增强组件的抗 PID 性能,提高组件的可靠性,是目前双面双玻组
件及薄膜组件的主要封装胶膜。
图 23：白色 EVA 胶膜提高组件效率
双面组件发展迅猛、带动高端产品需求增加：随着光伏行业全面进入竞价及平价时代、
光伏电站投资的价值取向由“单一价格”导向逐步发展为以“度电成本”为核心导向，光伏
电站投资将更加重视组件的转换效率、可靠性、衰减率等全寿命周期发电指标。因此，以“双
面组件"为代表的高效组件越来越受市场青睐。由于白色 EVA 和 POE 对双面组件的效率提
升更为明显, 随着双面组件的渗透率提升, 将显著拉动白色 EVA 和 POE 的需求。(详见附
表 3)
发行可转债扩充产能，不断扩大领先优势:2018年10月，公司公告拟发行可转债募集
资金，投入白色 EVA 胶膜、POE 胶膜、感光干膜项目，从而巩固公司 EVA 胶膜市场龙头地
位,并加快布局新材料产业,寻求新的利润增长点,目前可转债项目已于2019年6月获得
证监会审核通过。
2019 年上半年，白色 EVA 及 POE 占公司整体出货比例约为 26%，较 18 年 20%的比
例提升了6个百分点,由于国内市场对双面组件接受程度更高,我们预计随着下半年国内需
求启动, 下半年其占比将进一步提升。
资金充裕，助力在手项目顺利推进:截至 2018 年，公司资产负债率仅为 14%，负债率
水平明显低于同行业其他公司。我们认为公司良好的资本结构和充裕的资金将能够为各项扩
展计划的顺利推进奠定坚实基础，从而扩大公司在行业内的各项领先优势。
3 新材料业务进展顺利,即将迎来收获期
2015 年,公司设立“立足光伏主业,大力发展其他新材料产业”的战略发展目标,开
展感光干膜、铝塑膜和 FCCL 等新材料开发项目的建设。目前公司新材料业务推进顺利，其
中感光干膜项目已进入量产阶段,预期未来将为公司提供新的增长点,公司有望成长为一家
以“光伏 EVA 胶膜”为核心产品,横向拓展多个膜类品种的平台化公司,打开市值成长空
3.1 感光干膜有序推进,进口替代空间大
万平方米, 2018 年同比增长 386.4%至 775 万平方米, 2019 年 H1 销售超过 600 万平米。
随着公司感光干膜扩产项目 2020 年逐步投产,预计到 2020 年公司将达到 2 亿平米感光干
膜产能投放，届时感光干膜收入及利润占比将进一步提升。
应用场景广泛, 干膜需求稳定: PCB(印制电路板)是承载电子元器件并连接电路的桥
梁,作为“电子产品之母”,广泛应用于通讯电子、消费电子、计算机、汽车电子、工业控
制、医疗器械、国防及航空航天等领域，是现代电子信息产品中不可或缺的电子元器件。感
光干膜作为 PCB/FCB 行业线路板图形转移的关键材料, 随着印刷电路板行业朝着高密度、
高集成化、柔性等方向发展，其应用也将越来越广泛。
汽车电子、通讯电子拉动 PCB 行业持续增长:近年来,全球新能源汽车飞速发展,其
销量从 2015 年的 52.3 万辆跃增至 2018 年的 201.8 万辆, 年均复合增长率达 56.8%。与传
统汽车相比,新能源车由于其独特的动力系统,对 PCB 的需求有显著提升。电子装置在传
统高级轿车中的成本占比约为 25%, 在新能源车中则达到 45%-65%, 因此新能源汽车占比
的提升将显著拉动 PCB 需求。
通讯电子方面,5G 商用的临近将拉动 PCB 行业景气度上行。PCB 在通信领域主要应
用在无线网、传输网、数据通信及固定宽带等设备，结合工信部部署和各运营商积极布局的
状况来看, 2019 年全国有望正式展开 5G 网络基站的建设。(详见附表 4)
自给率低, 进口替代空间巨大: 中国大陆是全球 PCB 最大的生产地, 但由于技术限制,
PCB 行业的关键辅助材料感光干膜仍基本为外资所垄断,尚未完全实现国产化生产。全球感
光干膜厂家主要有中国台湾长兴化学、日本旭化成、日本日立化成、台湾长春化工、美国杜
邦、韩国 KOLON 等。作为 PCB 上游材料的感光干膜因技术含量高、设备投资大、市场壁
垒高、规模效应显著, 行业集中度较高, 长兴化学、旭化成、日立化成 3 家厂商占据全球市
场份额的80%以上。除我国台湾企业外,大陆的企业在干膜光刻胶方面起步较晚,目前仅湖
南鸿瑞新材料股份有限公司、深圳惠美亚科技有限公司和珠海市能动科技光学产业有限公司
等少数几家企业推出相关产品,但自给率远低于10%。
3.2 铝塑膜、FCCL 膜稳步推进
铝塑膜业务稳步实现量产, 成功导入 3C 客户。 公司铝塑膜产品 2019 年 H1 成功实现量
产,销量达到40万平米+。
FCCL 膜正在做新产品的开发测试,根据测试反馈不断改进工艺和设备,产品性能大幅
提升,为下一步的量产化奠定良好基础。
4 盈利预测与评级
关键假设:
假设 1:假设 2019~2021 年全球光伏装机稳定增长,公司 EVA 胶膜全球市占率分别为
49%、52%、53%, 对应出货量分别为 72912 万平方米、90272 万平方米、105152 万平方
米,对应单价分别为 7.55 元、7.30 元、6.90 元。
假设 2:假设 2019~2021 年全球光伏装机稳定增长,公司背板全球市占率分别为 7%、
8%、10%, 对应出货量分别为 5880 万平方米、7840 万平方米、11200 万平方米, 对应单
价分别为 11.5 元、11.0 元、11.0 元。
万平方米、7000万平方米、20000万平方米。
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 3: 分业务收入及毛利率
预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.45 元、1.75 元、2.21 元,对应估值为 29X、24X、
19X。公司是光伏胶膜绝对龙头，同时积极横向拓展新的膜类品种，摆脱单一下游行业市场
空间的限制,首次覆盖,给予“增持”评级。
2020 年光伏新增装机或不及预期的风险、公司新产品拓展或不及预期的风险、公司产
能扩张或不及预期的风险。
附表 4: PCB 在通讯领域主要应用
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队