2019年09月01日
广汽集团（601238.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
日系亮眼自主承压，下半年业绩有望触底回升
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-08-30)
投资要点:
交易数据
◆ 上半年业绩增速大幅下滑。公司发布 2019 年半年度报告，2019H1 实现汽车销售
总市值(百万元)
120,088.31
99.96 万辆,同比下降 1.69%;营业收入 283.51 亿元,同比下降 23.79%;归母净
流通市值(百万元)
71,369.32
利润 49.19 亿元,同比下降 28.85%;毛利率 9.10%,同比减少 13.19 个百分点;
总股本(百万股)
10,237.71
净利率 17.69%, 同比下降 1.23 个百分点。受汽车行业景气度下行影响, 上半年公
流通股本(百万股)
6,084.34
司自主品牌核心车型 GS4、GS8 以及合资品牌中广菲克销量同比下滑明显, 拖累
12 个月价格区间
10.00/15.00 元
公司整体销量小幅下降:同时降价促销清理国五库存导致利润率下滑较多。
·年股价表现
◆ 日系品牌逆流而上,广丰、广本销量保持强劲增长。在车市整体不景气的情况下,
日系车凭借其低油耗及出色的产品力获得了消费者的青睐。凯美瑞、雷凌等车型持
续热销,带动公司旗下日系品牌销量在弱市中逆流而上。广汽本田、广汽丰田上半
车销量分别为 39.45 万辆及 31.12 辆, 同比分别增长 16.41%和 21.86%。据搜狐
汽车报道, 2019 年下半年广汽本田计划推出一款全新的中型 SUV, 完善其 SUV
家族产品序列:广汽丰田计划推出一款全新纯电动车型,完善其“全擎动力”布局。
在新车周期的发力下,下半年日系品牌的强势表现或可带动公司整体销量实现稳步
增长。
◆ 自主品牌经历阵痛，随去库存完毕及新车上市，销量增速有望回升。上半年，广汽
自主品牌传祺系列批发销量 18.7 万辆, 同比下降 30.3%。据公司官网披露, 上半
年广汽传祺终端零售销量 22.1 万辆,同比增长 5.6%。终端零售销量增速显著高于
批发增速,主要是由于公司主动清库存所致。据太平洋汽车网报道,广汽传祺计划
在下半年推出 GS4、GS8 等主力车型的全新改款,以及 GA3S 视界版、GS5S、
GA6 三款新车。我们预计,随着主动去库存阶段的结束以及新车型的陆续上市,公
司自主品牌销量有望逐步企稳并回升。
报告联系人
陆嘉敏
◆ 投资建议:考虑到相关促进汽车消费的政策效果逐步显现、部分省市国六排放标准
已于7月1日切换完成、“金九银十”汽车消费旺季即将到来、新能源汽车迎来年
末的季节性“抢装”以及去年同期销量基数较低等因素,我们判断7、8月淡季过
相关报告
后,汽车行业景气度有望出现向上的拐点。2019H1 公司业绩增速下行幅度较大,
广汽集团: 日系表现亮眼, 自主持续承压
随下半年行业回暖,业绩增速有望回升。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股
收益分别为 0.93 元、1.13 元和 1.30 元,净资产收益率分别为 11.5%、12.8%和
广汽集团:业绩实现正增长,日系品牌表现
13.5%, 维持“买入-B”投资评级。
广汽集团: 自主承压合资分化, 业绩增速进
广汽集团: 自主放缓合资分化, 静待新车周
财务数据与估值
广汽集团: 自主与合资齐头并进, 产能扩张
附图:
图 1: 公司近五年营业收入及增速
图 2: 公司近五年归母净利润及增速
图 3: 公司近五年毛利率及净利率
图 4: 公司近五年三项费用率
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;