新和成:维生素景气向上,新材料加速
2024年10月16日
华安研究•拓展投资价值
■核心观点
研发能力筑最强护城河,从维生素走向多元化发展。公司是国内精细化工头部企业,经过二十余年的发展,以维生素产业
链为核心，逐步发展成营养品、香精香料、高端新材料、原料药四大板块，形成化学+和生物+两大发展平台。研发能力是
公司的最强护城河,公司先后突破异佛尔酮、芳樟醇、柠檬醛等多个关键中间体生产技术,并以此产业链极致纵深,在保
障产品质量的同时显著降低成本，一体化优势将保障公司落地新产品快速拓展市场份额，推动自身向平台型公司持续迈进。
维生素景气向上,蛋氨酸等项目投产有望提供业绩增量。维生素方面,供给端主流厂商停产,需求端国内猪周期进入上行
通道、出口量上升，目前维生素库存逐步消解，维生素景气度有望持续上行，公司有望受益。氨基酸方面，国内蛋氨酸市
场需求广阔，液体蛋氨酸市场渗透率有望提升，国内企业逐步打破海外壁垒，公司与中石化成立合资公司建设18万吨/年
液体蛋氨酸（折纯）的生产装置拟于24年底完工投产，所有项目建成后，我国蛋氨酸市场份额将进一步提升，此外公司
30000吨牛磺酸项目已完工投产,多个项目陆续投产有望为公司提供业绩增量。
▶ 全球香精香料产业向亚非地区转移,公司成本优势助力拓展市场份额。香精香料种类繁多,主要应用于日化和食品行业,
其技术、渠道、人才壁垒高筑、中小企业难以入局。公司上延维生素中间体拓展出芳樟醇和柠檬醛系列产品，在产品质量
维持国际领先水平的同时能够降低10%-20%的成本，显著的成本优势将助力公司不断拓展市场份额，此外公司还在投建更
多香精香料新产品,不断优化产品矩阵,进一步提升市场竞争力。
▶ 加码布局新材料板块，加速实现高端材料自主可控。高端新材料细分赛道如PPS、PPA、己二腈长期为国外所垄断，随着我
国汽车轻量化的快速发展，对以上材料的需求也一直维持高速增长，近几年以公司为代表的国内企业逐步突破技术封锁，
国产替代进程加快。公司现已规划报批PPS产能3万吨/年，其中2.2万吨/年生产线已实现正常销售；1000吨PPA与110吨已
二腈中试线成功试车:设立天津子公司规划己二腈-己二胺-PA66产业链、延伸产业链布局HDI、IPDA、IPDI等新产品。
▶ 投资建议及盈利预测:预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为47.45、50.74 、64.15亿元,同比增速为75.5%、6.9%、
26.4%。对应 PE 分别为15、14、11倍, 维持“买入”评级
华安研究•拓展投资价值
研发为盾, 从维生素龙头成长为精细化工龙头
CONTENTS
维生素拐点已至, 蛋氨酸持续放量
香料香精产业重心向亚非转移, 成本优势助力业务快速拓展
高端新材料技术突破, 国产替代加速进行
华安研究•拓展投资价值
一、研发为盾, 从维生素龙头成长为精细化工龙头
公司概览
华安研究•拓展投资价值
■ 1.1 深耕维生素行业多年，持续完善多元化产业布局
浙江新和成股份有限公司多年来一直专注于营养品、香料、高分子材料等功能化学品的研发、生产、销售和服务，是全球
\triangleright
四大维生素生产商之一。2002-2007年，公司先后成功研发出了芳樟醇、β-紫罗兰酮、柠檬醛等VE和VA的关键中间体，突
破了其生产技术,大力开拓维生素和医药行业;2008-2015年,公司进军香精香料和新材料领域;2016年至今,公司进入
高速成长期，营养品板块、香精香料板块、新材料板块和原料药板块的开发建设有序推进，逐渐形成新和成特色的产业集
群和技术平台、产业平台相互依托的研发模式。经过20多年的发展，公司形成了多业务板块齐头并进的良好发展态势，纵
深产品矩阵, 抗风险能力进一步提升。
图表1 公司业务发展历程
产业初创
走向全国
整合发展
高速扩产
内外联合
2004年, “β-紫罗兰酮”
2011年, 总部大楼奠基;
2017年, 山东新和成氨基酸
2024年,液体蛋氨酸18万
1999年,设立浙江新和
吨/年装置正在建设中,
2013年,浙江新和成特
有限公司MET一期项目达产:
国家火炬计划通过验收.
成股份有限公司:
种材料有限公司、浙江
2018年, 山东基地营养品项
预计年底完工: PPS报批
公司于深交所成功上市:
2002年, 生物素研发成
目和黑龙江基地建设启动,为
产能3万吨,2.2万吨已正
2005年, 虾青素研制成功,
大学新和成联合研发中
功香叶醋和芳樟醇通过
常生产; 己二腈计划目前
噻嘧啶、环啉分别被列入
生物发酵发展奠定基础;
心成立. PPS新材料项
国家火炬计划验收。
“国家火炬计划”和“国
2020年,新和成生命健康产
计划建设天津50万吨,分
目成功试产:
家重点新产品”项目;
2014年, PPA完成中试
二期建设。
业园项目开工, 黑龙江生物
2006年, 柠檬醛和辅酶
发酵项目 (一期)投产。
车间建设。
Q10研发成功。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.1 深耕维生素行业多年，持续完善多元化产业布局
营养品、香精香料、新材料和原料药四大板块打造精细化工头部企业。营养品目前是公司的主营业务,市场占有率高,行
业地位突出，是国内维生素产品种类最全、规模最大的生产企业，其主要产品有VE、VA、VC等；香精香料板块主要产品有
芳樟醇、柠檬醛等产品,主营香料面向全球市场,与下游客户保持密切且稳定的合作;新材料板块,公司是国内唯一能够
稳定生产纤维级、注塑级、挤出级、涂料级PPS的企业,此外,公司还在布局尼龙PA、己二腈等业务,不断优化产品矩阵;
原料药板块,公司上延维生素产业链拓展原料药业务,产品包括卡隆酸酐、氮杂双环、β-胸苷等。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.1 深耕维生素行业多年，持续完善多元化产业布局
▶ 四大生产基地与化学+和生物+两大发展平台,将纵深产业链做到极致。公司自成立以来,先后在浙江新昌、浙江上虞、山
东潍坊和黑龙江绥化建设了四大生产基地, 其中新昌基地主要从事VD3、色素类、人类营养品等的生产; 上虞基地主要生
产VA、色素、PPS和PPA等。潍坊基地主要生产香精香料、蛋氨酸、高端新材料等的生产: 黑龙江绥化基地于2018年启动建
设、2020年正式投产,主要从事生物发酵法生产麦芽糖、VC、VB12、辅酶Q10等产品,公司也自此逐渐形成了化工+和生物
+两大核心平台。四大生产基地协同发展，公司将纵深产业链做到极致:以VA中间体柠檬醛与VE中间体芳樟醇不断延伸发
展香精香料业务;以柠檬醛中间体异戊烯醇延伸发展原料药业务;以蛋氨酸中间体氰化氢、硫化氢和VE中间体异佛尔酮发
展新材料业务,公司以现有产业链为核心极致纵深,不断加强自身一体化优势,厚增利润。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.1 深耕维生素行业多年，持续完善多元化产业布局
▶ 关键中间体芳樟醇、柠檬醛成本优势显著,维生素和香精香料产品集中受益。芳樟醇、柠檬醛系列产品的核心技术长期以
来一直被德国巴斯夫和荷兰帝斯曼两家巨头掌控，公司自研柠檬醛工艺，首创自活化超临界反应技术，大规模稳定生产柠
檬醛、通过重排反应工艺以全新路线打通芳樟醇与柠檬醛产业链，其柠檬醛和芳樟醇产品在成本上相较于巴斯夫分别降低
13.4%和16.9%,同时自主开发催化剂,使得芳樟醇纯度相较于巴斯夫的98.8%高出0.5%。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.2 以研发能力为盾,向平台型公司持续迈进
产业布局研发先行,产研学结合保障公司持续创新能力。公司坚持“需求导向、内联外合”的研发理念,研发人员占比逐
年增长，截至2023年，公司研发人员占比23.85%，其中包含硕士1169人和博士81人。公司搭建了从基础研究、工程化开
发、工艺流程优化到产品应用开发的创新研发体系，以化工行业共性、关键性、前瞻性技术开发为重点，开发和掌握一批
对经济发展具有战略影响的关键技术, 促进产业的转型升级。同时, 公司注重产研学结合, 与浙江大学、中科院、江南大
学、中国农业大学、浙江工业大学、丹麦CysBio生物技术公司等国内外著名研究院所及高校开展密切合作，组织、利用
全球基础科学研究资源，共同开展化学前瞻性和应用领域研究。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.2 以研发能力为盾,向平台型公司持续迈进
高端先进设备为公司产品研发保驾护航,多个先进工艺助力公司产品降本增效。公司研究院为企业技术创新核心设有多项
实验室并配备世界先进设备。公司在工艺装备研发上致力于设备的大型化、密闭化、连续化、自动化的改造，意在节能减
排、提高劳动生产效率、提升产品质量、增加生产流程的本质安全、降低生产成本、提升自动化水平。目前、针对特定的
工艺、公司已经开发连续反应、高真空精馏、连续萃取、连续结晶、高效过滤、模拟移动床分离、微通道及微界面反应等
多种高效反应及分离平台，通过对大生产装备持续改进提升，反应连续化改造、气液固多相反应、对空气敏感性及热敏性
物料的分离等工艺已取得显著成效。公司持续投入研发,连续多年研发费用均在5%以上,截至2024年,公司申请专利累
计642个, 其中发明专利176个, 实用新型专利48个, 高端先进设备供给将保障公司持续创新能力。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.3 股权结构稳定,持股计划绑定核心骨干
公司股权结构清晰稳定。控股股东是新和成控股集团有限公司,持有公司49.80%的股份,公司实际控制人是创始人胡柏
藩，直接持有新和成控股41.75%股份；其弟胡柏剡作为一致行动人，直接持有新和成控股4.08%。公司高管团队拥有多
年从业经验和人脉,人员流动较少,领导结构相对稳定。2024年7月17日,公司与天津经济技术开发区管理委员会签署
《投资合作协议》,在天津南港工业区投资建设己二腈-己二胺及下游尼龙66项目,促进公司进一步拓展新材料业务。
华安研究•拓展投资价值
■ 1.3 股权结构稳定,持股计划绑定核心骨干
公司发布第四期员工持股计划,充分调动核心技术骨干积极主动性。公司前三期员工持股计划已全部完毕,分别于2015
年11月、2018年5月和2021年2月实施，分别购买2022.76、1186.51和1215.78万股，占当时总股本的1.86%、0.55%和
0.39%。公司于2023年6月7日实施第四期员工持股计划,计划将于2025年6月7日届满。截至2023年9月25日,公司第四
期员工持股计划通过二级市场竞价交易方式购买公司股票共计29,528,181股,占公司现有总股本的0.9553%,成交总金额
479,442,157.08元(不含交易费用),成交均价约为16.2368元/股,完成标的股票购买。公司秉承“创造财富,成就员工,