信义山证汇通天
化学原料药
新和成（002001.SZ）
买入-B(首次)
技术赋能、多元发展，成就中国精细化工翘楚
2024年12月27日
公司近一年市场表现
投资要点:
技术实力为基，持续突破高附加值、高壁垒、大容量产品，成就精细化
工领军者。新和成立足精细化工行业，以“化工+”、“生物+”为核心技术平
台,在国内率先实现维生素 A、E 等产品关键中间体的产业化,在维生素、
蛋氨酸、香精香料、PPS 等领域构筑了领先的技术实力,显著的成本优势以
及丰富的产品布局。得益于此,公司盈利能力在全 A 化工板块长期居于领先
水平。
维生素: 供给偏紧推动行业景气度上升, 公司凭技术实力获高盈利回报,
\triangleright
市场数据: 2024年12月26日
充分受益涨价潮。维生素主要用于饲料及医药化工等领域,维生素 A、E等
品种技术壁垒较高,行业集中度较高。供给端看,24年以来帝斯曼宣布剥离
动物营养板块、7月末巴斯夫路德维希港事故推动维生素 A、E 供给紧张,出
口景气度高: 需求端看, 国内猪周期利润修复, 国内维生素用量存在改善空
间。新和成通过改进柠檬醛、芳樟醇等上游中间体工艺实现降本，在价格承
压的 2023 年维生素 E 净利率仍高达 28%, 充分受益于价格上涨。
基础数据: 2024年9月30日
关于维生素 E, 我们与市场不同的观点:即使 2025 年巴斯夫装置复产,
对于维生素 E 价格的负面影响相对有限。我们观察到 2023 年德国维生素 E
进口量较 2006 年增长近两倍,而其余品种变化不大,考虑德国畜牧需求变化
有限，故进口量大幅增长原因或在于巴斯夫维生素E生产装置长期老化，实
际产量或远低于名义产能宣称的 4 万吨，未来仍将依赖进口，因此复产影响
有限。
蛋氨酸: 市场空间超 300 亿的饲料添加剂, 公司布局 18 万吨液体蛋氨酸
\triangleright
冀泳洁
有望贡献新增量。2023年全球蛋氨酸需求超160万吨,随着以新和成为代表
等企业的技术突破,蛋氨酸价格中枢下移,国内蛋氨酸产销量逐步提升。2024
年上半年,新和成30万吨固体蛋氨酸实现满产满销,成本优势显著,公司投
资建设 18 万吨液体蛋氨酸有望贡献约 14 亿的营收及 5 亿的净利。
香精香料:全球“嗅觉经济”复苏,规模效应带来高盈利能力。香精香
料全球市场规模超300亿美元,长期看,市场增长主要受发展中国家消费升
级驱动,短期看2024年以来海外香精香料消费强劲复苏,带动国内香料出口
高增长。新和成作为国内规模最大的香精香料企业，产品丰富，市场占有率
较高,规模效应使得公司毛利率显著高于竞争对手。
新材料: PPS 国产化推动者,布局 PA66 产业链打开成长空间。PPS、高
温尼龙、己二腈等关键新材料产品国产化率较低，受益于新能源车轻量化以
及消费电子等领域发展，下游需求旺盛。新和成突破 PPS 生产技术，目前产
能国内领先; PA66 方面,公司于浙江上虞基地投资 25 万吨己二胺及 48 万吨
尼龙新材料，于天津南港百亿投资建设己二腈及己二胺装置，后续延伸规划
尼龙 66 产能,依托天津南港丁二烯配套装置,原料及运输具备成本优势。根
据公司环评数据,浙江上虞48万吨尼龙新材料达产后有望贡献收入145亿元,
净利润 21 亿元。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们预测 2024 年至 2026 年, 公司分别实
现营收 212.26/244.32/276.98 亿元, 同比增长 40.4%/15.1%/13.4%; 实现归母
净利润 53.76/60.92/68.61 亿元,同比增长 98.8%/13.3%/12.6%,对应 EPS 分别
为 1.75/1.98/2.23 元, PE 为 12.6/11.1/9.9 倍(根据 12 月 26 日收盘价),首次
覆盖给予“买入-B”评级。
环保安全风险。
财务数据与估值:
1. 国内精细化工领军者，技术创新推动可持续发展
1.1 精细化工领军者，深耕营养品、香精香料、新材料、原料药四大赛道
新和成坚持选择附加值高、技术门槛高、前景广阔的产品，在充分的市场竞争中实现成
长,成为国内精细化工领军企业。新和成 20 多年发展历程可划分为四个阶段,公司在这四
个阶段完成了产业、产品和基地的拓展:
产业初创期(1999-2003): 1999年,新昌县合成化工厂发起设立“浙江新和成股份有限
公司”,标志着公司完成了从工厂制向现代化企业制度的转变;2002年公司成功研发了生物
素,香叶酯、芳樟醇两种新产品通过国家火炬计划验收,甜醇产品被认定为国家重点新产品。
走向全国阶段(2004-2010):公司启动上虞、山东基地建设,进入医药领域,同时成功
研发虾青素、柠檬醛、辅酶 Q10 等产品。2004 年，公司成为国内中小企业板第一股，在深
交所成功上市。2010年公司“脂溶性维生素及类胡萝卜素的绿色合成新工艺及产业化”项目
荣获国家技术发明奖二等奖。
内外联合发展期(2011-2014): 2013年浙江新和成特种材料有限公司成立,标志着公司
进入新材料领域,当年 PPS 新材料成功试产;2014 年山东新和成氨基酸有限公司启动建设,
标志着公司入局蛋氨酸领域，同年 PPA 完成中试车间建设。
整合发展期(2015年至今): 在此阶段,公司产品体量显著提升。公司原料药开发事业
部成立;与帝斯曼合资的帝斯曼新和成工程塑料(浙江)有限公司成立,黑龙江生物发酵基
地投产,蛋氨酸二期25万吨项目投产;2024年,公司宣布与天津经济技术开发区管理委员
会签署投资合作协议，计划投资约 100 亿元建设尼龙新材料项目。
图 1: 公司发展历程
公司立足精细化工行业，以“化工+”、“生物+”为核心技术平台,形成营养品、香精香
料、新材料、原料药四大产品体系:
营养品业务: 收入体量占公司营收的 60-70%,包括维生素、蛋氨酸、辅酶 Q10、牛磺酸
等产品。公司是国内首家实现维生素 E 中间体三甲基氢醌和异植物醇产业化的企业,率先产业
化维生素 A,目前维生素 A 和 E 产能分别为 8000 吨和 60000 吨,分别占全球产能的 14.8%和
21.43%。蛋氨酸为公司近年来重点发力产品,目前产能 30 万吨,其中 15 万吨于 23 年 6 月建
设完成,与中石化合资规划 18 万吨液体蛋氨酸预计 24 年年底建成。
香精香料:包括薄荷醇、芳樟醇、柠檬醛等产品,部分产品与维生素构成上下游关系。
新材料:包括 PPS、PPA、己二腈-己二胺-尼龙 66、IPDI、HDI 等产品。PPS 是公司进入
新材料行业的第一个产品，2014 年初完成试车，2015 年初与帝斯曼成立合资企业销售 PPS 材
料, 2023 年 7000 吨三期项目投产, 现有产能 2.2 万吨。此外, 公司 HA 项目包括年产 2.7 万
吨甲酮、2 万吨 IPDA、4000 吨 ADI 以及 3000 吨 HDI, 截止 2024 年 7 月, 产品处于客户送样
和开拓市场的过程中。
原料药板块:包括氮杂双环和卡龙酸酐产能各500吨,两者为辉瑞新冠特效药Paxlovid
的关键中间体。
公司共有新昌、上虞、山东潍坊和黑龙江绥化四大生产基地，定位清晰，兼具成本优势。
新昌基地:公司大健康产业核心制造基地。
上虞基地: 现有上虞新和成生物化工有限公司、浙江新和成药业有限公司以及浙江新和成
特种材料有限公司,主要从事维生素系列、色素系列、牛磺酸等营养品及聚苯硫醚(PPS)、
高温尼龙(PPA)、长玻纤(LFT)等材料的生产与销售。
山东基地: 位于潍坊市滨海经济技术开发区,主要从事香精香料、高端营养品(包括蛋氨
酸)、新材料等产品的生产和销售。
黑龙江绥化基地:成立于2017年9月,定位生物发酵基地,以合成生物学为主要研究领
域。黑龙江作为国内玉米主产区,原料基础优势明显,建有辅酶 Q10、维生素 C、维生素 B12、
淀粉糖、山梨醇等产品产能。
年 9 月 8 日、2022 年 12 月 16 日、2023 年 4 月 26 日、2024 年 5 月 15 日、2024 年 5 月 29 日、2024 年 7 月
18日),公司投资者问答(2022年1月30日、2022年2月23日、2022年3月1日、2022年4月1日、2023
月 28 日、2024 年 6 月 15 日、2024 年 7 月 12 日、), 新华社, 山东新和成氨基酸有限公司蛋氨酸一体化提
公司坚持高分红回报股东,深受投资者青睐。公司实控人为胡柏藩先生,持有公司 31.18%
的股份。胡柏藩先生为新昌县有机化工厂创始人,现任新和成董事长,其弟胡柏剡为公司总裁。
亿元。重阳战略基金、全国社保基金以及多家公募基金名列前十大股东。
1.2 盈利能力优异，新品开拓推动业绩向上
长期看，公司盈利能力优异，新品开拓推动业绩向上；短期看，蛋氨酸产能释放叠加维
生素景气度回升推动业绩高增。2012 至 2023 年间,公司营收 CAGR=13.8%,归母净利润
CAGR=11.1%。公司短期业绩受产品价格景气度影响,长期看新品释放推动业绩向上。2015
年维生素价格大幅反弹,公司归母净利同比增长 199%; 2018 年巴斯夫柠檬醛装置事故导致维
生素价格暴涨,公司业绩高增;2021年营养品下游需求回暖叠加公司蛋氨酸产量增长,公司
归母净利同比增长 21.34%; 2022 至 2023 年期间维生素行业历经补库和去库的过程, 公司业绩
承压; 2024年前三季度,海外维生素及蛋氨酸巨头产能受限推动行业景气度改善,公司蛋氨
酸产能释放,驱动公司业绩大幅增长,实现营收 157.82 亿元,同比增长 43.31%;实现归母净
利润 39.90 亿元, 同比增长 89.87%。
公司盈利能力在全 A 化工板块名列前茅，高研发投入获得高回报。公司 ROE 属于基础化
工行业前 30%水平,毛利率属于前 10%水平,归母净利润金额位居前十附近。分板块看,维
生素和氨基酸作为公司的主导产品,行业景气度决定了产品的盈利能力,然而得益于维生素行
业的高壁垒特性以及领先的技术工艺,公司能够保持较高的毛利率。公司在研发方面持续投入,
根据 2023 年报,公司研发人员数量占比达 23.85%, 近年来研发支出总额在营收占比超过 5%。
2. 维生素: 技术壁垒铸就高集中度, 供给偏紧推动价格飙升
维生素: 饲料营养必需品,维 A、维 E、维 B 族为主要品种。根据中国饲料工业协会数
据测算,2013年至2023年期间,国内维生素产量与饲料产量之比位于0.38%-0.63%区间,占
比虽小，但维生素营养价值较高，对于维持和提升畜禽和鱼类的生理功能、生产性能及健康状
态极为重要。根据星图数据，维生素终端消费结构稳定，其中饲料占 71%，医药化工占 20%，
食品饮料等领域占9%，与其他品种不同，接近90%的维C用于人类食品、医药和化妆品等领
域。分品种看,维B族、维C、维E、维A分别占维生素总市场的33%、30%、21%和13%。
维生素用量受猪周期养殖利润影响较大，当前猪周期临近底部末端，维生素需求有望改
年期间,我国维生素产量复合增速为7%。分阶段看: 2013 至 2021 年期间,国内维生素产量
存栏生猪数量基本保持在 4000-4500 万头区间，在此基础上饲料总产量保持增长。2019 年至
2021 年初期间，受非洲猪瘟影响，自繁自养单头利润接近 2000-3000 元。2021 年以后，维生
素在饲料用量中的占比连续下降，主要与此轮猪周期养殖利润大幅下滑有关。2024年二季度
以来，国内生猪养殖盈利修复，有望对维生素等添加剂需求形成支撑。
维生素 E 是全球用量最大的维生素之一，是人和动物必需却不能自主合成的维生素，下
游应用中饲料占比约 70%。维生素 E 作为营养补充剂和抗氧化剂已经被广泛应用于饲料、医
药、食品、化妆品等行业，其中饲料添加剂占比约 70%,在畜禽免疫、预防疾病、促进畜禽的
繁殖和提高产蛋率等方面有重要作用。根据百川盈孚，2023 年全球维生素 E 产量约 15 万吨，
开工率约 65%。
维生素E生产工艺壁垒高，三甲基氢醌和异植物醇为关键中间体，新和成异佛尔酮法三
虽然吸收率、生理活性更具优势,但维生素E含量在每克作物细胞中仅为微克级别,难以满足
工业生产需求。合成维生素 E 占比超 80%，可分为化学全合成工艺及生物合成工艺。合成维
生素 E 由三甲基氢醌(主环)和异植物醇(支链)两种中间体以“一步缩合法”合成,收率高
达 95%以上, 基本已经没有提升的空间。三甲基氢醌的主流工艺间甲苯酚法是国外普遍采用的
来高度依赖于进口。新和成开发出异佛尔酮法绕过间甲苯酚，原料廉价易得、工艺简单、污染
小，且高效环保。该法的转化率和选择性受反应条件影响较大，对操作要求较严格，对反应设
备要求稍高。因此,维生素 E 的高技术壁垒造就了高集中度的格局,国内企业产能占比达 64%。
新企业进入维生素 E 市场较为困难,随着技术发展,很多厂商也因成本不占优势逐渐退出竞争。
我们统计 2024 年全球维生素 E 产能约 28 万吨, 其中新和成、帝斯曼、能特、浙江医药和巴斯
夫合计占比超过85%。新和成、浙江医药等国内企业合计产能约18万吨,市占率达64%。
《关于宁夏子公司投资建设精细化工产品项目及配套热电项目的公告》,《大丰海嘉诺维生素 E 油粉竣工环
维生素 A: 起始原料 β -紫罗兰酮上游柠檬醛工艺复杂，决定维 A 行业集中度高。维生素
A 工艺分为 Roche 法和 BASF 法。Roche 工艺技术成熟、收率稳定,目前帝斯曼、新和成和金
达威采用此工艺,巴斯夫、浙江医药和安迪苏采用 BASF 工艺。两种工艺均以β-紫罗兰酮为
起始原料,β-紫罗兰酮以柠檬醛和丙酮为原料合成,其中合成柠檬醛被巴斯夫、新和成、可
乐丽株式会社(日本)垄断。根据百川盈孚,2023年全球维生素 A 产量约 3 万吨,开工率约
万吨,占有率达 40%,对于维生素 A 供给端影响较大。
核心技术领先,以成本和品质优势构筑维生素龙头地位。新和成联合高校历经 10 余年研
发,2006年柠檬醛研发成功,成为国内首家、全球第三家大规模生产柠檬醛的企业。公司创
立芳香醇和柠檬醛的高效技术路线,2014年底全部应用到香料生产线中。公司首创自活化超
临界反应技术,实现大规模稳定生产柠檬醛;通过重排反应工艺,以全新路线打通芳樟醇与柠
檬醛的产业链;突破选择性氢化的调控技术,实现香气品质的稳定可控,纯度高于竞品 0.5%,
杂质数量下降 50%。与国际同类技术相比，公司芳樟醇与柠檬醛的生产成本分别下降 16.8%
和 13.4%,有助于降低下游维生素 A、E 成本。除柠檬醛以外,维生素 E 的重要中间体三甲基
氢醌以及脂肪族异氰酸酯 IPDI 可共用异佛尔酮。维生素 B6 和 HDI 共用光气，而光气为剧毒
气体,国家对光气行业进行严格的监管和控制,具备准入壁垒。己二腈和蛋氨酸可共用氢氰酸,
公司 18 万吨液体蛋氨酸即依托镇海炼化的丙烯腈联合装置副产氢氰酸，进一步降低成本。
工新材料专委会援引原料药情报局，芳樟醇与柠檬醛系列香料关键技术研发及产业化项目信息公示表，生物工程学报，
21 日互动易，同花顺金融研究中心，中国化工报，山东新和成氨基酸有限公司 E 工艺验证项目环境影响报告书，山东
新和成精化料技有限公司高端尼龙和高端光学级材料项目，化工新材料，中国化信咨询，新和成官网，亚太易和，浙江
新和成特种材料有限公司 30000 吨/年纤维级聚苯硫醚(PPS)及 20000 吨/年复合聚苯硫醚(PPS)新材料建设项目环境保护
复盘维 A 和维 E 价格历史，供给端变化为主要因素，需求端为辅。维生素行业周期性强，
行业集中度高，因此主要生产企业的行为对维生素产品价格产生巨大影响。我们认为，维生素
行业的景气周期可以总结为以下三个阶段:
1)稳定盈利期:维生素工艺复杂,壁垒高,部分品种审批受限,产能建设周期较长,因
此竞争格局稳定，盈利良好，龙头企业乐于维持现状。
2)供给端突变导致价格暴涨,吸引新进入者:由于格局稳定,较老装置发生事故(如巴
年能耗双控）以及自然灾害都可能导致产品或原料供应受限，维生素因此价格暴涨，现有企业
挺价，吸引新进入者布局，但由于建设周期较长，在此期间扩产预期对价格影响有限
3)盈利下行,行业洗牌,新格局形成:此前停产产能恢复生产,价格下跌;或是此前扩
产产能投产,价格进一步下跌,行业竞争加剧,盈利恶化,导致现有企业退出(如 2008 年的
安迪苏、2024年的帝斯曼），行业洗牌形成新的竞争格局。
在周期轮回中，需求端的变化也会影响价格波动。例如 2022 年俄乌冲突导致的海外经济
衰退,全球生猪存栏量仅增长0.03%,其中北美洲几乎零增长,欧洲同比减少4.06%,亚洲仅
增长 0.59%, 在此期间维 A 及维 E 价格表现不佳。
图 23: 维生素 E 价格历史复盘(单位:元/千克)
研究会贸易救济专委会,能特科技 2024年8月3日互动易,冶金工业规划研究院,帝斯曼芬美意官网,慧正资讯,饲料
本轮维生素周期特征：帝斯曼退出叠加巴斯夫事故停产，大幅减少维生素供应，国内头
部企业地位有望进一步提升。2024年以来，维生素行业供应端明显收缩。2024年2月15日,
帝斯曼宣布基于全球维生素市场的低迷现状故而剥离动物营养板块,以降低维生素业务对公司
收益波动的风险敞口。2022 年底以来, 帝斯曼江山维生素 C 生产已经大幅减少, 并于 2023 年
月完成江山工厂向靖江富克斯健康科技有限公司的转让。根据帝斯曼披露,公司预计 2025 年
下半年完成动物营养板块的出售交易。2024年7月29日,巴斯夫路德维希港工厂南部爆炸引
发大火, 14 名工人受轻伤。8月7日, 巴斯夫宣布由于不可预见的外部因素, 维生素 A、维生
素 E 和类胡萝卜素产品,以及某些香料原料,包括罗兰酮、乙基芳樟醇、橙花叔醇和异植醇等,