Research and
Development Center
兖矿能源:建设清洁能源供应商和世界一流企业
一公司深度报告
2023年2月20日
兖矿能源:建设清洁能源供应商和世界一流企业
公司深度
2023年2月20日
本期内容提要:
深度报告
● 昔“中国煤炭巨子”，今综合能化龙头。1997年，经中华人民共和国国
家经济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，公司成立。
1998年,兖州煤业于纽约证券交易所、香港联合交易所、上海证券交
股票名称(600188.SH)
易所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业。
2002年公司原煤产量达到3,843万吨，利润额连续五年雄居全国同行业
投资评级
首位，是当时国内盈利能力最强的煤炭企业，也是国内最大的煤炭生产
商和煤炭出口企业之一。经过多年发展，当前，兖矿能源发展区域由山
上次评级
东扩展至内蒙古、陕西、山西、澳大利亚和加拿大，初步建成山东、陕
蒙、澳洲“三大基地”，业务范围涵盖煤炭、煤化工、煤机装备和电力
及热力业务等，已成为国内特大型综合现代化能源化工公司。
兖矿坚定不移秉持国际化发展战略，深耕煤炭清洁高效利用。兖矿能源
深耕澳洲煤炭行业，经过多轮对外并购、兖煤澳大利亚已成为澳洲最大
煤炭专营公司，第三大煤炭生产商。受益于海外煤价高企，盈利能力大
幅提升,2022 年末,兖煤澳洲提前偿还27.6 亿美元债务,成为净现金
资产。煤化工领域，公司与集团化工产品产销量持续增长，产品链条持
续延伸。目前兖矿能源旗下有山东鲁南化工、山西榆林能化、内蒙古荣
信化工、陕西未来能源等 4 个高端化工园,涉足煤制烯烃、煤制油、聚
甲醛、己内酰胺、醋酸、DMMn等众多现代煤化工项目。
《发展战略纲要》:向“建设国际一流、可持续发展的清洁能源引领示
公司主要数据
范企业”愿景持续前进。2022 年，《发展战略纲要》稳步推进。矿业领
收盘价(元)
域，公司层面，营盘壕煤矿投入生产，金鸡滩煤矿获得 200 万吨/年产
52 周内股价
能核增，转龙湾煤矿中厚煤层超长智能化综采工作面建成投产，具备今
波动区间(元)
后 10 年年产千万吨水平。集团层面, 2021 年底开始的以区域为划分的
总股本(亿股)
未上市煤炭资产整合进展顺利，形成鲁西矿业、西北矿业、兖矿新疆能
流通 A 股比例(%)
化、新矿内蒙古能源四大区域煤炭运营投资主体，煤炭资产注入节奏有
总市值(亿元)
望提速; 非煤矿业推进钾、金、钼、铜等多元化发展; 化工领域新疆化
工产业园区建设顺利,多个延链补链项目建设之中,2022年年初鲁南
化工己内酰胺项目投产,2022年11月28日,榆林能化50万吨/年(一
期 10 万吨/年) 聚甲氧基二甲醚 (DMMn) 项目一次性打通全部工艺流
程,产出优质产品。这是目前国内最大的单套煤经甲醇制 DMMn装置;
新能源领域集团海上风电项目实现全面并网，氢能产业示范项目建设完
毕; 高端设备制造方面持续突破, 形成完善的煤炭采掘机械产品布局,
并实现了设备对海外出口; 智慧物流领域公司大力推动旗下公路、铁
路、港口、园区资产整合与相关建设。
聚集煤炭主业，持续完善产业结构，在补链强链中努力推动公司高质量
协同发展。结合《发展战略纲要》展望兖矿能源的未来 5-10 年，煤炭
产量规模将达到 3 亿吨, 较 2022 年仍有 2 亿吨左右增长空间; 化工品
年产量 2000 万吨以上, 较目前具有 1500 万吨左右的增长空间。除巨大
的产品增量空间以外，《发展战略纲要》所涉及的产业发展目标并非相
互孤立，而是在公司现有的资产基础之上，立足煤炭主责主业，通过协
同、延伸、聚合的方式, 延展公司产业链条, 增强公司的盈利增长的确
信达证券股份有限公司
定性和稳定性，最终铸就公司价值创造型的成长与转型之路。煤炭领域
CINDA SECURITIES CO., LTD
主业做大做强,核心资产注入;高端化工新材料领域实现煤炭清洁高效
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
利用和主业延伸; 高端装备制造领域以技术设备助力矿山开采; 新能源
领域实现矿井综合治理推动多能互补开发; 智慧物流领域五位一体发
展,提升附加价值。
● 我们推断兖矿能源未来有较大可能以现金方式不断收购集团资产。自
2010年至今, 兖矿能源对外开展了 20 起以上的资产收购, 收购方式均
从兖矿能源过往对集团股东资产的收购方面来看，交易方式全部为现金
收购。煤炭高景气行情下,企业盈利能力、现金水平与资产结构大幅度
改善, 具备使用现金收购的能力。同时, 当前一二级市场估值严重倒
挂、增发股份对股权稀释影响较大。综合以上、我们认为使用现金收购
集团资产直接增厚业绩相较于增发股份方式，具备更高可行性与可能
● 投资建议: 作为国内龙头能源化工公司, 究矿能源仍处于持续价值创
造、持续盈利成长的进程之中。公司《战略发展纲要》持续推进，矿
业、高端化工新材料领域内生增长动能接连不断，新能源、高端装备制
造、智慧物流产业加速布局。外延方面，集团优质煤炭、化工资产整合
已毕,注入在即。展望 2023 年全年,在国内产能短期增长几无挖潜余
地, 经济有望持续稳健复苏的背景下, 煤价中枢有望继续保持高位, 大
概率进一步提升，我们继续看好未来 3-5 年的煤炭的高景气周期，随着
集团优质资产注入，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持
续成长。我们预测公司 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为
308.78、363.52、403.45 亿元，同比增长87.8%、17.7%、11%; EPS
为 6.24、7.35、8.15 元/股; 截止 2023 年 2 月 17 日收盘,对应 PE 为
5.18、4.40、3.96 倍; PB 为 1.79、1.54、1.34 倍。维持 公司“买入”评
级，考虑到行业景气周期的持续性和公司未来成长的确定性，给予
风险因素: 1) 国内外能源政策变化带来短期影响; 2) 国内外宏观经济
失速或复苏严重不及预期; 3) 发生重大煤炭安全事故风险; 4) 公司资
产注入进程受到不可抗力影响。
投资聚焦
把创新发展融入企业文化基因，由昔日“中国煤炭巨子”发展为如今“综合能化龙头”。
1997年，经中华人民共和国国家经济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，兖
矿能源公司成立。1998 年，兖州煤业在纽约证券交易所、香港联合交易所、上海证券交易
所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业，也是彼时国内最大的煤
炭生产商和煤炭出口企业之一。多年来，兖矿能源坚定不移创新发展，敢于“走出去”，发
展区域由山东扩展至陕西、山西、内蒙古、澳大利亚和加拿大，初步建成山东、陕蒙、澳
洲“三大基地”，业务范围涵盖煤炭、煤化工、煤机装备和电力及热力业务等，已形成公司
煤炭开采+煤化工双主业格局，煤炭资产境内+境外双重布局，已成为国内特大型综合现代
化能源化工企业。
站在转型发展新起点，《发展战略纲要》顺应新时代绿色低碳发展潮流，“建设国际一流、
可持续发展的清洁能源引领示范企业”愿景引领企业走向未来。2021年 12月 16日，兖矿
能源在上海举行《兖矿能源发展战略纲要》发布会，并将企业名称“兖州煤业”改名为
“兖矿能源”。按照《发展战略纲要》，公司将坚定不移走出一条绿色低碳发展之路，坚持
“三化”—高碳能源低碳化、清洁能源规模化、综合能源智慧化，聚焦“五大产业”—矿
业、高端化工新材料、新能源、高端装备制造、智慧物流,沿着“四个路径”一产业发展、
绿色低碳、技术创新、国际化，力争成为国际化运营、资本运作、发展质量、规模当量最
具竞争力的能源上市公司。值得注意的是, 兖矿能源《发展战略纲要》所涉及的产业发展
目标并非相互孤立，而是在公司现有的资产基础之上，立足煤炭主责主业，通过协同、延
伸、聚合的方式，延展公司产业链条，增强公司的盈利稳定性，最终铸就公司价值创造型
的成长与转型之路。
2022 年《发展战略纲要》稳步推进，展望未来，我们推断兖矿能源未来有较大可能以现金
方式收购集团资产。随着《发展战略纲要》推进，矿业、高端化工新材料领域内生增长动
能接连不断，新能源、高端装备制造、智慧物流产业布局加速，集团优质煤炭、化工资产
整合已毕，注入在即。与此同时，经梳理近十年来兖矿能源对集团股东资产的收购案例，
交易方式全部为现金收购。与此同时，煤炭高景气行情下，企业盈利能力、现金水平与资
产结构大幅度改善，具备使用现金收购的能力而且，当前一二级市场价格倒挂，增发股份
对股权稀释影响较大。综合以上，我们推断兖矿能源使用现金收购集团资产相较于增发股
份方式，具备更高可行性与可能性。站在当下，在国内产能短期增长几无挖潜余地，经济
有望持续稳健复苏的背景下，我们看好未来 3-5 年的国内能源需求与煤炭价格，随着集团
股东优质资产的注入，兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成长。我们预
测公司 2022-2024 年归属于母公司的净利润分别为 308.78、363.52、403.45 亿元,同比
增长 87.8%、17.7%、11%。
一、发展与转型：征程壮阔迎激浪，不待扬鞭自奋蹄
1.1 昔 “中国煤炭巨子”, 今综合能化龙头
兖矿集团的历史渊源可追溯到 1976 年成立的兖州矿务局。20 世纪 50 年代后期，总面积
3400 平方公里，探明资源储量 91 亿吨的兖州煤田被发现。1975 年，兖州矿区第一对特大
型矿井——年产能300万吨的兴隆庄煤矿开工建设；1976年，兖州矿务局成立；1979年，
三对特大型矿井同时施工。1980 年代至 1990 年代中期兖州矿务局进入了高速发展阶段,
根据《兖州矿务局》文献记载，到 1994 年，兖州矿务局煤炭产量达到 1556 万吨; 实现
位,煤炭行业第2位。
图 1: 兖州矿务局发展情况
借金融手段推动效益型企业建设，铸就现代能源强企。1997年，经中华人民共和国国家经
济体制改革委员会体改生【1997】154 号文件批准，兖州煤业股份有限公司（下称“兖州
煤业”“兖矿能源”或“公司”) 成立。1998 年，兖州煤业在纽约证券交易所、香港联合交
易所、上海证券交易所三地上市，成为当时国内唯一一家境内外三地上市的煤炭企业。
上市以后，兖矿能源深度拥抱资本市场，借助金融工具，公司煤炭主业扩张速度进一步加
速。截止 2002 年末，兖矿能源 129.84 亿元的总资产中 49.5 亿元源自收购增值。
1998年:
1998年3月31日
纽约证券交易所
收购集团济二煤矿
兖州煤业成立
1998年4月1日香港联合交易所
2001年:
收购集团济三煤矿
1998年7月1日上海证券交易所
2002年:
收购集团铁路资产
持续开展资本运作
千禧年时期，兖矿集团与兖矿能源为国内龙头煤炭企业和煤炭上市公司。对产业的清晰把
握，对资本运作的超前意识，国际领先的煤炭综采技术，现代化的企业管理体系，兖矿集
团与兖矿能源成为了国内煤炭行业的龙头企业。兖矿集团方面:从1996年起,兖矿集团销
售收入、利润总额连续多年保持全行业第一，1999 年企业利润甚至占到国有重点煤炭盈利
企业当年利润总额的近六成。兖矿能源方面: 1998 年、2000 年、2001 年，兖州煤业煤炭
万吨，利润额连续五年雄居全国同行业首位，是当时国内盈利能力最强的煤炭企业，也是
国内最大的煤炭生产商和煤炭出口企业之一。
图 4: 上市五年兖矿能源成就
图 5: 1999-2002 兖矿能源原煤产量情况（万吨）
1999: 《资本》“98年十大优质国企、红筹股”
2000: 《亚洲货币》“中国最佳管理公司第四名”
2002: 《新财富》“最有成长性的100名上市公司”
连续五年入选《上市公司》“中国上市公司50强”
1998-2002连续五年利润额居同行业首位
进入 21 世纪，兖矿集团开启了对外扩张的道路。随着 2002 年菏泽能化公司成立，兖矿集
团山东本部的煤炭业务架构基本完善。此后，兖矿集团开启了省外以及境外的内生与外延
增长。贵州: 2002 年，贵州能化公司成立,负责对公司贵州地区的煤炭资源进行开发利用,
青龙矿、发耳矿等多个贵州地区矿井陆续投产投建。山西: 2003-2004 年, 山西能化与榆
林能化公司相继成立，负责山西境内煤炭及煤化工项目开发管理,2006年,天池煤矿投产。
澳大利亚: 2004 年, 兖煤澳大利亚公司成立, 同年收购新南威尔士州澳思达煤矿, 开启了
公司在澳发展的全新篇章。新疆 2007 年新疆能化公司成立,先后开发投产了硫磺沟煤矿、
吉新煤矿，展开对黄草湖、火烧山地区煤炭资源的勘探工作。内蒙古: 2009-2010 年，鄂
尔多斯公司、昊盛煤业公司先后成立，负责了转龙湾、营盘壕、石拉乌素等千万吨级现代
化矿井的开发建设。陕西: 2011 年,未来能源公司成立,2014 年底,千万吨级金鸡滩煤
矿建成试生产。
图 6: 兖矿集团对外开发情况
2002年贵州能化成立
• 勘探、投建、投产项目: 青龙矿 (关停)、发耳矿、小屯矿等
2003年山西能化成立
2002年, 菏泽能化成立, 兖矿集团
• 勘探、投建、投产项目: 天池煤矿
在山东省内的开发格局基本确立。
兖矿集团开启了对省外与境外煤炭
• 2004年兖煤澳大利亚成立
资源的获取与开发。
勘探、投建、投产项目: 澳思达煤矿(关停)、莫拉本煤矿、HVO、MTW
澳大利亚
2007年新疆能化成立
勘探、投建、投产项目:硫磺沟煤矿、吉新煤矿(关停)、黄草
湖勘探区
2009-2010年鄂尔多斯公司、昊盛煤业成立
内蒙古
勘探、投建、投产项目: 转龙湾煤矿、营盘壕煤矿、石拉乌
素煤矿等
• 2011年未来能源成立
山东本部
勘探、投建、投产项目: 金鸡滩煤矿
东部煤炭企业西部开发领先者。在“走出去”战略的指引下，兖矿集团成为了东部地方煤
炭国企在西部布局开发建设的先行者。根据集团债券募集公告，截止2019年末，兖矿集团
境内可采煤炭储量 41.77 亿吨，其中晋陕蒙新四地可采储量 29.89 亿吨，占总可采储量比
例 71.56%;境内总产能(含在建矿井)9901万吨/年,晋陕蒙新四地产能5210万吨/年,
占比52.62%,同时在陕西、内蒙建有转龙湾、营盘壕、石拉乌素、金鸡滩四座千万吨级特
大型煤矿，相较于其他东部地方煤炭国企，兖矿集团在西部的建设与开发成果显著。
北矿业集团煤炭资源与产能数据包含建设中的陶忽图矿井。
兖矿集团重组山东能源集团，国内第二大煤企成立。2020年8月,兖矿集团与原山东能源
集团合并及相关事项获批。根据《山东能源集团有限公司与兖矿集团有限公司之合并协议》、
兖矿集团将作为合并后存续公司，继承、承接、享有原山能集团的资产、负债、业务、人
员、合同、资质及其他一切权利与义务。2021年3月, 兖矿集团更名“山东能源集团有限
公司”,完成了对原山能集团的重组合并。截至 2021 年末,山东能源集团煤炭资源量
732.83 亿吨,可采储量 190.43 亿吨,煤炭产能 3.12 亿吨。2020 年和 2021 年,重组后的
山东能源集团煤炭产量达到 27001 万吨和 25519 万吨,成为国内第二大煤炭企业。
图 8: 兖矿能源产能产量增长情况(万吨)
权益产能
1.2 风起长林:坚定不移的国际化道路,向世界一流企业进发
综采技术奠基兖矿国际化道路。煤矿综采放顶技术常应用于较厚的煤层，该技术用综采设
备将煤层下部采集的同时，通过液压支架的放煤口收集顶部冒落的放顶煤，该方法既增加
了采煤效率，降低了井下人工工作强度，而且大大减少了井下煤炭残留，解决了煤炭自燃
问题。自1992年来, 兖矿能源致力于综放开采技术的创新与实践推广, 从兴隆庄煤矿到金
鸡滩煤矿，兖矿能源的综放开采技术长期处于国际领先地位。
2004年10月,公司以3200万澳元正式收购澳洲南田井工煤矿。该煤矿因井下自燃曾“九
易其手”, 兖矿凭借在综放技术攻关中积累的大量应对煤炭自燃发火的经验, 成功将综放技
术应用到了南田煤矿 6 米厚的煤层之中。在此过程中，为实现自研的两柱式综采放顶煤液
压支架在澳使用,公司向德国鲁尔集团 DBT 公司进行了技术有偿转让,实现了中国煤炭行
业首次向发达国家输出采煤装备技术的历史性突破。随后，南田煤矿更名为澳思达煤矿,
连续3年获评新州安全性最好的矿井。
深耕澳洲煤炭行业，兖煤澳大利亚已成为澳洲最大煤炭专营企业，第三大煤炭生产商。澳
思达煤矿的成功收购与开发治理，铺平了兖矿能源在澳收购扩张的道路，铭刻在基因之中
的成长发展诉求以及对国际化道路的坚定追求，推动兖矿能源深耕国际煤炭领域，长期布
局澳洲煤矿资产。
2009年,公司低价收购菲利克斯公司,获取煤炭资源量15亿吨,煤炭可开采量4.7亿吨,
包括目前已达 2400 万吨年产能的顶级露天动力煤矿井——莫拉本煤矿。
2011 年 7 月, 兖矿能源出资收购新泰克煤炭公司; 同年 12 月, 公司收购普瑞玛公司(西
澳大利亚最大的煤炭生产商, 兖矿能源所有, 兖煤澳洲代为经营)
2012 年,兖煤澳洲收购了格罗斯特公司(Gloucester),获得了斯特拉福德/杜拉里、唐纳
森、中山等多个矿井，并实现了在澳交所的借壳上市。是时，兖煤澳洲成为澳洲最大的独
立上市公司，兖矿能源也成为国内唯一一家境内外三地上市的公司。
2017 年，经过与嘉能可（Glencore）集团的多伦竞购，兖煤澳洲成功收购力拓集团联合煤
炭(C&A)公司,获得联合煤炭所属两个煤矿项目三座矿山: HVO(亨特谷,与嘉能可联
营,兖煤澳洲拥有 51%股权)、MTW(索利山沃克沃思,兖煤澳洲分别拥有该项目两座矿
山 Mount Thorley 80%和 Warkworth 84.5%的权益）的经营权。
2018年,兖煤澳洲在港交所上市,同时增持莫拉本矿山股权至 85%; 2020年,兖澳
Watagan 资产重新并表，同时进一步增持莫拉本矿山股权至 95%。
图 11: 自 2004 年布局澳大利亚，深耕多年获取优质资产
兖州煤业收购澳思达矿山, 创立兖煤澳大利亚。
收购Felix矿山，包括莫拉本、雅若碧、艾诗顿等。
兖州煤业收购坎贝唐斯及普瑞马（兖煤国际资产），由兖澳实际管理。
收购Gloucester集团，包括斯特拉福德／杜拉里、唐纳森、中山，并于澳交所上市。
收购联合煤炭Coal&Allied（包括沃克山MTW、亨特谷HVO），与嘉能可成立HVO合营企业。
于港交所上市，收购莫拉本额外4%权益（持有85%）
将Watagan资产重新并表，收购莫拉本额外10%权益（持有95%）
截至 2021 年底，兖澳权益所属资源总量 60.13 亿吨，权益可采储量 11.37 亿吨，权益可销
售储量8.19亿吨。2022年，兖煤澳洲煤炭权益产量3810万吨，权益可销售煤炭产量2930
万吨。2022Q1-Q3兖煤澳洲公司贡献兖矿能源煤炭产量的29.75%;销售收入349.5亿元,
贡献兖矿能源自产煤销售收入的 44.4%; 销售毛利 233.7 亿元,贡献兖矿能源自产煤销售
毛利的 44.1%。
图 12: 2022 年兖煤澳洲权益煤炭产销情况（万吨）
图 13: 2022Q1-Q3 兖煤澳洲对兖矿能源煤炭板块贡献率
提前偿还 27.6 亿美元债务，兖煤澳洲成为净现金资产。受益于国际煤炭价格持续高位运行，
兖煤澳洲现金流情况大幅改善,公司持续偿还债务,改善债务结构。根据2022年兖煤澳洲
四季度报告, 2021年 10月至 2022年底, 公司累计提前偿还债务 27.6 亿美元, 2023年将
减少债务带来的融资成本 2.94 亿澳元。截止 2022 年底,公司账面现金余额 27 亿澳元,根
据公司介绍,当前公司剩余带息负债约3亿美元(约合4.3亿澳元),公司已处于净现金状
兖煤澳洲的发展是中国煤炭企业出海并购的典范。回顾兖煤澳洲的发展历程与并购案例，
以经济效益为中心、安全生产为前提的发展原则，持续的技术创新，分阶段讲重点的项目
建设节奏，清晰完善的公司治理架构，对当地法律政策的尊重以及管理层本土化的战略，
是兖煤澳洲得以成功的必要因素。相较于其他国内煤炭企业的“出海之路”，兖煤澳洲的长
足发展彰显了兖矿能源管理层的战略眼光与公司管理运营能力。
神华公告取得沃特马克勘探区域独家探矿许可（位于新南威尔士州）
当地农民/社区组织以保护农地、地下水为由长时间进行抗议
新南威尔士州政府与项目公司签署新的协议，撤回100平方公里的探矿许可
项目继续遭到当地农民强烈反对抗议, 各项审批和开采要求严苛
神华公告，为顺应能源清洁低碳转型发展方向，满足当地政府的环保需求
和规划调整, 神华沃特马克退出现有煤矿项目开发权益
加拿大盖森煤田开发项目
加拿大墨玉河北部煤田开发项目
2010年8月公司与首钢国贸公司、加拿大德华公司
2012年11月,勘探项目施工完毕。经过对勘探结果
签署了《开发加拿大盖森煤田项目合作协议》, 拟
▶ 的分析论证，公司认为该煤田不具备进一步开发的
$ 条件。根据相关协议,公司向德华国际转让所持有
精煤生产矿机及配套设施。
的的布尔默斯公司股权。
2011年,勘探工程结束;2012年,项目获得加拿大不列颠哥伦比亚(BC)省政府许可。
🔪 2019年，公司不再持有布尔默斯公司股权，不再合
$ 并该公司报表。该项目彻底终止。
受国内国内煤炭行情低迷影响,2014年公司暂缓了
$ 该项目建设。
2022年6月,公司在互动平台表示,加拿大的煤矿
→ 项目“受当地政策变化影响尚不具备开工条件”。

公司2022年中报显示,加拿大盖森煤田勘探项目仍
处“在建状态”。
1.3 超越煤炭:大力发展煤化工,形成当前双主业格局
长期重视煤炭主业向下延伸发展，双主业格局已建成。早在1994年，兖矿集团的前身
兖州矿务局即提出了包括“以煤炭深加工为主体的综合利用发展”在内的三大发展;
2014 年，兖矿集团《兖矿集团中长期发展战略纲要》再次明确“优化煤、延伸煤、超
越煤”。
自 2004 年，兖矿集团布局了山东鲁南、陕西榆林、贵州开阳、新疆乌鲁木齐及内蒙古
鄂尔多斯五大煤化工产业基地，着力建设煤化工循环工业园区。2021 年，集团层面主
要煤化工产品产能 1122 万吨/年，实际产量 1069.04 万吨，产能利用率 95.28%。
图 17: 兖矿集团口径主要煤化工产品产量（万吨）
上市公司层面,2020年,上市公司以170.05亿元向集团收购鲁南化工100%股权与未
来能源 49.315%的股权,实现对两家公司的控股并表。至此, 兖矿能源旗下有山东鲁
南化工、山西榆林能化、内蒙古荣信化工、陕西未来能源等 4 个高端化工园,在甲醇、
醋酸、尿素等传统煤化工基础上，大力发展煤制烯烃、煤制油、聚甲醛、己内酰胺、
DMMn 等现代煤化工项目。
图 18: 兖矿能源高端煤化工园区情况
未来能源
鲁南化工
👢 鲁南化工成立于2007年，目前鲁南化工已形成合成氨—己
未来能源成立于2011年，拥有全国首套百万吨级煤间接液
化示范装置、是国内唯一一家同时掌握低温费托合成和高
Ⅲ 内酰胺—尼龙六切片、甲醇—甲醛—聚甲醛、醋酸—醋
温费托合成技术的企业。
酐—醋酸酯—醋酸纤维素多产品链。
👢 鲁南化工现有醋酸、醋酸酯、醋酐、聚甲醛、丁醇、合成
2020年, 兖矿能源以108.18亿元收购未来能源49.315%股权
—— 氨等九大类产品,总产能300万吨。其中聚甲醛产能8万吨,
并实施并表。2021年, 未来能源实现净利润57.51亿元
居全国第二位:醋酸产能100万吨,居全国前三。
3 2020年，兖矿能源以61.87亿元收购鲁南化工100%股权并实 施并表。2021年及2022年20 2022年2022年2022年2022年2022年2022年
施并表。2021年及2022年01-03,鲁南化工实现净利润
32.39亿元和11.7亿元
荣信化工
榆林能化
┸️ 荣信化工成立于2008年，是兖矿鄂尔多斯公司的全资控股
┸ 榆林能化成立于2004年，是兖矿集团实施战略转移、搭建
111 子公司。
Ⅲ 陕蒙新基地的第一家煤化工企业。
公司产业包括一期年产60万吨甲醇项目和二期年产50万吨 DMMn项目 此中一即项目从00一
👢 公司现有一期项目60万吨甲醇生产装置和年产40 万吨煤制
乙二醇及30万吨聚甲氧基二甲醚循环经济示范项目,以及
DMMn项目。其中二期项目的80万吨配套甲醇产能已经达产。
规划建设中的年产80 万吨烯烃项目。
从技术水平上来看，兖矿能源煤化工业务多项技术均处于国内行业前沿。山东鲁南化
工是煤基精细化工产品产业链“链主”企业,挂牌“大型煤气化及煤基新材料国家工程研
究中心”，也是国内少数几家掌握聚甲醛生产技术的企业，可生产近 10 个聚甲醛牌号，
吨水煤浆气化技术达到国际领先水平，该技术标志着由鲁南化工具有完整知识产权的
多喷嘴对置式新型气化炉的工业化与大型化的成功; 未来能源是国内唯一一家同时拥
有高、低温费托合成技术的企业,该技术的成熟即保障了“宜油则油,宜化则化”的
产物精细化加工利用理念,增强经济效益,也是形成化工多产业耦合发展的技术核心。
根据公司公告，随着榆林能化煤化工二期项目甲醇装置的投产以及鲁南化工己内酰胺
项目的投产,2022年公司煤化工产品产量进一步增长。其中,甲醇产量337.9万吨,
同比增长 35.01%, 乙二醇产量 31.1 万吨, 同比增加 6.51%; 己内酰胺产量 27.3 万吨;
聚甲醛 7.4 万吨，同比增长 3.54%。柴油和石脑油产品产量分别为 15.8 万吨和 8.4 万
亿元,占销售毛利的 15.7%; 2022 年 Q1-Q3,公司煤化工业务营收 180.96 亿元,占
公司前三季度营收的 15%。
二、建设清洁能源供应商和世界一流企业
2021 年 12 月 15 日，兖矿能源公告了关于未来 5-10 年的《发展战略纲要》，公司在现
有产业布局的基础上，确定矿业、高端化工新材料、新能源、高端装备制造、智慧物
流五个产业发展方向，以高碳能源低碳化、清洁能源规模化、综合能源智慧化为主要
思路,打造国际化运营、资本运作、发展质量、规模当量最具竞争力的能源上市公司,
向“建设国际一流、可持续发展的清洁能源引领示范企业”愿景持续前进。
2.1 矿业: 做强煤炭主业,发展多元矿业
根据兖矿能源公告，矿业方面，公司将“力争5-10年煤炭产量规模达到3亿吨/年，建
成 8 座以上千万吨级绿色智能矿山。在现有多种非煤矿产资产的基础上，拓展钼、金、
铜、铁、钾等矿产领域，实现由单一煤炭开采向多矿种开发转型。”
2.1.1 内生与外延并重，集团煤炭资产整合加速
陕蒙基地产能投放，兖矿能源内生增长持续。2022 年建设规模 1200 万吨/年的营盘壕
煤矿投入生产, 金鸡滩煤矿获得 200 万吨/年产能核增, 转龙湾煤矿中厚煤层超长智能
年6月,万福煤矿矿井建设顺利,工程进度达到92%,2024年有望投产。澳洲基地方
面, 莫拉本露天煤矿洗煤厂扩建推进顺利, 2023 年 Q1 有望完成投入使用, 投产后莫
拉本煤矿原煤产量有望增长 200 万吨/年。
图 25: 兖矿能源分区域在产/在建煤炭产能
山东区域
公司 本部:
菏泽能化:
东滩煤矿(750万吨/年)
南屯煤矿(300万吨/年)
    济宁二号煤矿(420万吨/年)
万福煤矿在建(180万吨/年)
兴隆庄煤矿(650万吨/年)。 济宁三号煤矿(650万吨/年)
赵楼煤矿(336万吨/年)
陕蒙区域
内蒙古矿业:
鄂尔多斯能化:
安源煤矿(120万吨/年)
    转龙湾煤矿(1000万吨/年)
营盘壕煤矿2022年投产,
文玉煤矿(120万吨/年)
处于产能爬升阶段
未来能源:
金鸡滩煤矿2022年获产能核增,
年产能由1500万吨核增至1700
澳洲区域
兖煤澳洲/兖煤国际:
兖煤澳洲:
HVO(猎人谷)
莫拉本
莫拉本露天矿部分200万吨
雅若碧
MTW（索利山沃克沃斯）
斯特拉福德/杜拉里
洗煤厂扩建
艾诗顿
集团未上市煤炭资产整合加速。根据山东能源集团债务募集说明书，截止 2021 年末,
山东能源集团煤炭产能 3.12 亿吨/年，非兖矿能源体内的未上市产能 1.32 亿吨。根据
兖矿能源上市时与集团母公司签订的《重组协议》，为避免与上市公司产生同业竞争，
重组后的山东能源集团旗下未上市煤炭资产有望持续注入兖矿能源体内。
以四大区域管理主体为核心进行煤矿整合。秉持“一个区域一个管理主体、一个投资
主体”的理念,山东能源集团将以鲁西矿业、西北矿业、新疆能化、新矿内蒙能源四
个区域公司，对旗下各矿业集团在山东、陕蒙、新疆地区的煤矿进行整合。
鲁西矿业: 2021 年 12 月,鲁西矿业成立,联合重组了临矿集团、龙矿集团、新矿集
团、淄矿集团、肥矿集团在菏泽、济宁区域主要骨干矿井。目前，所属单位 25 家,其
中生产煤矿 16 对，核定生产能力 2872 万吨/年，生产冶金矿山 1 对，其他生产技术服
务类、制造类等单位 8 家。根据公司 2022 年财务预算信息披露，公司总资产 577 亿
元,负债总额 360 亿元,所有者权益 217 亿元。
西北矿业: 2021 年 12 月,西北矿业成立,联合重组了临矿集团、龙矿集团、新矿集
团、淄矿集团、肥矿集团在山西、陕西、甘肃、内蒙区域煤炭矿井资源。目前，公司
权属生产矿井 9 对，在建矿井 1 对，筹建矿井 2 对，矿井核定产能 3140 万吨/年，总规
划产能 4380 万吨/年。根据公司披露，2021 年，公司营收 178 亿元，期末资产总额
431 亿元。
兖矿新疆能化:公司成立于 2007年,下辖包括四个全资子公司、三个控股子公司和一
个分公司在内的 8 个权属单位。对山东能源集团的新疆煤炭资产整合后,公司规模当
量迅速提升。目前拥有煤炭资源343亿吨，累计在疆投资308亿元,企业资产总额214
亿元。
新矿内蒙古能源:公司成立于 2007 年，在鄂尔多斯上海庙、棋盘井及锡盟乌拉盖三大
区域获取资源储量 49.79 亿吨,建成 9 对矿井,设计产能 2790 万吨,鹰骏三号煤矿建
成后将达到3390万吨:投产一期130万吨/年捣固焦联产1.2亿立方米煤气制液化天然
气（LNG）项目：配套建设年运量 1500 万吨的上海庙园区西部铁路专用线：合作建设
2×350MW 热电联产和 2×1000MW“蒙电入鲁”电源点项目，累计完成投资 499 亿元，资
产总额 385 亿元，控股参股公司 25 家。
整合后的煤炭区域投资、管理主体，明确了主体架构，增强了山东能源对权属不同区域的
煤炭资产的管理运营能力，同样有利于煤炭资产注入到上市公司之中，进一步提升集团资
产证券化程度。兖矿能源集团煤炭资产注入节奏在 2023 年有望加速。
2.1.2境内外双管齐下,钼、金、铜、铁、钾矿业多元发展
钾矿：兖矿能源钾矿项目主要由 2011 年成立的全资子公司兖煤加拿大资源有限公司（下称
“兖煤加拿大”)负责加拿大萨斯喀彻温省的钾肥项目。2012年,兖矿加拿大就开始了包
括 2D 和 3D 地震计划以及钻井取芯的地质勘探工作以及环境影响评估，随后确立了
Southey(绍塞)项目。
● Southey（绍塞）项目: Southey 项目是一个拟建的绿地溶液钾盐矿，位于里贾纳以
北约 60 公里处，该项目的钾盐主要取自 Patient 湖、贝尔平原以及萨斯喀彻温草原蒸发
岩层。溶液钾盐开采即将加热后的水或淡盐溶液通过钻孔注入矿床，然后将富含钾盐
(KCI)的卤水泵出后蒸发结晶得到矿物的方法。Southey 项目预计产能为 280 万吨/年,
项目寿命预计为 65-100 年。
到 2015 年，兖煤加拿大在萨斯喀彻温省持有 19 个钾肥许可证，覆盖面积约 1,325,227 英
亩,其中6张许可证转为采矿租约。
钼矿: 2020 年，兖矿能源增资控股了内蒙古矿业（集团）有限责任公司（下称“内蒙古矿
业”),并获得了内蒙古矿业所属的曹四天钼矿的探矿权。曹四天钼矿:曹四天钼矿床于
2011 年被发现并开始勘探，位于华北陆块北缘阴山-燕山-辽宁钼成矿带。矿区钼矿石金属
矿物主要为辉钼矿、黄铁矿、次为黄铜矿、磁黄铁矿、黑钨矿、磁铁矿、方铅矿、闪锌矿、
铁闪锌矿、钛铁矿、毒砂等。主要目的矿物为辉钼矿。该项目勘探备案资源量 109 万吨金
属钼,平均品相 0.105%。钼矿开采项目推进顺利。该项目设计采选钼矿石生产能力为 5万
吨/天，年处理矿石 1500 万吨，年产钼 47%精粉 3 万吨。2023 年 1 月，公司已经开启了边
坡稳定性研究服务、矿尾矿回收钾长石半工业化试验技术研究服务和半工业化连续选矿试
验研究三个项目的招标工作。
金、铜: 兖矿集团拉美公司是中国首批走出去拓展拉美市场的国有企业之一。1999 年即涉
足委内瑞拉铁路开发建设，与拉美地区多家铁路公司有着良好的合作关系,2014年3月份
在原兖矿集团委内瑞拉公司的基础上，重新组建兖矿集团拉美公司，全面布局在拉美地区
的战略性开拓与发展。
目前，通过“技术换矿权”的独创模式，兖矿拉美公司在厄瓜多尔已获得 520 平方公里的
金属矿采矿权,分别是 220 平方公里的特里姆贝拉和多伦埃杜绿地铜矿矿权和 300 平方公
里的太平洋明珠金矿矿权。其中，《厄瓜多尔矿业绿地区块风险勘探可行性研究报告》于
2017年通过审查,正式立项。
在拉美地区的矿物开采方面，兖矿能源已有较深厚积累。2001 年，兖矿集团与山东黄金集
团合资承担了委内瑞拉“索萨·门得斯金矿恢复生产项目”，旨在治理水患淹没长达 40 年
之久的委内瑞拉百年老矿索萨·门得斯金矿。该项目 2003 年开工, 2007 年 7 月份建成投
产,2009年3月将矿山移交给委方,通过该项目运作,掌握了黄金资源与开发的大量第一
手资料，积累了丰富而宝贵经验。
2.2 高端化工新材料: 延链强链, 价值提升
高端化工新材料领域，公司将聚焦高端精细低碳发展方向，做好强链、延链、补链，推进
煤基、氨基新材料产业链集群发展，力争 5-10 年化工品年产量 2000 万吨以上，其中化工
新材料和高端化工品占比超过 70%。2022 年 10 月，公司化工产品产能已达到 937 万吨
(含中间产品和部分在建产品产能)。
2021-2022 年，公司现代煤化工产品占比分别为 50.3%和 43.7%，距离 70%还有较大上升
空间。
从公司在建产能来看，榆林能化: 50 万吨/年 DMMn 生产装置一期项目（10 万吨/年）已于
2022 年底投入生产，后续工程仍在建设中。荣信化工(鄂尔多斯公司): 80 万吨烯烃项目
获准备案，拟新建 220 万吨/年甲醇制烯烃装置、45 万吨/年聚乙烯装置、45 万吨/年聚丙烯
装置、1.5万吨/年丁烯-1装置。未来能源：拟建 50万吨每年合成气高温费托制化学品及产
万吨聚甲醛产能,建成后鲁南化工聚甲醛产能将达到 14 万吨/年;拟建醋酸酯系统挖潜及
柔性生产线,实现醋酸乙酯和醋酸丁酯的柔性生产,最终实现装置产能提升至 13 万吨/年;
2022 年 9 月, 全球首套千吨级醋酸甲醛法制丙烯酸中试装置在鲁南化工实现中试项目流程
全线贯通，该项目的成功打破了原单一石油化工路线生产丙烯酸的束缚，极大地丰富以煤
基甲醛和醋酸为原料的下游产业链，标志着鲁南化工在煤化工产品延链补链强链方向上又
迈出了坚实的一步。
图 29：全球首套千吨级醋酸甲醛法制丙烯酸中试装置
集团层面，兖矿新疆能化公司产业基地同样处于快速发展阶段。目前，新疆能化建有年产
60 万吨醇氨联产项目，产能包括 30 万吨/年合成氨，52 万吨/年尿素和 30 万吨/年甲醇。在
建 6 万吨/年三聚氰胺项目，该项目于 2022 年 7 月开工，预计建设时间 22 个月。筹建项目
方面,新疆能化准东五彩湾 80 万吨/年煤制烯烃项目目前已完成安全预评价、职业病危害
预评价、水资源论证、水土保持等 13 项前期手续办理工作，后续手续正处于办理之中，该
项目建成后可增加新疆能化40万吨/年聚乙烯和50万吨/年聚丙烯产能。此外，新疆能化参
股的新天煤制气项目在2022年实现达产，该项目是世界已建成最大煤制天然气单体项目,
设计年产能 20 亿立方米。
2021 年 11 月,山东裕龙岛炼化一体化项目发生股权结构调整,山东能源集团成为裕龙石
化第二大股东,持股比例 46.11%。裕龙岛炼化项目是山东省推动新旧动能转换实现高质量
发展的标杆工程，该项目一期工程设计产能主要包括 2000 万吨/年炼油、300 万吨/年混合
芳烃、300万吨/年乙烯。该项目 2020年 10月正式开工建设，目前建设进展顺利。通过对
该项目的积极参与，山东能源集团高端化工产业布局继续完善，在延伸跨越、价值增值的
发展理念方向再进一步。
图 32: 裕龙石化主要产品
2.3 新能源: 战略优先, 加速发展
2022 年末, 山东省委、省政府印发《贯彻落实<中共中央、国务院关于完整准确全面贯彻
新发展理念做好碳达峰碳中和工作的意见>的若干措施》,其中重点措施包括“建设盐碱滩
涂地风光储输一体化基地、采煤沉陷区光伏发电基地和海上光伏基地”以及“加快发展氢
能全产业链,探索“风光+氢储能”技术路径,探索氢能在更多场景应用,建设全国氢能产
业发展高地。”山东能源集团作为山东唯一的省级新能源投资平台,以规模化开发勃中海上
风电、东营盐碱滩涂地光伏以及陆上风电为重点，推动海陆风光氢储全产业链发展。在政
策加持下，山东能源集团以及兖矿能源新能源产业发展有望进入加速阶段。
根据公司《战略发展纲要》，新能源领域公司将推进风电、光伏及配套储能等新能源产业项
目开发建设;依托现有煤化工产业优势，有序发展下游制氢等产业。力争 5-10 年新能源发
电装机规模达到 1000 万千瓦以上，氢气供应能力超过 10 万吨/年。2022 年，公司在山东
省内利用矿区场地启动分布式光伏项目，陕蒙地区开展了获取新能源指标的前期工作。
2.3.1 海上风电
根据《山东省能源发展“十四五”规划》，十四五期间，山东省将以海上风电为主战场，以渤
中、半岛南、半岛北三大片区为重点,充分利用海上风电资源,打造千万千瓦级海上风电基
地,到 2025年,风电装机规模达到 2500 万千瓦。
渤中海上风电项目是山东能源集团把新能源产业作为战略优先方向和重要战略支点后的示
范引领与标杆项目。该项目总投资 66.85 亿元，装机容量 501 兆瓦，安装 60 台单机容量
8.35 兆瓦风电机组，每年可提供绿色电量 16.98 亿度，等效节约标准煤 51.9 万吨、减排二
氧化碳 125.77 万吨。
2022 年 10 月, 渤中 A 厂址首批机组顺利实现并网发电,这既是海上风电平价时代全国首
个核准项目并网发电，也是山东省平价海上风电首度绿电。该项目创造了当年规划、当年
核准、当年开工建设、当年并网发电的海上风电建设奇迹，也刷新了全球海上风电推进最
快速度。2022 年 12 月底, 渤中 B 场址最后一台风电机组并网发电, 山东能源电力集团渤
中 A、B 两个场址 90 万千瓦海上风电场实现全容量并网发电, 渤中海上风电项目成为我国
“十四五”重点建设五大海上风电基地最大规模全容量并网发电项目，山东能源海上风电装
万吨,等效减排二氧化碳220万吨。
图 34: 山东渤中风电基地位置
2.3.2 光伏发电
光伏发电方面,《山东省能源发展“十四五”规划》,潍坊、滨州、东营等市盐碱滩涂地和济
宁、泰安、菏泽、枣庄等市采煤沉陷区是山东省发展光伏产业的关键区域。2020 年山东能
源集团重组后，集中整合了山东省内煤炭矿井资源。未来，山东能源有望在山东区域采煤
沉陷区光伏项目开发中占据更加重要的地位，起到示范引领作用。
山东能源集团首批自有分布式光伏项目于 2021 年 10 月底开工,这些项目分布济宁、淄博、
日照、枣庄、菏泽等 5 个市 8 个县，包括对东华重工、卓意玻纤、日照罗克兰物流园区、
东滩煤矿等 14 家权属企业的 43 座厂房屋顶、2 处矸石山在内进行开发建设，总利用面积
106 万平方米,总装机容量 105 兆瓦。项目全容量并网后,年可发电量 1.12 亿千瓦时,销
售收入超过 5000 万元，节约用电成本 1200 万元以上；年可替代标煤 3.36 万吨，减排二氧
化碳 8.74 万吨。
2022 年 7 月, 由山东能源集团新能源有限公司投资建设的东滩新能 5.83 兆瓦和东滩永安
4.2 兆瓦两个地面分布式光伏电站成功并网发电。该项目是山东能源首个煤矿分布式光伏项
目，对矿山领域推广光伏清洁能源具有重要示范作用，项目利用兖矿能源东滩煤矿采煤塌
陷地进行建设,发电量超过 1200 万千瓦时,节约标准煤 4915 吨,减少二氧化碳排放
11463吨。
上市公司层面,公司聚焦“存量优化、能源整合”发展理念,完成《新能源产业发展规划》
编制,采用“光储一体+沉陷区治理”路线,推动南屯、鲍店、东滩等煤矿分布式光伏电站
建设。目前 10 余个分布式光伏项目已落实指标资源，装机容量 10 万千瓦。
2.3.3 省外风光建设
山东本部之外，山东能源集团西部风电光伏项目开发同样方兴未艾。
灵台盛鲁新能源有限公司:公司成立于 2021 年 8 月,公司目前负责“山东能源灵台
县一期 10 万千瓦光伏农业复合发电项目”,该项目于 2021 年 8 月完成备案, 2022 年
11 月正式并网发电。
新矿内蒙古能源: 积极推进分布式光伏向项目, 合计取得 5.8MW 的项目建设指标,
全部建成后年可产生清洁绿电 948 万 kwh, 节约标煤 2888t; 同时公司规划建设上海
庙精细化工园 500MW“源网荷储”一体化示范项目和上海庙西部采煤沉陷区 200MW 集
中式光伏项目。
内蒙古盛鲁能化有限公司: 旗下阿拉善盟新能源有限公司、鄂尔多斯市新能源有限公
司分别成立于 2019 年 4 月和 2019 年 9 月。阿拉善盟新能源有限公司主导的阿拉善
基地 40 万千瓦风电项目于 2022 年 5 月开工建设, 2022 年 10 月 122 台风力发电机
组基础全部浇筑完成，预计 2023 年年底建成并网。设计年上网电量约为 13 亿千瓦
时,每年将可节约标煤约 39.96 万吨,减少二氧化碳排放约 73.9 万吨。鄂尔多斯市
新能源有限公司主导的伊和乌素第二风电场 100MW 项目于 2021 年 8 月正式开工,
2022 年 12 月, 鄂尔多斯盛鲁伊锦风电场 25 台风电机组全部成功并网, 预计每年将
贡献超过3亿千瓦时清洁电能,节约标煤约9.39万吨,减少二氧化碳排放约28.25万
2.3.4 氢能建设
根据山东省规划，十四五期间，全省将围绕创建“国家氢能产业示范基地”，发挥氢能产业
基础优势,健全完善制氢、储(运)氢、加氢、用氢全产业链氢能体系，加快形成“中国氢谷”
“东方氢岛”两大高地和山东半岛“氢动走廊”。
《山东省氢能产业中长期发展规划(2020-2030年)》、信达证券研发中心
山东能源集团在氢能产业领域早有布局。2021年,公司与日本东芝能源株式会社就纯氢燃
料电池系统签署了技术合作协议。目前已合作开发出了 100KW 长寿命氢燃料发电供热系
统,燃料电池系统集成能力水平快速提升。
图 38: 东芝能源固体氧化物电解电池 SOEC 研究
图 39: 东芝能源聚合物电解电池中的 ACLS 结构
2021 年和 2022 年,山东能源集团作为主办单位之一,分别在北京和济南举办了第三届和
第四届中国制氢与氢能源产业大会，会议围绕氢能的制、储、加、运等主题的技术研究、
工程应用、政策解读、未来展望进行了深度讨论交流。
上市公司层面，兖矿能源所权属的兖矿新能源研发创新中心，已建成山东省首座集加氢、
加油、充电等多种动力供给于一体的综合能源补给站，并建设 800 标立方/小时甲醇弛放气
制氢项目, 氢气纯度达到 99.999%, 已实现济宁市氢能车辆提供氢气供应。此外, 该项目
规划建设“1站3区4中心”，除综合能源补给站外，还有氢工艺示范及模型展区、新能源
发电示范展区、燃料电池车辆展区及测试区，分析检测中心、智能控制中心、产业展示中
心、氢能服务中心，实现制氢、储氢、运氢、用氢产业链研发及示范。
2.3.5 打造多能互补的多元新能源产业
山东能源集团在生物质能领域亦有布局，包括本溪鑫瞰生物能源、菏泽华星生物电力、南
阳市德长环保科技、西峡县宝能新能源等多家下属单位均正在运营生物质能发电项目。
2.4 高端装备制造: 重点突破, 专精特新
山东能源集团高端装备制造方面形成了高端煤机和新能源装备两大业务领域，以东华重工、
山能装备制造（集团）和新风光三家公司为核心的装备专业化制造平台。
根据兖矿能源《战略发展纲要》，高端装备制造领域，公司将在现有装备制造产业基础上，
专注发展高端煤机制造等传统优势产品，拓展风机等新能源装备制造，培育中高端系列产
品。2022年,公司加快建设智慧制造园区,与行业头部企业合资合作,推动液压支架电液
控系统、防尘风机等智能装备合资合作项目落地，2023 年上半年有望投入运营。
2.4.1 高端煤机装备
东华重工: 东华重工成立于 2013 年, 以装备制造信息化、成套化、智能化为发展方向, 产
品方面，公司主要生产以液压支架、单体支护为主的支护产品系列，以掘进机、采煤机为
主的采掘产品系列，以刮板输送机、带式输送机为主的输送产品系列，以开关柜、防爆电
器为主的电器产品系列，以电缆、高压胶管为主的橡塑产品系列，以轨道交通能量回馈装
置、无功补偿(SVG)为主的环保节能产品系列。
近年来，东华重工高端装备制造接连突破。其研制的 ZY21000 型、ZFY21000 型液压支架
屡屡刷新世界纪录，成为全球首台套产品。2021年自主研制的 ZY29000 型超 10 米液压支
月,公司建成 50000KN 全球最大液压支架整机实验台,试验能力达到国际领先水平,填补
了超 10 米大型液压支架加载试验空白,为山东能源集团自行研制世界高端大型液压支架打
下坚实基础。
目前东华重工凭借产品过硬的品质，实现了与久益环球、卡特彼勒等世界一流企业的合作，
并成为卡特彼勒公司合格供应商。
山能装备制造(原山能重装):公司前身为山东能源重型装备制造集团,是原山东能源所属
的主要机械设备制造平台，业务包括煤机装备、煤化工装备、矿物洗选设备、立体车库、
装车站和压力容器的制造及再制造，激光熔覆加工能力国内第一。
凭借丰富的产品种类和较强的研发实力，公司在“2019年度中国煤炭机械工业 50强企业”中
连续第五年保持第二名，维持了较强的行业地位。截至2021年3月末，公司累计获得各类
专利 740 项, 其中发明专利 86 项。2019 年以来, 公司先后开展了激光熔覆、高端铸造、
智能装车站、智能焊接生产线等多项生产装备升级改造项目，高端液压支架实现了配件的
“异架互换”，无人值守智能装车站实现国内首创;自主设计研发的放顶煤液压支架取得了
国内首张 “A 类矿用安全标志”证书,填补了国内煤机市场无“A 类”液压支架的空白。
座, 销量 5802 座, 创造营收 17.4 亿元, 占机械板块营收的 37%。2021 年, 公司机械板块
收入 47.23 亿元, 其中煤机收入 28.13 亿元, 占比 59%。
图 43: 山能制造机械产品营收(亿元)
图 44: 2021 山能制造机械产品营收构成 (亿元)
新风光:公司成立于2004年,是山东能源集团旗下的专业从事电力电子节能控制技术及相
关产品研发、生产、销售和服务于一体的国家高新技术企业。成立以来，公司始终坚持以
大功率电力电子节能控制技术为核心技术平台构筑电气控制装备产品体系，凭借雄厚的技
术实力、先进的生产工艺、显著的成本优势及高素质的管理团队取得了快速发展。2021年
4月,公司在上海科创板上市发行。
2.5 智慧物流:数字驱动,协同增效
根据《战略发展纲要》，智慧物流方面，兖矿能源统筹产品、用户、第三方服务商，构建智
慧化物流体系。2022 年，公司有序实施资源整合，加快建设泰安港、泗河口港、营盘壕集
运站等物流园区，在完成铁路资产整合的基础上，积极推进陕蒙矿区铁路专用线建设，全
力构建铁路、公路、港航、园区、平台“五位一体”的现代物流产业体系。
2.5.1 物流园区
泰安港公铁水联运物流园:究矿泰安港公铁水联运物流园位于泰安市东平县彭集街道，大
清河左岸,一期工程大体分为码头、铁路专用线两项工程。概算总投资约 23.8 亿元人民币,
货物运量近期每年 1620 万吨，远期每年 2825 万吨，依托瓦日铁路、京杭运河、公路网络
实现公铁水多式高效无缝对接联运。
设施规划方面,码头工程建有 10 万吨存储能力圆筒仓和 40 万吨存储能力自动化圆形料场,
码头作业区建设 1000 吨级泊位 5 个（结构按 2000 吨级设计），其中煤炭专用泊位 3 个。
铁路专用线接轨于瓦日铁路东平站，新建正线长度 4.829km，疏解线长度 2.178km，铺轨
总长度为 23.44km，具备接卸万吨大列能力。该项目于 2022 年 3 月正式开工建设。
泗河口港: 坐落在京杭大运河南阳湖畔,由“九五”国家计委立项,2000年9月,泗河口
港正式开工建设，一期为 300 万吨，2001 年 12 月建成，试运转一次成功，经省质检部门
验收，被誉为“优质样板工程”，是济三煤矿的配套港口。原设计年吞吐量 500 万吨，经改
造后达到 1000 万吨。2015 年对装船系统进行提速改造后，泗河口港装船能力达到平均
1200 吨/小时，年装船能力达到 400 万吨。为满足济宁环湖大道施工需要，2019 年启动码
头二期改扩建工程,港口年吞吐能力达到 1000 万吨。
2022 年，为落实山东省政府“加强全省煤炭储备能力建设”要求，泗河口港再次进行升级扩
建，本次改造将新建 16 个封闭式筒仓，并配套建设火车翻车系统、地销快速装车站、火车
快速装车站及配套煤炭转载输送系统、煤炭反洗加工输送系统，建成后码头整体储配煤能
力将达到 68 万吨。
营盘壕铁路项目: 乌审旗南站至营盘壕铁路项目是经国家发改委批准的与浩吉铁路配套建
设的煤炭集疏运项目，项目位于鄂尔多斯市乌审旗纳林河矿区营盘壕井田边界北侧，浩吉
铁路、新上铁路南侧。项目起始于乌审旗南站终点至营盘壕，铁路铺轨里程 14.98 公里,
概算投资 9.68 亿元,占地 1363 亩,包括铁路专用线、营盘壕集运站、输煤栈桥三部分。
环评设计近、远期运量分别为 1500 万吨/年、3000 万吨/年; 汽车受煤系统运量 500 万吨/
年, 输煤栈桥运量 1000 万吨/年。
营盘壕集运站主要为营盘壕煤矿煤炭运输服务，兼顾吸收周边煤源配煤发运。向南经浩吉
铁路可发往华中、华南市场，向西经新上铁路可拓展宁东、蒙西地区。营盘壕煤矿铁路专
运线将为我国江西、湖南、湖北等地区提供丰富的煤炭资源，将对转变运输方式、降低运
输成本、扩大产品销售半径起到积极作用。该项目于 2020 年 4 月开工建设，2022 年 7 月
投运。
图 45: 泰安港公铁水联运物流园建设现场
图 46: 营盘壕铁路开工
2.5.2 兖矿物流
兖矿物流科技有限公司成立于2022年4月,是在铁路运输处、东平陆港公司、端信供应链
公司、兖煤航运公司、鄂尔多斯能化铁路集运中心的基础上,整合兖矿能源所有物流资源,
组建成立的大型综合物流服务企业，是兖矿能源实现“智慧物流”高质量发展的管理运营
主体。
目前,公司具备铁路1.5亿吨、公路1亿吨、港航5000万吨,整体3亿吨/年的发运能力,
拥有铁路、公路、港航物流园区 13 处、储配煤能力 2000 万吨/年。主营煤炭、普货、危化
品等大宗物资运输及煤炭储配业务，形成覆盖山东、内蒙、陕西、山西、甘肃、新疆、贵
州及运河、长江沿岸等全国主要经济区域的物流服务网络。
图 48: 兖矿物流科技水运港口
三、聚焦煤炭多元发展，集团煤炭资产有望优先注入
3.1 以煤为主的协同发展战略
赋能煤炭核心主业，追求主附协同中的多元发展。回顾兖矿能源的未来 5-10 年《发展战
略纲要》，所涉及的产业发展目标并非相互孤立，而是在公司现有的资产基础之上，立
足煤炭主业，通过协同、延伸、聚合的方式，延展公司产业链条，增强公司的盈利稳
定性，最终铸就公司价值创造型的成长与转型之路。
3.1.1 矿业发展: 高质量煤炭资产注入,直接增强公司盈利能力
原山东能源煤炭资产质量优良，盈利能力行业居前。煤炭业务板块是原山东能源集团利润
亿元，占集团总营收比为 17.86%、18.30%和 16.45%; 煤炭板块毛利为 306.1、322.5 和
此外,2008-2019年(原山东能源集团与兖矿集团合并之前),原山东能源集团煤炭资产毛
利率整体高于A股原煤开采板块平均毛利。从波动幅度来看,即使在2014年的煤炭行业景
年，原山能集团煤炭资产毛利率达到 55.6%，高出煤炭板块上市公司均值 22.8 个 pct。
山东地区焦煤资源丰富，原山能集团山东区域矿井多产炼焦配煤。山东地区主要的炼焦配
煤出产地之一,原山东能源旗下权属大量炼焦配煤矿井。从销售结构来看,2019年,原山
能集团洗精煤销量 4847 万吨，占集团煤炭总销量的 43.4%;销售金额来看，2019 年，洗
精煤销售额占到集团煤炭总销售额的70.6%。
煤种与区位优势，铸就资产盈利保障。炼焦煤资源从稀缺性来说比动力煤更为稀少，普遍
埋深较深，开采难度较大，是目前下游冶金行业不可缺少的生产原材料。因此，炼焦煤价
格较动力煤价格更高，利润空间弹性更大。同时由于山东地区本身经济发达，毗邻江苏、
河南、河北等煤炭消费地与钢铁产地，煤炭销售价格更高。煤种与区位的优势，铸就了原
山能集团煤炭资产长期以来良好的盈利能力和利润弹性。
鲁西矿业旗下多为焦煤矿井，以炼焦配煤（气煤、气肥煤）生产为主，品质优良，售价较
高，同时焦煤定价机制更为市场化，价格不受限制性管控，在能源大通胀与焦煤稀缺程度
逐步凸显的背景下，盈利能力更强。
以鲁西矿业新巨龙能源为例，新巨龙矿井位于山东省菏泽市境内，2009 年底正式投产运营。
井田面积约 143 平方公里，煤炭资源储量 15.5 亿吨，其中主采煤层平均厚度 7.03 米，煤
层赋存稳定、结构简单，适合于重装机械化、高效集约化开采。矿井核定产能 600 万吨/年。
煤种以肥煤为主，属低灰、低硫、低磷、高发热量、强粘结性的优质稀缺性炼焦煤。2021
年，新巨龙能源实现营业总收入 51.3 亿元，营业利润 15.5 亿元，净利润 11.1 亿元，ROE
水平达 23.1%。
3.1.2 高端化工新材料：延展煤炭主业，实现产业延长
高端煤化工产业，既是“煤炭清洁高效利用”命题的核心解答之一，也是煤炭企业结合自
身优势，调整产业结构，延伸产业链条，平滑盈利波动，实现转型发展的重要路径。
煤化工产业是实现国家供应链安全的重要保障。从资源禀赋来看，我国能源资源面临“富
煤贫油少气”现实格局，石油与天然气较高的对外依存度，导致了我国大量化工原料难以
实现独立自产。煤化工产业的发展，一方面完善了我国的化工体系，实现了对我国丰富的
煤炭资源的开发利用，另一方面蓬勃发展的现代煤化工更是逐步实现对石油化工、天然气
化工产品链路的替代，高度契合“二十大”报告对“产业链供应链韧性和安全水平”的高
度关切。
煤炭清洁高效利用是实现“双碳”目标的重要手段，煤化工产业实现煤炭从传统燃料到原
材料转变，是煤炭清洁高效利用的重要途径。“双碳”目标提出后，中央多次强调煤炭清洁
高效利用的重要性，在政策端持续推动原料用能从不纳入能耗总量考核向不纳入能耗双控
考核转变,鼓励国内煤化工产业发展。
从产品价格来看,随着化工产品的基础结构“延长”,复杂程度增加,产品价格与内生价值
也在不断增长。
公司层面，兖矿能源以及兖矿新疆能化下属多个煤矿煤质优良，具有低灰、低硫、低磷、
发热量高等品质，是良好的煤化工原料。以陕蒙基地金鸡滩与营盘壕煤矿为例。金鸡滩煤
矿原煤硫份 0.74%, 灰分 7.76%, 属于特低硫、低灰煤, 发热量 6100-6300 大卡, 是未来
能源煤制油项目的直接原料用煤。营盘壕煤矿各开采煤层属特低灰-低灰、特低硫-中硫、
低变质阶段烟煤,煤层原煤中含磷、砷、氟、氯等有害元素成份较低,发热量接近7000大
卡，是良好的动力用煤、气化用煤、水煤浆制作等用煤，也是鄂尔多斯能化达旗化工项目
煤层具备特低灰、特低硫、特低磷、高挥发份、中高热值热值，同样是良好的煤化工原料。
高端化工新材料领域的发展，是兖矿能源基于既有煤炭主业与高品质煤炭资源所做出的战
略选择，煤炭-煤化工产业链条也能够增强公司成本控制能力、盈利水平，提升企业应对行
业周期波动风险的能力，加速企业转型进程。
3.1.3 高端装备制造:技术设备发展助力矿山开采
煤机设备是原煤开采的上游行业，煤矿开采设备的发展与煤炭行业发展息息相关，一方面，
原煤开采总量、矿井建设数量与规模的扩大，为煤机制造提供了更大的市场机会与资金支
持，另一方面，采煤机械先进程度也将决定矿井建设的速度、井下生产的效率与安全性，
进而影响煤矿经济效益。
煤机制造领域经验积累助力兖矿能源成长与发展。在煤机开采技术与机械制造领域，兖矿
能源已进行了长时间的技术探索与积累，在支护、掘进、输送等煤机领域形成了完整的产
品系列。早在 2004 年, 兖矿能源就通过向德国鲁尔集团 DBT 集团的技术转让, 开创了在
澳洲使用国产自研技术和自研装备进行煤矿开采的先例。随着公司子公司东华重工技术的
不断突破、煤机装备不断升级，其产品与方案已经开始实现对公司以及关联企业井下煤矿
开采的“技术反哺”。
● 复合材料托辊架在济宁三号煤矿进行井下工业性试验:由东华重工组织研发的新型
带式输送机复合材料上托辊架，重量轻，仅为钢制机身的 40%; 正常使用 15 年免
维护,可提升使用寿命近7倍。煤矿井下水腐蚀性大,这种复合材料杜绝了锈蚀问
题,适用于井下潮湿环境。
● 转龙湾煤矿 ZY13000 型液压支架项目:该项目由东华重工与久益环球公司合作完成,
设计制造严格执行 EN1804 欧洲标准，2022 年 4 月，225 架 ZY13000 型液压支架
顺利交付。
● 新疆伊犁一矿 ZFY21000 型液压支架项目: ZY21000 型、ZFY21000 型液压支架作
为全球首台套产品，曾屡次刷新世界纪录。交付使用后，该液压支架将在长达4000
米的井下工作面服役超过3年
3.1.4 新能源：采煤沉陷区光伏治理方案，实现企业煤矿全生命周期管理与收益
采煤沉陷区治理是煤炭产地面临的共同难题。煤炭开采不可避免地影响土地，包括挖损、
塌陷、压占及土质、植被破坏等，在造成生态损失的同时，沉陷区域土地也难以再次利用，
进而造成当地耕地面积减少等经济损失。
煤炭企业作为开发主体，需承担采煤沉陷区治理费用。对于企业而言，开矿前对于塌陷地
区的搬迁补偿、开矿后对于塌陷区域的治理与生态修复，将通过塌陷治理的相关费用，计
入煤炭生产成本，影响企业利润。以兖矿能源为例，2021 年，公司记录发生的塌陷费用
18.90 亿元,对每吨煤炭生产成本影响 18.0 元,占自产煤总成本的 6.06%。
通过光伏等手段，将新能源与采煤沉陷区治理相结合，兖矿能源一方面实现了企业对社会
责任的承担，践行保护生态的企业责任，并结合“渔光互补”“农光互补”等形式，改善当
地经济发展，为政府提供更为充分的生态治理方案;另一方面，也通过新能源售电，增加
企业的经济效益。兖矿能源对新能源产业的布局，响应了国家生态文明建设的要求号召，
结合煤炭开采特点，实现企业社会义务，同时也通过对煤矿全生命周期管理，实现增收增
利，最终推动企业长期可持续发展。
3.1.5 智慧物流: 从生产向储、运延伸, 客户服务能力全面提升
物流是生产与消费的中间环节，起到连接供需的作用，是延伸产业链、提升价值链、打造
供应链的重要支撑。兖矿能源以物流园区为基点，以铁路、公路、水路为脉络，建立物流
网络管理平台，最终实现铁路、公路、港航、园区、网络平台五位一体的格局。
煤炭运输方面，实现多种运输方式的联营联运，增强对客户订单的按时按量运达能力。同
时加强对储煤基地的建设，通过储煤基地实现对煤炭产品进行定制化掺配，使产品更好地
适应不同客户的特殊需求，增加煤炭附加值。此外，智慧物流网络的建设也可以更为精准
和及时的处理客户订单，增加公路汽运比例，从而降低客户库存压力。
化工方面，公司正着手建立危化品运输公司，实现化工产品销售从客户自提到企业发运的
转变,进一步提升产品附加值。
图 57: 兖矿能源智慧物流建设思路
铁路、公路、港航、园区、网络平台
五位一体发展
聚焦主业
储煤基地建设: 定制化煤炭掺配
汽运增加:缓解客户库存压力
同发展
危化运输公司: 企业发运
3.2 推断兖矿能源以现金方式收购集团资产可能性较大
现金收购是兖矿能源对外资产收购的最主要方式。自 2010 年至今，兖矿能源对外开展了
(非可转债) 募集两种渠道。
从兖矿能源对集团股东资产的收购方面来看，交易方式全部为现金收购。
资产质量方面，上市公司所收购资产质量优质，具备良好的盈利能力。从兖矿能源近期重
要资产收购来看，所收购资产均为营运水平较高，盈利能力较强的核心资产，可直接为公
司提供经营性现金流、投资收益兑现能力较强、投资回收周期较短。从对价角度来看、这
意味着公司对外收购资产时的定价合理，追求以盈利成长为核心的外延增长。
充煤澳洲并购联合煤炭（大圣项目）约4年半收回投资。2017年9月，兖煤澳洲以
25亿美元抄底收购联合煤炭公司。根据兖煤澳洲 2022 年一季度生产报告,以静态回
收期计算方法，兖煤澳洲收购联合煤炭的投资已经全部收回，投资回收期仅四年半左
右,比最初预计的7年左右时间大幅提前,开创了境外并购投资回收的全新记录。从
2017年9月至2022年3月,“大圣项目”标的煤矿累计生产权益原煤1.04亿吨,占兖
煤澳洲总量的 47%, 兖煤澳洲权益原煤产量平均每年比收购前增长 2890 万吨以上。
亿元人民币;累计向股东分红89.1亿人民币,其中向兖矿能源分红55.47亿人民币;
累计提前偿还大股东和金融机构贷款 151.59 亿元人民币。为股东提供了丰厚的回报。
鲁南化工与未来能源 2021 年盈利对应综合 PE 仅 2.80 倍。2020 年，兖矿能源以
183.55 亿元对价，现金收购包括未来能源 49.315%股权、精细化工 100%股权、鲁南
化工 100%股权在内的 7 项集团资产。其中,未来能源与鲁南化工股权对应价款为
108.18 和 61.87 亿元。2021 年鲁南化工与未来能源分别实现净利润 32.39 亿元和
57.51 亿元,对应股比折算后标的资产 PE 分别为 1.91 和 3.81 倍,综合 PE2.80 倍。
煤炭高景气行情下，企业盈利能力、现金水平与资产结构大幅度改善，具备使用现金收购
的能力。截止 2022 年 Q1-Q3, 兖矿能源实现归母净利润 271.28 亿元, 较 2021 年同期增
长 135.2%; 实现经营性现金流净额 324.42 亿元, 较 2021 年同期增长 678%; 账面货币资
金与期末现金余额分别为 498.6 亿元和 431.15 亿元，较 2020 年末增长 253.2、260.0 亿
元, 较 2021 年末增长 42.9 和 30.7 亿元;资产负债率 58.7%,较 2020 年和 2021 年末分
别下降 10.49 和 7.88 个 pct。从上述指标可以看出，受益于煤炭产品价格上涨，公司目前
具有更强的现金流量、资金储备和更为优化的资产结构，即较2020年，公司具备更强现金
收购资产的能力。
公司债务结构持续改善，截止 2022Q3 已回到 2018 年以来低位水平，具备债务杠杆提升
潜力。2020 年，公司资产负债率上升较为显著，主要是受 1) 收购公司资产导致的应付投
资款增加;2)并表内蒙古矿业导致短期借款与递延所得税负债增加;3)沃特岗资产回表
造成长期应收款减少和应付债券增加;4)公司债券发行募资金额增加影响所致。2021年
以来，随着煤炭价格上涨，公司盈利与现金流情况持续好转，新发债务规模下降，旧有债
年末下降 7.88 个 pct。
一二级市场价格倒挂，增发股份对股权稀释影响较大。随着企业 EPS 水平的迅速提升，公
司 PE 水平已进入到历史底部区间。根据此前我们在《从重置成本角度看煤炭价值修复空
间》中的相关研究，虽然近年来资本市场煤炭板块的估值有所修复，但仍然与产业市场对
煤炭资产估值存在较大差异，资本市场对煤企的估值明显低于产业市场对煤企的估值。
以陕西煤业与中国神华的最新收购为例。陕西煤业以 143.16 亿元现金收购彬长矿业 99.56%
股权,彬长矿业 100%股权的交易估值为 143.79 亿元。彬长矿业的主要资产为孟村煤矿和
小庄煤矿，均处于生产状态。2022 年 1-7 月彬长矿业利润总额为 12.27 亿元，折算年利润
总额为 21.03 亿元。若按西部大开发 15%优惠所得税率考虑，则彬长矿业 2022 年净利润
约为 17.88 亿元。2022 年 7 月末彬长矿业的净资产为 98.88 亿元。彬长矿业的收购估值为
8.04 倍 PE 和 1.45 倍 PB，高于申万煤炭行业 2022 年末的 6.08 倍 PE 和 1.35 倍 PB。
陕西煤业以 204.52 亿元现金收购神南矿业公司,神南矿业的主要资产为小壕兔一号煤矿采
矿权和小壕兔西部勘查区探矿权，公司处于开发建设阶段，目前尚未盈利。2022 年 9 月公
司净资产为 55.7 亿元，神南矿业收购估值为 3.67 倍 PB，高于申万煤炭行业 2022 年末的
1.35 倍 PB。若考虑神南矿业仍需 3-5 年的建矿周期，则一二级市场对煤炭企业估值的差异
更大。
中国神华以 99.65 亿元现金收购都城伟业所持锦界能源 30%股权,本次收购后中国神华对
锦界能源的持股比例由 70%增至 100%。锦界能源是煤电一体化综合能源企业, 2022 年 1-
亿元；则本次转让估值分别为 5.89 倍 PE 和 2.22 倍 PB。截至 2022 年末，收购锦界能源
的 PE 估值略低于申万煤炭行业的 6.08 倍 PE, 而 PB 估值远高于申万煤炭行业的 1.35 倍
PB.
一二级市场煤炭资产价格倒挂，意味着使用增发方式进行资产注入，会较大程度稀释控股
股东公司股权，拖累每股盈利水平。
综合以上，使用现金进行集团资产的收购，符合兖矿能源长期以来的资产并购方式，考虑
到当前兖矿能源强劲的盈利能力、充裕的现金储备以及一二级市场煤炭资产估值倒挂情况,
因此我们推断，兖矿能源未来有较大可能以现金方式收购集团资产。
投资建议
作为国内龙头煤炭上市企业，兖矿能源仍处于持续价值创造、持续盈利成长的进程之中。
公司《战略发展纲要》持续推进，矿业、高端化工新材料领域内生增长动能接连不断，新
能源、高端装备制造、智慧物流产业布局加速。外延方面，集团优质煤炭、化工资产整合
已毕,注入在即。展望2023年全年,在国内产能短期增长几无挖潜余地,经济有望持续稳
健复苏的背景下，我们看好未来 3-5 年的国内能源需求与煤炭价格，随着集团股东优质资
产的注入, 兖矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成长。我们预测公司 2022-
2024 年归属于母公司的净利润分别为 308.78、363.52、403.45 亿元，同比增长 87.8%、
17.7%、11%; EPS 为 6.24、7.35、8.15 元/股; 截止 2023 年 2 月 17 日收盘,对应 PE 为
5.18、4.40、3.96 倍；PB 为 1.79、1.54、1.34 倍。维持 公司“买入”评级，考虑到行业景气
风险因素
(1) 国内外能源政策变化带来短期影响;
(2) 国内外宏观经济失速或复苏严重不及预期;
(3) 发生重大煤炭安全事故风险;
(4)公司资产注入进程受到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学
入信达证券研发中心，从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二
级子企业投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤
矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,
从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中
心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达
证券研发中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤
炭、煤化工行业的研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加
入信达证券研究开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022 年7 月加入信达证券研
究开发中心, 从事石化行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。