2019年11月8日
002594.SZ
比亚迪
合资丰田落地, 多方面受益前景可期
原评级: 买入
公司近日发布公告,与丰田汽车公司于2019年11月7日签订合资成立纯电
动车的研发公司的协议。双方将各持有合资公司50%股权,合资公司将由双
方从事相关业务的人员共同组建，主要经营范围为纯电动汽车及其衍生车辆
板块评级:强于大市
以及相关零部件的设计、开发等。公司与丰田合作正式落地，有望实现公司
股价表现
在纯电动车市场的竞争力、研发能力等方面优势与丰田在品质及安全等方面
优势的强强联合。通过与丰田合作,公司有望多方面受益:技术输出彰显公
司新能源技术优势,有望提升品牌价值并促进销量增长;动力电池等核心零
部件外供有望新增大客户,带来可观的收入和业绩增量;公司有望从丰田合
作中取经,在品质、安全等领域持续改善,提升核心竞争力。我们预计公司
支撑评级的要点
技术输出提升品牌价值，促进销量增长。公司在新能源汽车技术、供应
(%)
链、品牌等领域竞争优势明显,长期位居国内新能源产销量首位,唐
至今 个月 个月
EV/DM 等车型售价突破 25 万元价格天花板。公司此前已与奔驰在新能源
(8.8) (8.4) (12.0) (5.1)
汽车领域展开合作，本次公司技术输出并与丰田合作开发纯电动车型，
相对深证成指
(47.5) (13.4) (24.6) (33.0)
是对公司新能源汽车技术领先的又一证明，有望进一步提升公司新能源
汽车品牌价值，助力销量增长。
2,728
发行股数(百万)
电动零部件新增大客户,外供及分拆上市前景可期。合资公司设计、开
流通股(%)
发的产品将充分使用比亚迪现有的电动平台技术及电动零部件、公司动
总市值(人民币百万)
121,893
力电池、电机电控等核心产品单车价值量高达数万元，新增大客户前景
3个月日均交易额(人民币百万)
可期。丰田汽车在 2019 年 6 月 电动化战略发布会上提出 2025 年销售 HEV/
净负债比率 (%)(2019E)
PHEV/BEV/FCEV 合计超过 550 万辆,公司动力电池、电机电控等预计将
主要股东(%)
HKSCC NOMINEES LIMITED
获得部分订单、未来有望带来可观的收入和业绩增量。比亚迪动力电池
出货量长期位居国内前二,拥有国内稀缺的电驱动系统核心零部件 IGBT
以2019年11月7日收市价为标准
全产业链布局并在商业化下一代 SiC, 外供及分拆上市前景可期。
合作取经提升能力, 利好长期发展。丰田是世界领先的汽车制造商, 在
相关研究报告
安全、品质、精益生产等领域享有全球盛誉。公司有望在合作过程中取
经丰田，提升研发、成本及质量控制等能力，在安全、品质等领域持续
《比亚迪— 补贴下降短期盈利承压, 新能源长
改善, 提升公司核心竞争力, 利好长期发展。
《比亚迪—中报业绩高增长,新能源短期承压
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.62 元、1.12 元和 1.54 元、新
能源销量短期承压，但长期前景看好,公司国内龙头地位稳固,动力电
《比亚迪-丰田合作彰显新能源技术优势,发
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 新能源等业务毛利率大幅下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
(8621)20328306
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E 2020E 2021E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(4,870) (4,767) (5,242) (7,937) (9,195)
13,940
息税折旧前利润
(7,084)
(9,399) (9,824) (10,141) (10,459)
折旧及摊销
6,856
5,018
3,792
5,306
经营利润(息税前利润)
7,197
(2,314)
(2,997) (2,500)
(2,500)
(2,500)
净利息收入/(费用)
(114)
1,121
1,561
1,345
2,697
其他收益/(损失)
4,718
2,413
4,367
6,042
税前利润
5,621
(704)
(829)
(362)
(655)
所得税
(906)
少数股东权益
(850)
(776)
(369)
(668)
(924)
净利润
4,066
2,780
1,682
3,044
4,066
2,780
1,701
3,068
核心净利润
毎股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(14)
(27)
(24)
息税折旧前利润增长(%)
(7)
(6)
(32)
每股收益增长(%)
(20)
(40)
核心每股收益增长(%)
(44)
(46)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人，或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问、本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样、阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告涉及的任何证券、寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)