比亚迪（002594）点评
收入逆势超预期, 电池龙头优势突出
2019年11月10日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
年成立, 主要开展纯电车及所用平台、零件的设计、研发等相关业务。
■ 对于丰田:有效借鉴比亚迪纯电经验,推开中国纯电市场大门:丰田加
紧建设纯电动平台 e-TNGA, 预计 2020 年后推出。比亚迪 e 平台成功推
广,在成本控制、规模化生产、平台研制上有更充分的经验和优势,有
市场数据
望帮助丰田在纯电赛道上实现弯道超车。
■ 丰田以普混为主，插混车型少销量弱。2019 年 1-9 月，丰田全球电动
车累计销量 112.7万辆 (含普混), 同比增长 9%。其中, PHEV 销 3.7万
辆、占比 3.3%, 同比增长 19%; HEV 销 109 万辆, 占比 96.7%, 同比增
长 9%。PHEV 主要有三款车型, 普锐斯、卡罗拉、雷凌 PHEV 版, 其中卡
罗拉 PHEV 和雷凌 PHEV 于 2019 年在国内推出，而丰田拥有 HEV 产品超
过 30 款。纯电车型均通过合资品牌推出,目前仅有广汽丰田 iA5、一
汽丰田 RAV4。
基础数据
■ 丰田 20 年推出纯电车型, 纯电平台将落地: 2020 年起, 丰田将推出全
新纯电动平台和六款面向全球市场的 BEV 车型, 新平台可搭载 50kWh 至
100kWh 电池组;大约至 2025年,丰田将实现产品线的全面电动化。新
计划首先将从中国市场的 C-HR BEV 和奕泽 BEV 开始,这两款均为油改
电车型。1) C-HR 纯电版本: 2020 年中国上市, 定位小型 SUV, 其余参
数尚未公布, 预计续航里程 400km 左右。该车型将由广汽丰田生产, 产
能 4.4万辆。该车型燃油版本售价 14万+, 在国内销量 5000-6000 辆/
相关研究
月。2) 奕泽纯电版本:外形基本与 C-HR 类似,2020 年将在一汽丰田
1、《比亚迪 (002594) 中报点评:
投产,该车型燃油版本售价14万+,在国内销量4000-5000辆/月。
电动车龙头地位稳固, 短期受政
策扰动大》2019-08-28
年发布 BNA 架构,对平台化生产有一定经验积累,包括对 e 平台的研
2、《比亚迪(002594)年报点评:
制、电池技术、IGBT 及其他核心技术的垂直整合。丰田正加紧建设
业绩符合预期, 电动车将延续高
e-TNGA 纯电平台, 计划 20 年后推出, 此时与比亚迪携手合作研发,
增长态势》2019-04-04
将帮助比亚迪融入更多丰田的品控和安全标准, 比亚迪的国际品牌价值
3、《比亚迪 (002594) 事件点评:
将进一步提升。比亚迪于 1995 年起步于电池事业,掌握电池、IGBT、
比亚迪7月销量环比稳步增长。
电机、电控等电动车的核心技术, 现已成为能够提供包括电动车以及动
力电池在内的新能源整体解决方案的企业。公司近年聚焦关键零部件,
预期三季度迎业绩拐点》
加强核心领域的成本控制和技术研发, 陆续开放零部件的供应体系。“三
电”和其他优势零部件进入丰田供应,是公司打开国际供应第一步。
■ 盈利预测与投资评级: 2019-21 年预计归母净利 16.7/25.1/36.1 亿.
同比增长-40%/50%/44%, EPS 为 0.61/0.92/1.32 元, 对应 PE 为
73x/49x/34x.
事件:丰田与比亚迪各出资50%成立纯电动车的研发公司,将于2020年正式成立,
主要将开展纯电动车及该车辆所用平台、零件的设计、研发等相关业务。
1. 对于丰田:有效借鉴比亚迪纯电经验,推开中国纯电市场大门。
比亚迪 e 平台获认可,有望帮助丰田纯电弯道超车。丰田加紧建设纯电动平台
e-TNGA, 预计 2020 年后推出。比亚迪 e 平台成功推广, 在成本控制、规模化生产、平
台研制上有更充分的经验和优势，有望帮助丰田在纯电赛道上实现弯道超车。
丰田以普混为主，插混车型少销量弱。2019年 1-9月,丰田全球电动车累计销量
112.7万辆(含普混),同比增长9%。其中,PHEV销3.7万辆,占比3.3%,同比增长19%;
HEV 销 109 万辆,占比 96.7%,同比增长 9%。PHEV 主要有三款车型,普锐斯、卡罗拉、
雷凌 PHEV 版，其中卡罗拉 PHEV 和雷凌 PHEV 于 2019 年在国内推出，而丰田拥有 HEV 产
品超过30款。纯电车型均通过合资品牌推出,目前仅有广汽丰田 iA5、一汽丰田 RAV4。
丰田 20 年推出纯电车型, 纯电平台将落地。2020 年起, 丰田将推出全新纯电动平
台和包括跨界车、SUV 等六款面向全球市场的 BEV 车型，新平台可搭载 50kWh 至
100kWh 电池组: 大约至 2025 年, 丰田将实现产品线的全面电动化。新计划首先将从中
国市场的 C-HR BEV 和奕泽 BEV 开始,这两款均为油改电车型。1) C-HR 纯电版本:
2020年中国上市,定位小型 SUV,其余参数尚未公布,预计续航里程 400km 左右。该
车型将由广汽丰田生产,产能 4.4 万辆。该车型燃油版本售价 14 万+,在国内销量
5000-6000 辆/月。2) 奕泽纯电版本: 外形基本与 C-HR 类似, 2020 年将在一汽丰田投
产,该车型燃油版本售价 14 万+,在国内销量 4000-5000 辆/月。
借力比亚迪打开中国电动车市场。分区域来看，丰田 HEV 主要销往日本、美国、
中国, 销量分别为 49 万、17.7 万、10.9 万, 占比分别达到 45%、16%、10%; PHEV 更
集中于美国、中国，销量分别达到 1.5 万、1.3 万，占比分别达到 42%、35%。而 19 年
1-9 月比亚迪乘用车在国内销量为 18.8 万辆,国内市场份额一直稳定在 25+%。比亚迪
将帮助丰田化解技术路线的风险，同时敲开中国市场大门，助力丰田实现 2025 年百万
销量目标。
2. 对于比亚迪:接受国际级要求检验,零部件供应走向全球
携手研究纯电平台，接受国际高标准检验，提升品牌价值。比亚迪 18 年发布 BNA
架构，对平台化生产有一定经验积累，包括对 e 平台的研制、电池技术、IGBT 及其他
核心技术的垂直整合。丰田正加紧建设 e-TNGA 纯电平台，计划 20 年后推出，此时与
比亚迪携手合作研发、将帮助比亚迪融入更多丰田的品控和安全标准、比亚迪的国际品
牌价值将进一步提升。
优势零部件供应有望走向国际市场。目前丰田动力电池主要由松下供应方形，与
CATL 开始合作开发电池, 与比亚迪的合作侧重于汽车技术等方面。 比亚迪于 1995 年起
步于电池事业，掌握电池、IGBT、电机、电控等电动车的核心技术，现已成为能够提
供包括电动车以及动力电池在内的新能源整体解决方案的企业。公司近年聚焦关键零部
件,加强核心领域的成本控制和技术研发,陆续开放零部件的供应体系。19年上半年比
亚迪在国内乘用车电机、电控中的市场份额分别约为 23%、24%，呈逐年提升趋势。“三
电”和其他优势零部件进入丰田供应,是公司打开国际供应第一步。
王朝系列+e 系列联合作战,比亚迪新能车产品布局齐全。乘联会口径 19年 1-9月
比亚迪乘用车在国内销量为 18.8 万辆, 同比增长 37%, 市场份额 26%。比亚迪已有唐
DM/EV、元 EV、秦 EV/DM 等王朝系列畅销车型, 19 年新增 e 网及相关车型, 产品
序列更加完善。王朝和 e 网两者针对的目标市场不同,有望形成较好的互补,共同推
动公司新能源销量持续增长。与丰田的合作是公司加强国际品牌的重要一步，未来有望
提升海外销量。展望2025年国内新能源乘用车销量预计可达到700万辆,海外预计750
万辆,比亚迪份额分别15%、5%,对应年销量近150万辆。
盈利预测与投资建议: 2019-21 年预计归母净利 16.7/25.1/36.1 亿,同比增长
-40%/50%/44%, EPS 为 0.61/0.92/1.32 元, 对应 PE 为 73x/49x/34x。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号