日期: 2019年11月01日
行业: 汽车
补贴退坡影响短期业绩，长期有望强者恒强
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据(2019.10.30)
补贴退坡影响 Q3 业绩，预计 Q4 仍然承压
下半年新能源汽车补贴退坡叠加去年同期高基数，公司业绩同比出现
大幅下滑。Q3 公司实现营业收入 316.38 亿元, 同比下降 9.17%, 实
现归母净利润 1.20 亿元, 同比下降 88.58%。公司预计, Q4 新能源汽
车业务承压, 传统燃油汽车、手机部件及组装、光伏等业务有所恢复,
2019年全年盈利 15.84 亿元至 17.74 亿元, 同比下降 36.19%至 43.03%。
短期毛利率承压,期间费用管控良好
Q3 毛利率环比下降 1.48pct, 同比下降 3.35pct; 期间费用率同比下降
主要股东(201903)
0.92pct, 销售费用率、财务费用率下降 1.06pct、0.86pct, 管理费用率、
研发费用率上升 0.80pct、0.21pct。
新能源汽车市场加速出清, 公司有望强者恒强
万辆, 其中新能源汽车销量 4.70 万辆, 同比下降 31.47%, 纯电动乘
收入结构(2019H1)
用车和插混乘用车销量分别同比下降 7.35%和 49.14%; 燃油汽车销量
月销量已达 1.5 万辆。公司在新能源汽车领域进行全产业链布局,掌
握动力电池、IGBT 等核心技术, 在新能源汽车补贴退坡、行业加速
出清的背景下有望凭借竞争优势强者恒强。
最近6个月股票与沪深300比较
投资建议
预计公司2019年至2021年EPS为0.62元、0.67元、0.75元,对应的PE为
70倍、66倍、58倍, 维持“增持”评级。
汽车销售不及预期的风险;行业政策变化的风险等。
首次报告日期: 2019年3月28日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。