旗下企业
2024年03月27日
中国电信（601728.SH）
公司快报
通信 | 电信运营Ⅲ
加力发展卫星、量子等“战略新兴产业”，现金
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-03-26)
分红指引再提升
交易数据
总市值(百万元)
537,146.90
投资要点
流通市值(百万元)
114,995.80
事件: 2024 年 3 月 26 日,中国电信发布 2023 年年度报告,2023 年公司实现营业收
总股本(百万股)
91,507.14
流通股本(百万股)
入 5078.43 亿元, 同比增长 6.9%, 实现归母净利润 304.46 亿元, 同比增长 10.3%,
19,590.43
12 个月价格区间
扣非归母净利润为 295.53 亿元，同比增长 8.7%，基本每股收益 0.33 元，同比增长
6.87/5.08
10.3%。
◆ 营收实现连续 11 年增长, 5G 共建共享成效显著。中国电信在 2023 年取得了令人
瞩目的业绩,营业收入达到5078.43亿元,同比增长6.9%,连续11年保持增长,
归母净利润为304.46亿元,同比增长10.3%,扣非归母净利润达到295.53亿元,
同比增长8.7%,盈利能力持续提升,基本每股收益为0.33元,同比增长10.3%。
中国电信持续深化网络共建共享, 年内新建 5G 基站超 22 万站, 在用 5G 基站
超 121 万站,实现乡镇及以上连续覆盖、发达行政村有效覆盖;4G 中频共享基站
数超 200 万站, 中频共享率超 90%; 积极推进 800MHz 重耕, 获准重耕 800MHz
频率用于5G,截至2024年1月,已建成25万具备4/5G融合服务能力的800MHz
基站。此外,在 2024 年世界移动通信大会期间,中国电信、中国联通 “5G 网络共
建共享”项目荣获 GSMA Foundry“网络效能卓越奖”,并发布《4G/5G 共享网络智
慧共治白皮书》, 共建共享成效显著。
李宏涛
◆ 基础通信保持稳健, 5G 焕新加快应用服务升级。2023 年, 中国电信基础业务收入
稳健增长,用户规模和价值持续提升。移动通信服务收入达到1957亿元, 同比增
长 2.4%, 其中, 移动增值及应用收入达到 258 亿元, 同比增长 12.4%, 移动用户
相关报告
数净增 1659 万户，连续六年行业领先，用户规模达到 4.08 亿户，移动用户 ARPU
中国电信:云网融合增效显著,天地一体通
达到人民币45.4元,同比增长0.4%。固网及智慧家庭服务收入达1231亿元,同
信可期-华金证券-通信-中国电信-公司快报
比增长 3.8%, 其中, 智慧家庭业务收入达到 190 亿元, 同比增长 12.8%, 宽带用
户数净增 926 万户,达到 1.90 亿户,宽带综合 ARPU 达到人民币 47.6 元,同比
中国电信: 创新引领变革, 云+AI+数据要素
增长 2.8%。中国电信不断加快 5G 焕新, 在 2023 年发布 5G 焕新品牌, 不断推
出 5G 手机直连卫星、5G 量子密话等创新应用, 创新升级 5G 专网服务新模式,
中国电信:产业数字化布局深入,天翼云翻
持续提升客户体验,全面推进客户服务数字化、智能化升级。
◆ 天翼云收入达 972 亿,数字化转型高成长动能延续。中国申信适应大规模时代对云
服务商的要求, 天翼云向智能云全面升级, 2023年打造了以自研云操作系统
TeleCloudOS 4.0 为核心的一云多芯、一云多态、一云多算的云底座; 研发新一代
图流融合算法“臻视 3.0 引擎”,支撑云电脑用户发展量同比增长超 2 倍,以近 40%
的份额稳居中国 DaaS 市场第一。天翼云保持政务公有云基础设施第一和全球运
营商云第一的头部地位。2023 年，天翼云收入达到 972 亿元，同比增长 67.9%。
在数字化转型方面,产数业务收入达到人民币 1389 亿元,同比增长 17.9%,占服
务收入比达到 29.9%。2023 年公司发布 12 个行业大模型,面向网络运营、经营
分析、代码研发等内部生产经营推出9个自用大模型,助力企业加快数字化转型和
降本增效。同时,中国电信加强大数据核心技术研发,加快数据要素市场布局,围
绕大数据 PaaS、数据中台、 数据交易流通、数据安全四大领域，开展核心技术
亿次,同比增长45%。
◆ 消费级手机直连卫星商用，“量子铸盾”一体化安全防护水平再提升。2023 年中国
电信加大“新”要素投入,研发费用从 2020 年的 47 亿元提升至 2023 年的 131 亿元,
同时,公司持续加大高端科技人才引入,2023 年科技领军人才累计达 138 人,员
工队伍转型升级明显,研发人员近3.3万人,研发人员占比提升到11.8%。公司充
分发挥 RDO2 体系协同优势，大力推进成果转化和产业化，全年发明专利申请量
超 5000 件，自研 IT 系统和业务平台占比达 45.0%，同比提高 6.0pp，在国际标
准化组织牵头立项 98 项，位居全球运营商前列。发布全球首个支持消费级 5G 终
端直连卫星双向语音和短信的运营级产品“手机直连卫星”商用服务, 加速 5G-A 商
用成熟。同时,中国电信持续打造一体化端到端协同安全防护体系,围绕云堤抗 D、
安全大脑等重点产品，已形成7大类、超过50个细分领域的安全能力及服务，收
购国盾量子, 加大量子领域布局。
◆ 每股派息 3 年 cagr 达 31%,股东分红未来 3 年指引再提升。在充分考虑公司盈利、
现金流水平及未来发展资金需求后, 中国电信董事会决定向年度股东大会建议公司
2023年末每股派发末期股息人民币0.090元(含税),2023年全年派发股息为每
股人民币 0.2332 元（含税），全年派发股息总额同比增长 19.0%，超过本年度本
公司股东应占利润的 70%,圆满兑现公司 A 股发行时的利润分配承诺。股东回报
显著提升,三年内派息率提升至 70%以上,每股派息三年复合增长率 31%,为行
业最高。从 2024 年起, 公司三年内以现金方式分配的利润逐步提升至当年股东应
占利润的 75%以上,努力为股东创造更大价值。中国电信高度重视股东回报,努
力增强盈利和现金流创造能力, 后期股东回报有望提升。
◆ 投资建议； 中国电信作为国内领先的电信运营商，积极拥抱数字经济的发展机遇，
在云网融合、算力资源布局方面都形成了明显的竞争优势，是我国产业数字化建设
年收入 5459.31/5856.75 / 6257.93 亿元（2024 年-2025 年原值为 5782.59 /
亿元（2024年-2025年原值为 337.07/371.20），同比增长 9.0%/10.5% /8.9%，
对应 EPS 为 0.36/0.40/0.44 元, PE 为 16.2/14.6/13.4, 维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元