天翼云维持高增长，分红比例进一步提升彰显投资价值
2024年03月27日
事件。公司发布 2023 年年报, 2023 年公司实现营业收入 5078 亿元, 同
比增长 6.9%; 实现归母净利润 304 亿元, 同比增长 10.3%。其中 23Q4, 公司
实现营业收入 1267 亿元,同比增长 8.2%,实现归母净利润 33.5 亿元,同比增
长 9.66%。
天翼云维持高增长趋势, 23 年公司分红比例增长至 70%。分业务来看,
\triangleright
2023年公司移动通信服务收入实现1957亿元,同比增长2.4%,其中移动增值
及应用收入实现 258 亿元,同比增长 12.4%,移动用户 ARPU3 实现 45.4 元,
同比增长 0.4%; 固网及智慧家庭服务收入实现 1231 亿元, 同比增长 3.8%, 其
中智慧家庭业务收入实现 190 亿元,同比增长 12.8%, 宽带综合 ARPU4 实现
47.6 元,同比增长 2.8%。2023 年政企客户规模持续提升,政企客户数同比增长
马天诣
11.3%,同年公司产数业务收入实现人民币 1389 亿元,同比增长 17.9%,对服
务业务的增量收入从 2021 年 51.6%提升至 70.4%。2023 年公司天翼云收入实
现 972 亿元, 同比增长 67.9%, 天翼云保持政务公有云基础设施第一和全球运
马佳伟
营商云第一的头部地位,市场份额在国内公有云 laaS 和 laaS+PaaS 前三中实现
持续提升, 2024年天翼云将向智能云升级。2023年公司毛利率实现28.8%, 相
杨东谕
比去年增加+0.4pct,期间费用中,2023年除研发费用外,其他费用收入占比均
下降,公司降本增效效果显现,作为新要素中一环,2023年公司其中研发费用
131 亿元, 三年 CAGR 175.6%。2020/2021/2022/2023 年公司分红派息比例
分别为 40%/60%/65%/(>) 70%, 公司表示三年内现金分红比例将达到 75%。
相关研究
1.中国电信 (601728.SH) 2023 年三季报点
云网融合发展打造算力基础设施,布局新业务加快形成新质生产力。公司打
评: 归母净利润同比保持两位数增长, 持续强
造云网融合的数字算力底座, 2023 年公司智算新增 8.1EFLOPS, 同比增长
化新兴领域布局-2023/10/21
279.3%, 京沪苏贵宁和内蒙等节点已具备千卡以上训练资源, 2024年预计上海
2.中国电信 (601728.SH) 2023 年半年报点
单池万卡液冷智算中心投产,同年预计智算新增大于10EFLOPS。资本开支方面,
评: 算力平台建设持续深化, 云计算和大模型
2024年公司将在云/算力领域投资 180亿元。2023年公司资本开支共计 988亿
等领域加速发展-2023/08/10
3.中国电信 (601728.SH) 2022 年年报点评:
天翼云目标千亿,产业数字化业务构筑核心增
年预计投资 295 亿元,同比下降 15.2%。在新要素领域投入上,公司持续加大高
长引擎-2023/03/23
端科技人才引入并且持续加大员工队伍转型。未来公司将推动云网融合,聚焦云、
4.中国电信 (601728.SH) 2022 年三季报点
网、人工智能、量子/安全四大技术方向,重点布局云计算及算力、新一代信息通
评: 固移业务稳步增长, 产业数字化加速发展
信、大数据、人工智能、安全、量子、数字平台等七大战略性新兴产业和未来产
-2022/10/23
5.中国电信 (601728.SH) 2022 年中报点评:
移动业务增速引领行业, 天翼云持续翻倍增长
投资建议:公司在四大技术方向,七大战略性新兴产业和未来产业的发展方
\triangleright
-2022/08/19
向上持续发展新质生产力, 我们预计 2024/2025/2026 年分别实现归母净利润
335.41/369.67/407.64 亿元，对应 PE16/15/13 倍,维持”推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: