天齐锂业（002466）
2024年三季报点评:高价库存逐步消化,锂
2024年11月04日
盐端亏损持续收窄
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 业绩符合市场预期。公司 24O1-3 营收 101 亿元,同-70%,归母净利润
-57 亿元, 同-170%, 毛利率 49%, 同-38pct, 归母净利率-57%, 同-81pct;
股价走势
其中24Q3营收37亿元,同环比-58%/-5%,归母净利润-5亿元,同环
比-130%/-62%, 毛利率 44%, 同环比-41/-10pct, 归母净利率-14%, 同
环比-33/+21pct。公司此前预告 24H1 归母净利亏损 58.5-54.5 亿元,业
绩处于预告中值,符合市场预期。
■ 格林布什: Q3 产量环增 22%, 现金成本环降 18%。销量端, Q3 格林
万吨技术级锂辉石,销量39.2万吨,环减26%。格林布什25财年产量
指引 135-155 万吨, 我们预计 24 年销量 150 万吨+。盈利方面, Q3 平
均 FOB 价格 872 美元/吨, 环降 15%, 单吨现金成本 277 澳元 (183 美
元,10月31日汇率0.66),环减18%,单吨利润约570美元+。
市场数据
■ Q3 销量环比提升,高价库存逐步消化,亏损持续收窄。销量端,24Q1-
3 公司锂盐销量 7 万吨+,同增 68%,Q3 锂盐销量 3 万吨左右,环增
25%;安居项目预计10月满产,我们预计24年销量达10万吨+,同增
80%左右。盈利端,自供精矿成本按移动加权平均法计算,Q2公司额外
承购精矿 20 万吨,进一步降低原料成本,Q3 末国内化学级锂精矿库存
15 万吨, 结存成本约 1000 美元+, 对应碳酸锂全成本 8.5 万元左右。
■ Q3 投资收益稳定，经营性现金流下滑明显。公司 Q1-3 投资收益-9 亿
元, 其中 Q3 投资收益 2.2 亿元, 环+7%; Q1-3 少数股东损益 74 亿元,
基础数据
同-48%, 其中 Q3 少数股东损益 18 亿元, 环-32%。Q1-3 期间费用率
5.6%, 同+4.2pct, 其中 Q3 费用率 0.4%, 同环比-0.4/-3.7pct; 24Q1-3 经
营性净现金流 42 亿元, 同-79%, 其中 Q3 经营性现金流 20 亿元, 同环
比-75 %/-315%; 24O1-3 资本开支 37 亿元, 同+29%, 其中 O3 资本开支
12 亿元, 同环比+9%/+6%; 24Q3 末存货 25.8 亿元, 较 Q2 末-12%。
■ 盈利预测与投资评级: 由于 24 年受高价精矿库存及 SQM 税务诉讼影
相关研究
响较大,且预期锂价维持底部区间,我们下调2024-2026年盈利预测,
《天齐锂业(002466): 2024 年一季报
预计 2024-2026 年公司归母净利润-58.5/15.6/22.7 亿元(原预期为
0.1/44.7/50.6 亿元), 同比-180%/+127%/+45%, 对应 25-26 年 37x/25xPE,
点评: 受高价库存和 SQM 税务影响,
考虑公司盈利逐季修复,即将扭亏为盈,维持“买入”评级。
O1 盈利触底》
《天齐锂业(002466): 2023 年年报点
评: 锂价下跌及矿价调整滞后影响业
绩，卡位优质资源支撑后续盈利》
天齐锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号