|板块间有所分化：风电承压，光伏高增
-- 龙源电力 2024 年中报点评
2024年8月29日
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现营收 188.83 亿元,同比-4.94%,
龙源电力 (001289.SZ)
实现归母净利 38.27亿元 (扣非 37.46 亿元), 同比-22.86% (扣非同比
-23.48%)。24Q2单季度实现营收90.06亿元,同比-9.93%,实现归母净利
14.34 亿元(扣非 13.49 亿元),同比-45.38%(扣非同比-48.12%)
风资源水平下降导致风电发电量下滑,光伏装机高增带动发电量高增:
24H1, 公司实现发电量 400.8 亿 kWh, 同比增长 0.84%。其中风电发电量
陶贻功
315.8 亿 kWh, 同比下降 4.6%; 尽管 24H1 公司新增风电装机容量 59.5 万
千瓦,但由于风资源水平同比下降,公司风电利用小时数下降 101h 至 1170h。
火电发电量 49.1 亿 kWh, 同比下降 2.39%; 主要由于江苏地区新能源装机容
量快速增长,挤占火电发电空间及配送通道。光伏等其他可再生能源发电量
35.9 亿 kWh, 同比增长 122.87%; 主要得益于装机容量增加 169.2 万千瓦。
梁悠南
元/MWh, 同比下降 6.0%或 28 元/MWh, 主要受市场交易规模扩大、平价项
目增加影响; 光伏上网电价为 283 元/MWh, 同比下降 9.9%或 31 元/MWh,
主要系平价项目并网所致;火电上网电价为415元/MWh,同比基本持平。
风电、火电板块盈利有所下滑,光伏板块盈利高增:1)风电板块:2024H1
研究助理: 马敏
实现收入 137.81 亿元, 同比减少 9.4%; 由于装机规模增加导致折旧摊销等固
定成本上升,经营利润为67.59,同比下降18.9%。2)火电板块(含发电、
供热、煤炭销售): 24H1 实现收入 40.50 亿元, 同比减少 1.3%; 收入同比
亿元, 同比减少 13.9%。3) 光伏板块: 24H1 实现收入 9.45 亿元, 同比增长
98.9%; 实现经营利润 3.39 亿元, 同比增长 41.8%。
出售火电资产,聚焦新能源主业: 2024 年 6 月,公司公告拟转让江阴苏龙
27%股权,本次交易完成后,江阴苏龙将不再纳入合并报表,由此导致公司控
股装机容量减少124.08万千瓦,其中火电装机减少121.5万千瓦至66万千瓦。
此次出售预计取得税前收益约 5.14 亿元,同时也有利于公司解决与国家能源
集团之间存在的火电业务重合情况,并进一步聚焦新能源发电主业。
相对沪深 300 表现图
集团资产注入叠加项目储备丰富支撑装机容量高增:一方面,公司在回 A
上市时集团承诺注入风电资产，2024 年 7 月，公司发布公告称国家能源集团
拟向公司注入新能源资产 400 万千瓦。而截至 2023 年末, 国家能源集团的风
电累计装机规模为 6078 万千瓦, 是公司 23 年末装机容量的 2.2 倍, 未来资
产注入对公司装机规模的拉动值得期待。另一方面,公司自身项目储备丰富,
万千瓦; 24H1 取得开发指标 609 万千瓦, 较上年同期增加 51.87%, 包括风
电 281 万千瓦、光伏 328 万千瓦。在集团资产注入预期和自身项目储备丰富
的加持下,我们预计公司未来新增装机有望维持在较高水平,其中2024年,
公司计划新开工新能源项目 1000 万千瓦, 力争投产 750 万千瓦。
相关研究
亿元,对应 PE 21.39x、19.46x、17.77x,维持推荐评级。
1. 【银河环保公用】公司点评_龙源电力(001289):
及预期的风险等。
装机及发电量稳健增长, 在手储备项目充足
2. 【银河环保公用】公司点评_龙源电力(001289):
风资源偏弱及计提减值影响盈利水平, 2023 年来风
已大幅好转
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准