业绩略低预期，布局长远爆发在后
国轩高科（002074）三季度财报点评
事件:
公司发布 2017 年第三季度报告。单季度看,公司第三季度营业收入 13.58 亿元,与去年同期相比增长 32.69%;
归母净利润 1.94 亿元,与去年同期相比减少 4.65%; 基本每股收益为 0.22 元,较去年同期减少 4.35%。前
三季度公司营收 37.55 亿元，较去年同期增长 9.70%；归母净利润 6.4 亿元，较去年同期减少 13.27%；基
本每股收益为 0.73 元, 较上年同期减少 13.10%。
公司分季度财务指标
观点:
公司营业收入增长明显，产品销量增加;积极布局产业链，掌握核心竞争力。公司制定了2017年下半年
的战略:“一切以订单交付为中心”。公司经过多年的布局与耕耘,在产业链下游,已拥有上汽集团、北
汽新能源、宇通客车、吉利汽车、中通汽车、南京金龙、安凯客车、江淮汽车等一批战略性合作客户。
同时，公司为在新能源汽车动力电池行业内保持成本优势与技术优势，积极布局上游核心节点，已初步
完成上游关键原材料的产业化布局，包括正极材料、湿法隔膜、涂碳铝箔等，并掌握核心材料的开发与
制备技术、如磷酸铁锂、三元正极材料及涂碳铝箔核心材料。
前三季度公司归母净利润略减，市场竞争日渐激烈，公司技术优势有望在后续显现。利润下降主要是因
\triangleright
为第三季度锂电池售价下降，并且上游原材料成本增加，从而压缩公司利润空间。公司前三季度营业成
本23.57亿元, 较上年同期增长32.70%。营业成本的增加一方面是由于公司产能扩张所致, 另一方面, 也
东方财智 兴盛之源
反映上游原材料价格存在上涨压力。同时,公司预付账款同比增长144.28%,反映了锂电原材料市场的供
求关系逐渐变化，预付材料采购款增加，锂电市场的竞争日渐激烈。公司专注于动力锂电池的研发与制
造,拥有较完善的研发体系,为产品的设计与验证奠定基础。同时公司新一代三元622方形铝壳电池产业
化及三元811电池、软包电池产品研发项目取得重要进展。总的来说,公司在新客户开拓与新产品开发方
面取得了明显进步。但国内动力电池价格下降趋势明显，同时上游材料上涨，影响盈利水平。
公司产能稳步快速扩张，存货增加可能导致一定压力。第三季度期末，公司在建工程为6.66亿元，较上
\triangleright
年同期增长404.95%。公司基于新能源汽车的前景预测,扩大产能与增加新建产线的投入。但公司第三季
度末存货11.29亿元,与去年同期相比增长79.20%,主要系公司为四季度放量生产备货增加所致。存货的
大幅增长,对公司第四季度的销售造成一定的压力。同时,随着公司产能扩张,公司负债增多,应付利
息也相应增加,财务费用较上年同期增长61.80%。但公司经营活动现金流增长明显。
结论:
我们看好动力锂电行业产业升级的大趋势，同时看好公司在锂电产业链核心环节的深度布局，我们认为公司
亿元，归母净利润分别为 9.3 亿元、12.5 亿元、15.6 亿元，EPS 分别为 1.06 元、1.42 元、1.78 元，PE 分
别为 28.4 倍、21.2 倍、17 倍。首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源车发展不达预期，动力锂电行业同质化竞争严重
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源