2017年10月27日
16% 1
国轩高科
三季报业绩符合预期，未来看乘用车电池放量
002074.CH
公司发布 2017 年三季报,前三季度盈利 6.40 亿元,同比下降 13.27%,预
告全年盈利 10.02-11.16 亿元,同比变动-2.81%至 8.25%,符合预期。我们
板块评级:未有评级
认为公司全产业链布局雏形初现,成本优势有望提升,战略大客户加速导入,
股价表现
支撑评级的要点
三季报盈利下滑 13%符合预期,全年预告盈利 10.02-11.16 亿元:公司发
布三季报,2017年前三季度实现营业收入37.55亿元,同比增长9.70%,
实现归母净利润 6.40 亿元,同比下降 13.27%,公司业绩基本符合预期。
公司同时预告2017年全年盈利10.02-11.16亿元,同比变动-2.81%至8.25%。
动力电池两头承压,全产业链布局有望提升成本优势:年初以来,公司
动力电池业务受到上游材料涨价和下游整车厂降价的双重挤压，毛利率
下滑超10个百分点,影响公司业绩。公司目前动力电池产能积极扩张,
且布局动力电池核心材料,正极材料中磷酸铁锂全部自产,1万吨高镍
三元正极材料产能正在建设,并联合比亚迪、中国中冶等投资 8.8 万吨
三元前驱体项目;除正极材料之外,公司还配股募投了 5,000 吨硅基负
极项目,与星源材质战略合作的 8,000 万平米湿法隔膜项目也已投产。
公司全产业链布局雏形初现、成本优势有望提升。
绑定战略大客户, 乘用车三元电池放量在即: 公司已经打入国内龙头客
车企业供应链,客车今年4季度放量将保障公司整体业绩。同时,公司
加紧开拓主流乘用车企业，已经与北汽新能源、江淮汽车等建立战略合
作关系,年初斩获北汽新能源18.8亿元大单,逐渐开始配套主流车企畅
销车型。公司乘用车电池放量在即,将成为公司未来的主要看点。
配股已获证监会审核通过:公司拟按每10股配售3股的比例向全体股东
配售,募集资金总额不超过36亿元,目前已获得证监会发审委审核通过。
评级面临的主要风险
以2017年10月26日收市价为标准
新能源汽车需求不达预期;公司战略客户导入进度不及预期。
在不考虑配股的情况下,预计公司2017-2019年每股收益分别为1.20、1.56、
1.97 元,对应当前股价市盈率分别为 25.2、19.3、15.3 倍;首次覆盖给予
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电气设备:高低压设备
沈成*
(8621)20328319
损益表(人民币百万)
现金流量表(人民币百万)
主要比率(%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益; 本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
传真:(8621)58883554
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
传真:(852)21479513
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
传真:(852)21479513
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
传真:(8610)83262291
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F,1Lothbury
LondonEC2R7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
UnitedKingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
传真:(4420)36518877
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7BryantPark15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
NY10018
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
传真:(1)2122590889
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371