国轩高科(002074)
强烈推荐
锂电产业链闭环布局成型，盈利改善成长性可期
署名人:张镭
S0960511020006
亿元，同比降低 27.84%; 前三季度营业收入 37.55 亿元，同比提高 9.7%; 扣
参与人:宋丽凌
非净利润 5.16 亿元,同比降低 24%。公司短期业绩承压,四季度盈利有望大
S0960517090001
幅改善,长期成长确定性较高。
投资要点：
◇ 锂电产能扩张迅速,高镍三元占比逐步提升,客户结构优质。公司现有锂
电产能超 6GWH,明年年年底前产能有望达 9GWH。高镍三元产能逐步
释放,三元占比不断提升,明年三元产能占比将提升至45%左右。在乘用
车与商用车领域均有良好客户布局,供货稳定均衡。乘用车拥有北汽、上
汽江淮、众泰、吉利等战略客户,商用车则拥有宇通、中通客车、南京金
评级调整: 首次
龙、安凯客车等客户。在手订单充足，保障四季度出货放量。当前合资乘
用车车企合作推进顺利，加速推进物流车领域与物流商的合作，新客户拓
基本资料
总股本(百万股)
展顺利。
流通股本(百万股)
◆ 技术与研发实力业内居前,锂电产业技术储备充足。公司 NCM622 正极
总市值(亿元)
材料已经投产,实现三元622电池量产。青岛三元111电池将全部切换为
流通市值(亿元)
三元 622 产线, 三元 622 电池组能量密度超过 130WH/kg。通过规格尺
成交量(百万股)
寸提升及箱体材料更换,明年磷酸铁锂电池组能量密度也有望提升至
成交额(百万元)
130WH/kg 以上。明年公司自主研发的 BMS 将首次用于乘用车电池组，
股价表现
不再局限于商用车。公司 50AH 大电芯明年上半年投产，拥有软包电池，
三元 811 电池的技术储备,固态电池技术跟进中。
打造锂电池产业链闭环，控制上游材料成本，保障盈利水平及原料供应的
稳定。三元 NCM622 正极材料已经投产,有望实现明年大部分三元正极
材料的自给；磷酸铁锂正极 8000 吨产能已经投产，明年产能规划扩张到
万平的湿法隔膜正在产品验证过程中;募投项目规划5000吨的硅碳负极;
实现铝箔自主涂覆：四个工厂电芯及电池组产能加速扩张：标准化模组便
于锂电池的回收梯次利用，与兰州金川合资办厂进行锂电资源回收循环利。
用。打造上游材料->电芯与电池组->电池回收利用的产业链闭环生态。利
用产业链优势，锂电制造成本逐步降低，在锂电价格下降的背景下实现毛
利率水平的相对稳定。
四季度锂电池出货放量可期，量利齐升，盈利能力持续改善。公司预测其
\diamond
2017年全年归母净利润区间为10.02亿元-11.16亿元。扣除前三季度6.40
亿元的归母净利润,预计公司四季度盈利区间为 3.62 亿元-4.76 亿元,同
比增幅 23.5%-62.5%, 环比增幅超 85%。三季度毛利率水平回升至 38%
以上，由于管理费用率上升，影响短期净利润率水平。公司加速产能扩张，
加大研发投入,导致管理费用率比上半年提高约4个百分点,后续利润率
水平有望回升。预计公司四季度将实现量利齐升，出货量大增，利润率水
平回升,盈利大幅改善。随着产品结构调整及上游材料成本控制,公司未
来盈利能力有望继续改善。
市场份额逐步提升，盈利能力持续改善；配股融资扩张先进产能，长期成
\diamond
长性及盈利性可期。作为技术与研发实力兼备的锂电龙头,在锂电行业洗
牌过程中保证了市场份额提升, 2017 年有望提升至 10%左右。公司配股
融资有望在四季度完成，募集资金将用于投资新一代高比能动力锂电池产
业化项目,除扩产电芯外,还将投资正负极材料,动力总成及充电设施项
目。通过产业链成本控制及技术成本降低,最终保证毛利率水平的相对稳
定。虽短期盈利水平承压,公司长期成长及盈利能力确定性高。
盈利预测：预测 2017-2019 年公司的 EPS 为 1.21/1.63/2.13,对应 PE 为
\diamond
24.79/18.44/14.06 倍,考虑到公司锂电产能扩张顺利,三元高镍电池产能
加速释放,产业链布局日趋完善,给予公司 2018 年 25 倍 PE,对应目标
价 40.75 元。
主要财务指标
附：财务预测表
相关报告
报告日期
报告标题
投资评级定义
公司评级
强烈推荐： 预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅 20%以上
推 荐：
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数涨幅介于 10%-20%之间
中性:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数变动介于±10%之间
回避:
预期未来 6-12 个月内，股价相对沪深 300 指数跌幅 10%以上
行业评级
看 好：
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现优于沪深 300 指数 5%以上
中性:
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现相对沪深 300 指数持平
预期未来 6-12 个月内，行业指数表现弱于沪深 300 指数 5%以上
看 淡：
研究团队简介
免责条款
证券是具备证券投资咨询业务资格的证券公司。未经中国中投证券事先书面同意，不得以任何方式复印、传送、转发或出版作任
何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，由公司授权机构承担相关刊载或转发责任，非通过以上渠道
获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于中国中投证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证。中国中投证券
可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司及其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问或金融产品等相关服务。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券的买卖出价。投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是
否使用报告所载之内容，独立做出投资决策并自行承担相应风险。我公司及其雇员不对使用本报告而引致的任何直接或间接损失
负任何责任。
该研究报告谢绝一切媒体转载。
深圳市
上海市
北京市
深圳市福田区益田路 6003 号荣超商务
北京市西城区太平桥大街 18 号丰融国际
上海市虹口区公平路 18 号 8 号楼嘉昱大
大厦 15 层
中心 A 座 19 楼
厦5楼
传真:(0755)82026711
传真:(010)63222939
传真:(021)62171434