国轩高科(002074):毛利率逐步平稳,静待产能释放
审慎推荐(首次)
电气设备
当前股价: 30.19元
报告日期: 2017年 10月 30日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2017年 10月 27日公司公告三季报, 2017年 Q1~Q3 公司
实现营业收入 37.55 亿元, 同比增长 9.70%; 实现归母净利润
6.40 亿元, 同比下滑 13.27%。其中 Q3 单季公司实现营业收入
13.58 亿元, 同比增长 32.69%; 实现归母净利润 1.94 亿元,
同比下滑 4.65%。同时公司预告 2017 年全年归母净利润区间为
10.02 亿~11.16 亿,同比变动区间为-2.81%~8.25%。
投资要点:
◆全产业链布局,公司毛利率逐步平稳。公司通过整合锂电上
游的正极/负极/隔膜产业链,目前合肥国轩已具备8000吨磷酸
铁锂正极材料产能,实现了磷酸铁锂全部自供;计划通过配股
融资建设 10000 吨高镍三元正极材料产能、5000 吨硅基负极材
公司基本情况（最新）
料产能,加上与星源材质合作的 8000 万 m2 湿法动力锂电隔膜
生产线，公司全产业链布局已经初见雏形。由此公司降低了上
游原材料上涨对公司毛利率的冲击, 2017 年 Q1/Q2/Q3 公司毛利
率分别为 38. 15%/35. 63%/38. 01%，毛利率逐步走稳。
●配股方案已获通过，关注具体进展。2017年9月5日公司公
股价表现(最近一年)
告配股方案已获审核通过,9月25日公告确定配股比例为10配
3。本次公司计划配股融资 36 亿元, 投向合肥国轩 6 亿 AH、青
岛国轩 3 亿 AH、南京国轩 3 亿 AH 三个锂电项目以及年产 1 万吨
高镍三元材料和5千吨硅基负极材料、年产21万套新能源车充
电设施、年产 20 万套电动汽车动力总成项目、工程研究院建设
项目等。
●存货大幅增长, Q4 销售有望跟随市场放量。Q3 公司存货同比
上升了 79.20%, 随着公司新建生产线投产, 叠加年末进入新能
源车传统销售高峰，Q4 公司销售有望跟随市场放量。但值得我
们关注的是，Q3 公司应收款和预付款两个项目分别同比大幅增
长了59.9%和144.28%,需关注下游整车厂付款延迟情况。
■盈利预测:基于公司17年底产能逐步释放、毛利率趋于稳定
的前提假设, 我们预计 2017、2018、2019 年公司 EPS 分别为
1. 183、1. 402、1. 842 元, 首次给予其“审慎推荐”的投资评级。
能扩张进度不及预期;动力锂电价格下跌幅度超出预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 八年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权