银行业: 江苏银行(600919)年报点评
2017年3月24日
中间收入提速投行资管有进展
市场表现
9事件
江苏银行(600919)3月19日公布2016年业绩如下:公司2016年
亿元,同比增长 11.57%。总资产 1.60 万亿元,较上年末增长 23.87%;
归属于普通股股东权益 842.07 亿元, 较上年末增长 28.49%。基本每
股收益 0.98 元, 同比增长 7.69%; 每股净资产 7.16 元, 同比增长
14.19%。 拟每 10 股派发现金股利 1.78 元 (含税)。
⑤点评
1. 非息收入快速上涨,占比大幅提升。营收方面,2016年公司实现
利息净收入 252.45 亿元,同比增长 5.31%,主要归功于生息资产
年的 14.53%快速上升至 19.50%。其中,手续费及佣金净收入
58.22 亿元, 同比增长 49.30%, 主要来自代理手续费和银行卡手
续费收入的增加。
年末公司类和个人类存款占比之和为 83.22%, 较 2015 年末上升
3.86 个百分点。其次, 存款进一步活期化。2016 年末存款的活期
占比为 38.94%, 较 2015 年末上升 5.34 个百分点。
3. 不良率与年初持平，资产质量总体稳定。2016 年末不良贷款余额
93.18 亿元,比2015 年末增加13.03 亿元;不良贷款率为1.43%,
与年初持平, 低于行业平均。关注类贷款总额 195.42 亿元, 较年
初增加 20.14 亿元, 关注贷款比例 3.01%, 较年初下降了 0.11 个
百分点。
4. 投行资管业务进展显著,有助于经营模式的改善。投行资管业务实
现收入 36.7 亿元,增长 92%,实现各类资产投放 1,843.26 亿元,
是上年的近三倍；报告期末理财资产余额 3476.97 亿元，较年初
增长 50.78%。
◎ 投资建议
江苏银行上市首年实现净利润和资产规模两位数增长,经营模式改善,
资产质量平稳可控。我们预测江苏银行(600919)2017年和2018年
的 EPS 分别为 1.04 元和 1.19 元, BVPS 分别为 7.81 元和 9.05 元,
维持公司“中性”评级。
资产质量加速恶化、负债经营成本上升、中间业务扩张不达预期
证券研究搬告
资产负债表预测
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权, 任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播, 不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。 本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部