加强一体化布局，发力 N 型电池赛道
2022年11月01日
▶ 事件: 2022 年 10 月 30 日,公司发布 2022 年第三季度报告,公司前三季
度营业收入 581.98 亿元,同比+86.15%,归母净利润 24.02 亿元,同比
+107.74%:
分季度来看，2022 年 Q3 公司实现营收 224.68 亿元，同比+102.83%；归母净
利润为 11.33 亿元, 同比+151.43%。
加强一体化布局,全面提升产品供给能力。2022年6月,拟在西宁经济技
术开发区投资建设年产 30 万吨工业硅、年产 15 万吨高纯多晶硅、年产 35GW
单晶硅、年产 10GW 切片、年产 10GW 电池、年产 10GW 组件以及 15GW 组
件辅材生产线,此次扩产将进一步提高公司在下一代 N 型电池技术产业化领域
的竞争地位,优化产业链上下游的整体布局;9月公司发行可转债,募集资金将
用于西宁 35GW 直拉单晶项目, 为公司 N 型组件产能提供配套。此外, 公司拟
邓永康
在淮安经济技术开发区投资建设年产 15GW 高效电池和 15GW 大功率组件项
S0100521100006
目，项目总投资约60亿元人民币，该项目进一步加强公司在高效电池和大功率
组件领域的领先优势,扩大先进产能规模,提升公司盈利能力。
郭彦辰
先进产能加速释放,坚持技术进步推动产业升级。公司积极开展电池和组件
S0100522070002
技术研发。电池方面,公司N型i-TopCon产品效率与良率实现行业领先,量产
料率最高达到了 25%, 2022 年 4 月, 公司宿迁 8GWTOPCon 电池项目已正式
研究助理 林誉韬
启动,预计今年 Q4 逐步投产。组件方面,最新产品天合至尊超高功率组件叠加
S0100122060013
了 210mm 尺寸硅片、高密度封装、多主栅(MBB)等多项前瞻性创新型技术,并
且顺应了组件大功率发展趋势，可广泛适用于各种分布式屋顶、渔光、农光和地
面电站项目。
研究助理 朱碧野
S0100122100026
前瞻性布局储能技术,为公司注入新活力。电芯方面,目前公司着手于开发
长寿命电芯技术,目前已完成 150Ah 储能电芯性能升级 A 样开发,当前测试结
果 1000 次循环无衰减; PCS 方面,公司已完成 1500V 单机最高功率 2000KW
全系列 PCS 的量产,该系列产品具备快速功率控制功能及快速电网需求响应能
相关研究
力、具备构网控制特性、对电网的安全稳定运行起到支撑作用。目前海内外储能
1.天合光能 (688599.SH) : 2022 年半年报
市场高度景气，从国外来看，地缘政治因素加重了能源危机，电价持续上涨，分
点评: 业绩大幅增长, 一体化布局夯实竞争力
-2022/08/29
布式储能市场持续升温;从国内来看,由于分布式光伏快速起量,出于对电网安
全的考虑,多省市出台了光伏配储政策。天合布局前瞻性布局储能业务有望为公
年一季报点评:组件出货快速增长,渠道优势
司带来新的增长点。
保障盈利-2022/04/30
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 834/1110/1274 亿元;
天合光能(688599):大尺寸组件持续引领,
归母净利润分别为 38/66/93 亿元; 对应 11 月 1 日收盘价, PE 为 40x/23x/16x,
户用系统出货高增-2021/08/25
4.天合光能(688599):出货高增,积极扩产尽
维持“推荐”评级。
享大尺寸红利-2021/04/02
5.天合光能(688599):业绩大幅增长, 大尺寸
盈利预测与财务指标
龙头呼之欲出-2021/01/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120