持有 (维持)
2022年11月01日
天合光能 (688599) 电力设备
业绩高增订单充足，产业链整合完善N型布局
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2022 年前三季度实现营业收入 582.0 亿元,同比增长 86.2%;
实现归母净利润 24.0 亿元，同比增长 107.7%；三季度实现营业收入 224.7 亿
元. 同比增长 102.8%: 实现归母净利润 11.3 亿元. 同比增长 151.4%。
业绩大增偏预告上限,电池组件、分布式业务高增。此前公司三季度业绩预告
归母净利润区间为 20.3~24.9 亿, 扣非归母净利润区间为 17.9 亿~22.5 亿。前
三季度实现归母净利润 24.0亿、扣非归母净利润 22.4亿,业绩偏预告上限。业
绩增长主要由于光伏组件出货量和销售收入较去年同期相比均有较大幅度增
长。同时，公司分布式智慧能源的各类型业务快速发展，出货量及销售量也持
联系人: 谢尚师
财务费用冲回 0.1 亿元。公司确认投资收益 2.5 亿元，其中对联营企业和合营企
业的投资收益 6.2 亿元, 主要为对通威股份的硅料和电池参股收益。公司计提了
大额资产减值,包括6.5亿元固定资产减值和0.4亿元存货跌价损失。截至三季
相对指数表现
度末,公司合同负债44.5亿元,环比二季度末大幅增长39.6%,在手订单充足。
投资青海产业园项目,完善一体化布局。公司拟在青海打造零碳产业园区,投
资建设年产30万吨工业硅、15万吨高纯多晶硅、35GW单晶硅、10GW切片、
10GW 电池、10GW 组件以及 15GW 组件辅材生产线。一期计划于 2023 年底
前完成,二期计划于 2025 年底前完成。35GW 直拉单晶项目将采用 N型技术
路线。通过自建部分上游产能，公司将完善一体化布局，打通硅片、电池、组件等
各个生产环节,有利于技术和工艺整合研发,促进 N型技术路线的提升。
● 持续研发投入，TOPCon 技术领先。公司持续加大在高效太阳能电池、大功率
组件等领域先进技术的研发投入，前三季度公司累计研发投入高达 36.5亿元，
三季度研发投入 14.9 亿元。公司已建成 500MW TOPCon 电池中试线,量产平
基础数据
均效率突破 24.7%,实验批次效率超过 25%。根据公司产能规划，预计
2023~2025 年末 N型电池产能分别达 30、40、60GW, 在新型电池技术、产能
上保持领先地位。
盈利预测与投资建议。公司组件出货同比大幅增长，TOPCon 产能、技术保持
领先地位。拟投资青海产业园项目，完善一体化布局。预计 2022~2024 年公司
归母净利润分别为 37.0、64.9、81.1 亿元, 维持“持有”评级。
相关研究
天合光能(688599):组件市占率提升。
完善一体化布局 (2022-08-31)
2. 天合光能 (688599): 大尺寸产品提升盈
利, 分布式表现亮眼 (2022-05-04)
3. 天合光能 (688599): 收入延续高增, 盈
利凸显韧性 (2021-10-28)
4. 天合光能 (688599): 组件出货量大增,
大尺寸产品占比提升 (2021-08-25)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队