青岛啤酒（600600. SH）
高基数压制销量增速，成本下行红利释放
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・非白酒
公司公布 2024 年第一季度报告, 2024 年第一季度, 公司实现营业总收入 101.50 亿
元,同比-5.19%;实现归母净利润15.97亿元,同比+10.06%;实现扣非归母净利润
15.13亿元,同比+12.11%。收入增长承压,盈利能力改善较多。
S0980523090001
S0980523090003
去年同期高基数压制销量增速，产品结构升级延续。第一季度，公司营业收入同比
基础数据
-5.2%, 拆分量价来看, 销量同比-7.5%, 主要受到去年同期高基数、春节后啤酒消费
买入(维持)
投资评级
转淡的影响。虽总销量承压，但销量结构仍有提升，青岛主品牌销量占比提升至60.5%
合理估值
(同比+1.2pct),其中中高端以上产品销量占比提升至44.0%(同比+2.3pct);而
收盘价
总市值/流通市值
111810/111810 百万元
崂山等其他品牌销量占比下滑至39.5%。受益于产品结构提升,公司千升酒收入同比
52 周最高价/最低价
117. 63/67. 56 元
近3个月日均成交额
450.20 百万元
+2.5%。
市场走势
成本下行红利释放,盈利能力提升。第一季度,公司千升酒成本同比-1.0%,主要系
大麦、包材成本下行。2023年国际大麦价格回落，叠加国内取消澳麦双反关税，2024
年初公司对全年用大麦进行采购时已享受到价格下行红利。纸箱、铝材、玻璃等主要
包材价格于 2023 年回落较多，包材下行红利亦在本期报表中体现。受益于成本下行
及产品结构优化,公司毛利率同比+2.1pct。费用率方面,第一季度,公司销售费用
率同比-1.0pct，预计主要系淡季公司适度节省销售费用，为后续销售旺季及大型体
育赛事期间销售费用的使用留出空间。管理费用率/研发费用率同比+0.4/+0.1pct,
整体费用率较为平稳。第一季度公司归母净利率为 15. 7%，同比+2. 2pct。
核心产品组合发力，拉动产品结构升级，短期成本下行放大利润增幅。公司聚力打
造中高档核心产品组合,其中大单品青岛经典消费者认可度显著提升,产品展现出强
相关研究报告
自然动销能力；青岛白啤渠道拓展较快推进，产品成长性较强；青岛纯生作为老牌高
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
端产品,消费者对其品牌的信任基础较好,随着10-12元档纯生啤酒的消费场景拓展,
《青岛啤酒 (600600. SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
青岛纯生有望恢复增长。核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强化盈
《青岛啤酒 (600600.SH) -经营韧性凸显，高端化稳步推进》 —
利能力提供保障。短期看,2024年原材料成本进一步下降有利于放大利润增幅。
盈利预测与投资建议：第一季度为啤酒销售淡季，销量占全年的比重较低，随着基数
亿元。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 21/18 倍，估值已回落至合理区间，维
持“买入”评级。
渠道拓展结果不及预期;行业竞争加剧;成本超预期上涨。
公司公布 2024 年第一季度报告, 2024 年第一季度, 公司实现营业总收入 101.50 亿元,
亿元,同比+12.11%。收入增长承压,盈利能力改善较多。
去年同期高基数压制销量增速，产品结构升级延续。第一季度，公司营业收入同比
-5.2%, 拆分量价来看, 销量同比-7.5%, 主要受到去年同期高基数、春节后啤酒消费
转淡的影响。虽总销量承压，但销量结构仍有提升，青岛主品牌销量同比-5.6%，占比
提升至 60.5%（同比+1.2pct），其中中高端以上产品销量同比-2.4%，销量占比提升
至 44.0% (同比+2.3pct); 而崂山等其他品牌销量同比-7.5%, 销量占比下滑至 39.5%。
核心产品中，预计大单品青岛经典销量在高基数上同比轻微下滑，青岛纯生受到餐饮
行业景气度波动的影响销量同比下滑,预计白啤实现正增长。受益于产品结构提升,
公司千升酒收入同比+2.5%至 4647.44 元/千升。
成本下行红利释放,盈利能力提升。第一季度,公司千升酒成本同比-1.0%,主要系大
麦、包材成本下行。2023年国际大麦价格回落，叠加国内取消澳麦双反关税，2024年
初公司对全年用大麦进行采购时已享受到价格下行红利。纸箱、铝材、玻璃等主要包
材价格于 2023 年回落较多，包材下行红利亦在本期报表中体现。受益于成本下行及产
品结构优化,公司毛利率同比+2.1pct。费用率方面,第一季度,公司销售费用率同比
-1. Opct, 预计主要系淡季公司适度节省销售费用, 为后续销售旺季及大型体育赛事期
间销售费用的使用留出空间。管理费用率/研发费用率同比+0.4/+0.1pct.整体费用率
较为平稳。第一季度公司归母净利率为 15.7%, 同比+2.2pct。
核心产品组合继续发力,拉动产品结构升级,短期成本下行放大利润增幅。公司聚力
打造中高档核心产品组合，其中大单品青岛经典消费者认可度显著提升，产品展现出
强自然动销能力；青岛白啤渠道拓展较快推进，产品成长性较强；青岛纯生作为老牌
高端产品，消费者对其品牌的信任基础较好，随着 10-12 元档纯生啤酒的消费场景拓
展，青岛纯生有望恢复增长。核心产品仍在上升周期，为公司持续提升产品结构、强
化盈利能力提供保障。短期看,2024年原材料成本进一步下降有利于放大利润增幅。
盈利预测与投资建议:第一季度为啤酒销售淡季，销量占全年的比重较低，随着基数
年公司实现营业总收入 357. 0/376. 0/395. 9 亿元,同比+5. 2%/+5. 3%/+5. 3%;实现归母
净利润50.9/59.5/67.0亿元,同比+19.3%/+16.9%/+12.5%;EPS分别为3.73/4.36/4.91
元。当前股价对应 2024/2025 年 PE 分别为 21/18 倍, 估值已回落至合理区间, 维持“买
入”评级。
渠直拓展结果个及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
图1: 青岛啤酒分季度营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 青岛啤酒分季度归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图3: 青岛啤酒分季度毛利率变化
图4: 青岛啤酒分季度净利率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告