高基数下销量短期承压，关注赛事催化和旺季表现
青岛啤酒(600600.SH)
2024年05月01日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 高基数下收入同比略降，利润实现双位数增长
2024Q1 公司营收 101.5 亿元, 同比-5.2%; 扣非前后归母净利润 15.97、15.13 亿
倍 PE, 需求有望保持韧性、利润较快增长, 2024 年体育赛事年有望提振市场情
绪,维持“增持”评级。
● 结构持续升级，销量略有下滑
2024Q1 啤酒销量同比-7.6%, 吨价同比+2.5%, 结构升级有所放缓; 其中青岛主
股价走势图
品牌、崂山等副品牌销量同比-5.6%、-10.4%, 其中主品牌中高档以上啤酒销量
同比-2.4%, 2024Q1 啤酒销量下滑预计主因基数较高、消费力下行导致餐饮需求
疲软以及结构向上升级过快导致销量承压。吨价增速有所放缓预计主因消费力下
行,10 元以上高档啤酒需求偏弱,7-10 元次高端价格带表现相对较好,导致结
构改善趋缓。
● 毛利率改善带动净利率提升
2024Q1 净利率同比+2.18pct, 其中公司毛利率同比+2.13pct, 一方面结构升级带
动吨价提升 2.5%,叠加吨成本同比-1.0%,预计主因大麦、包材等价格下降。销
售、管理、研发、财务费用率分别同比-1.02、+0.42、+0.08、-0.44pct, 费用率稳
中略降。
相关研究报告
● 预计全年销量平稳，关注赛事催化和旺季表现
展望 2024年, 预计全年啤酒销量相对平稳, 吨价小幅增长、但餐饮需求疲软下
《结构持续升级,分红率明显提升—
增速有所放缓,白啤等产品有望继续带动公司产品结构向上改善。同时成本端大
公司信息更新报告》-2024.3.28
麦、玻瓶、纸箱等原料价格有望回落,公司利润仍有望保持较快增长。2024 年
《吨价增速提升,成本压力放缓-公
奥运等赛事有望提振市场情绪，关注旺季表现。
司信息更新报告》-2023.8.28