2022年4月23日
600036.SH
招商银行
蛰伏，等待更好的招行
原评级: 买入
季报摘要：招商银行 2022 年 1 季度归母净利润 360 亿元。其中，利息净收
入、手续费净收入和其他非息同比增长 10.0%、5.5%和 10%，营业收入同
板块评级:强于大市
比增长8.5%; 总资产较年初增长1.8%, 贷款增长3.4%, 存款增长5.3%。
不良率 0.94%, 拨备覆盖率 462.88%, 核心一级资本充足率 12.71%。
股价表现
支撑评级的要点
招行 1 季度净利润同比增 12.5%、增速较去年有所回落、疫情扰动后、
盈利增速回归常态,公司报表盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍优秀。
1季报盈利增长主要来自规模增长贡献和拨备的反哺,边际上非息和拨
备贡献较前一个报告期下降。第一,息差和存款持续表现较好:净息差
连续三个季度小幅回升,净息差表现持续稳定;存款增长较好,存款优
势强化。第二，财富收入负增长 11%，或无需过度担忧，资本市场整体
的波动客观存在,特别是体量更大的公司,更不可能脱离市场。同时,
手续费保持正向增长 5.5%, 业务分散, 收入有韧性。第三, 资产质量和
拨备边际趋势略弱，风险缓冲能力仍强。房地产问题逐步显现，不良相
关指标略有上升、幅度较小、拨备覆盖率下降、存量仍高位。
短期来看，市场情绪或仍受管理层突然变化压制。长期来看，我们认为
影响银行的三个核心因素中，股东和客户基础未变化，公司在行业中相
对优势仍不可撼动，未来管理层能否强化零售财富业务优势，能否夯实
对公客户基础和经营, 可能是影响估值溢价幅度的核心。 回顾 2013 年公
司管理层的变动,战略的变化和公司资产质量变化可能是影响招行相对
估值变化的主要因素。从行业发展趋势、股东和客户基础等方面看、现
阶段招行战略大方向显著变化的可能性较小。管理层变动对具体经营管
以2022年4月22日收市价为标准
理方面的影响、现阶段或仍需观察。房地产可能的影响、去年下半年以
来股价和市场已有一定预期,关注房地产政策持续改善对房地产资产质
相关研究报告
量和实际损失影响。
《招商银行: 盈利能力提升, 财富管理优势持
续》20220319
《招商银行：领先优势进一步扩大》20211023
年 PB 为 1.24/1.05 倍, 给予 增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
房地产压力加剧、经济下行超预期。
投资摘要
(86755)82560524
(8621)20328595
季报摘要:
招商银行 2022 年 1 季度归母净利润 360 亿元，同比规模平稳，拨备贡献业绩增长。其中，利息净收
入、手续费净收入和其他非息同比增长 10.0%、5.5%和 10%、营业收入同比增长 8.5%; 总资产较年初
增长 1.8%, 贷款增长 3.4%, 存款增长 5.3%。不良率 0.94%, 拨备覆盖率 462.88%, 核心一级资本充足
率 12.71%。
招行1季度净利润同比增12.5%、增速较去年有所回落、疫情扰动后、盈利增速回归常态、公司报表
盈利能力、资本、拨备等绝对水平仍优秀。
1季报盈利增长主要来自规模增长贡献和拨备的反哺,边际上非息和拨备贡献较前一个报告期下降。
第一，息差和存款持续表现较好：净息差连续三个季度小幅回升，净息差表现持续稳定；存款增长
较好，存款优势强化。第二，财富收入负增长 11%，或无需过度担忧，资本市场整体的波动客观存
在,特别是体量更大的公司,更不可能脱离市场。同时,手续费保持正向增长5.5%,业务分散,收
入有韧性。第三、资产质量和拨备边际趋势略弱、风险缓冲能力仍强。房地产问题逐步显现、不良
相关指标略有上升, 幅度较小, 拨备覆盖率下降, 存量仍高位。
短期来看，市场情绪或仍受管理层突然变化压制。长期来看，我们认为影响银行的三个核心因素中，
股东和客户基础未变化，公司在行业中相对优势仍不可撼动，未来管理层能否强化零售财富业务优
势，能否夯实对公客户基础和经营，可能是影响估值溢价幅度的核心。回顾 2013 年公司管理层的变
动,战略的变化和公司资产质量变化可能是影响招行相对估值变化的主要因素(见图表 2)。从行
业发展趋势、股东和客户基础等方面看、现阶段招行战略大方向显著变化的可能性较小。管理层变
动对具体经营管理方面的影响、现阶段或仍需观察。房地产可能的影响、去年下半年以来股价和市
场已有一定预期，关注房地产政策持续改善对房地产资产质量和实际损失影响。
净息差连续第三个季度微幅改善
1 季度净息差连续第三个季度微幅改善、环比上季度提升 3BP 至 2.51%。拆分来看，资产端收益率
3.97%, 环比持平, 主要原因:一方面,贷款收益率4.68%,环比上升4bp,另一方面,贷款占比略有
下降(按公布平均余额)。负债端成本率 1.58%, 环比下降 2BP, 主要原因: 存款成本率为 1.46%,
环比3季度提升2BP,存款占比(按公布平均余额)提升降低负债成本。
1 季度净息差环比微降 1bp、同比业绩微幅拖累。息差持续稳定反映良好的资产负债摆布能力和扎实
的客户基础。
规模平稳, 存款增长是亮点
资产增速小幅回落、增量主要债券投资贡献。按平均余额看、生息资产同比增长 10.3%，较上季度同
比和去年全年增速均有回落。债券投资同比增长17.6%，贷款增长9%。
负债端存款增长是亮点。按平均余额，存款环比增长12.52%，债券发行增长22.1%，同业下降。
市场影响财富收入下降、手续费高位放缓
手续费净收入同比增长 5.5%, 主要受到资本市场变化影响, 财富管理收入同比下降 11.1%, 或主要
基金等代销收入下降较多,理财和招商基金等资产管理收入32.49亿元,同比增长47.55%;托管费收
入 16.33 亿元、同比增长 11.32%。
其他非息净收入同比增 10%，增速有所放缓，主要源于债市和汇率波动。主要是公允价值变动负贡
献更多, 汇兑收益减少。同时, 所有者权益中, 其他综合收益 116.69 亿元, 较上年末减少 9.84%, 主
要是分类为以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产估值减少。
房地产影响在资产质量相关指标逐步显现、资产质量和拨备绝对优势仍在。
资产质量相关指标略有上行。不良率 0.94%，较上季度上升 3bp，不良贷款余额同比上升 6.44%。测
算不良生成率 0.71%。关注贷款占比 0.96%, 较去年上升 12bp, 逾期贷款占比 1.09%, 较去年上升 6bp。
90 天以內逾期较去年底增长 50.35%。
房地产在资产质量方面的压力逐步显现。根据公司公告“公司”口径数据、资产质量压力主要来自
对公,而对公行业分类中,仅房地产不良上升,公司口径房地产不良贷款率 2.57%,较上年末上升
1.18 个百分点。另外，零售小微不良亦有所上升，整体影响不大。
房地产相关承担信用风险的贷款和非贷业务余额 5174.59 亿元, 较上年末上升 1.17%。理财资金出资、
委托贷款、合作机构主动管理的代销信托、主承销债务融资 工具等不承担信用风险的业务余额合计
3783.65 亿元，较上年末下降 8.18%。
拨备覆盖率下降，绝对水平仍处于高位
拨备覆盖率 463%、较去年底有所下降 21.7 个百分点。信用成本（贷款减值损失/贷款）0.78%仍高于
测算不良生成率。信用减值损失 215 亿元,全部减值损失同比增长 4.8%,贷款减值损失 111 亿元,
非贷减值损失计提仍较多。贷款减值准备 2505 亿元, 较去年增加 44 亿元, 远低于增量计提, 参考披
露公司数据，核销转出量仍较大。
费用趋缓
1季度成本收入比为 261.%,同比下降 0.44 个百分点,费用同比增速 6.8%,增速较去年放缓。
核心资本提升,资本优势延续。
和 1.05 个百分点。净资产收益率 ROAE 为 19.24%同比降 0.3 个百分点,总资产收益率 ROAA 为 1.54%,
同比增加 0.04 个百分点。
盈利能力持续恢复, 资本优势继续强化
和 0.94 个百分点。公布 ROE16.96%,同比增加 1.23 个百分点,总资产收益率 1.35%,同比增加 0.13 百
分点。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行、银行的资产质量存在恶化风险、从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万