市场波动、人事变动，财富龙头地位不动
2022年04月22日
事件: 4月22日, 公司发布2021年报, 营收919.9亿元, YoY+8.5%; 归母净
利润 360.2 亿元, YoY+12.5%; 不良率 0.94%, 拨备覆盖率 463%。
营收和利润增速有所下行。招商银行 22Q1 营收 YoY+8.5%, 较 2021 年下
\triangleright
的高基数,部分受到中收增速大幅下行影响。
贡献分解:中收和拨备,是利润增速缩水的主因。22Q1较2021,拨备贡献
少了 4.9 cpt, 中收贡献少了 4.2 pct, 扩张贡献减少 1.0 pct, 净息差贡献多了
0.8 pct。分业务增速来看,净利息收入增速平稳,22Q1 中收 YoY+5.5%,较
2021 年下降 13.3 pct , 皆因代销业务不及去年同期旺盛。
在较差的市场环境下,财富管理依然斩获颇丰。22Q1零售 AUM 同比增长
\triangleright
财富管理中收 YoY-8.7%, 主要是代销公募基金和信托收入不及预期,代销保险
相关研究
收入较 21Q1 多 20.9 亿元,构成有力支撑。
1.招商银行(600036.SH)2021年报详解:
结构来看, 私行 AUM 增速回落, 长尾增势较好。22Q1 私行 AUM 同比增
\triangleright
大财富元年大丰收,3.0 模式头角峥嵘
速回落 5.0 pct 到 17.3%, 但金葵花以下的长尾客户 AUM 同比增长 21.5%, 表
2.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
明金融科技借助 APP 有效赋能。
---2021 年业绩快报详解
净息差有所提升，资产增速触底回升。22Q1净息差为2.51%，环比+3BP，
\triangleright
主要由负债端成本节约带来。季均生息资产同比增长 10.3%, 已经由 21Q4 的
7.0%显著回升,达到常规水平。后续净利息收入增速或继续保持平稳。
不良率小幅上行,拨备水平稳居高位。22Q1 本行口径房地产业不良率为
2.57%, 较 2021 年末的 1.39%, 提升了 118BP, 个贷不良率环比持平, 最终使
得整体不良率环比提升 3BP 到 0.94%, 仍处于业内较低水平。拨备覆盖率环比
回落 21.2 pct 到 462.7%, 受不良率回升的影响。
投资建议:业绩增速略下行,经营质效仍较佳
\triangleright
净利息收入基本盘稳定;中收增速受 Q1 市场环境拖累,不改财富管理高成
长逻辑;房企风险使不良有所上行,但整体可控;人事变动对经营影响或较小
不改财富管理龙头的底色。我们预计 22/23/24 年 EPS 分别为 5.34 元、6.15 元
和 7.18 元, 4 月 22 日收盘价对应 1.3 倍 22 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 截至 22Q1,招商银行业绩同比增速汇总
图 2: 截至 22Q1,招商银行净利润增速贡献因子拆解
图 8: 截至 22Q1,招商银行单季度净息差及资产负债两端分解
图 11: 截至 22Q1, 招商银行贷款不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。