2022年4月25日
招商银行(600036): 战略和客户
强烈推荐/维持
优势持续，关注长期投资价值
招商银行
公司报告
事件: 招商银行公布 1Q22 财报: 实现净利润 360.2 亿元, YoY+12.5%; 营
收 919.9 亿元, YoY+8.5%; 年化 ROE19.24%, 同比-30BP。22 年 3 月末,
公司简介:
总资产 9.4 万亿，不良率 0.94%，拨备覆盖率 462.7%，核心一级资本充足率
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
12.7%。
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
点评:
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
公司 Q1 财务表现基本符合预期。盈利增速较上年有所放缓。 拆解来看，非
息收入增速下滑(-1.4%)是削弱盈利的主要负面因素;主要正向因素为规模
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
扩张（+10.4%）、拨备计提力度较平稳（+1.8%）。整体来看，收入端增长势
“质量、效益、规模”动态均衡发展,经营
头偏弱，尤其是中收增长未延续去年水平是盈利增速放缓的主因。
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
值得关注的是:
化、综合化深入推进。
（1）规模扩张较去年同期有所放缓。贷款较年初增 3.4%，其中零售贷款较
年初仅增 1.3%, 主要是疫情反复冲击下, 居民信贷需求偏弱。伴随消费刺激、
限购限贷等地产相关政策边际宽松以及疫情影响消散，预计零售信贷增长态
势有望修复。一季度对公信贷需求好于居民端,公司对公贷款较年初增4.0%。
交易数据
(2)负债成本极致优化，息差表现亮眼。公司一季度净息差高位提升，较上
年全年提高 3BP 至 2.51%。在市场利率下行影响下，息差逆势提升，超出预
52 周股价区间(元)
期, 主要得益于公司对负债成本的优化管控, Q1 公司对定期存款的吸存力度
明显加大。1 季度末,定期存款较年初增 13.7%。Q1 存款日均余额占计息负
总市值(亿元)
债比重达 81%，较去年提升 4pct。存款占比进一步提升带来 Q1 计息负债成
流通市值 (亿元)
本率 1.58%，在上年的极低基础上又降 1bp。我们认为，招行多年深耕零售
客户和对公两战客户，客户基础牢靠，好于同业的负债成本优势有望保持。
(3) 非息收入同比增速下滑至 6.5%。Q1 非息收入占营收比重的 40.8%。
作为非息中的大头，净手续费收入同比仅增 5.6%，增速大幅下滑，主要是受
流通 B股/H股(万股)
-/459,090
资本市场低迷影响。公司一季度财富管理类手续费收入同比下降 11.1%。
52周日均换手率
(4) 风险暴露较充分，资产拨备计提平稳。1 季度末,招行不良率、关注贷
款率和逾期贷款率较上年末分别上升 3、12、6bp, 主要受房地产客户风险上
52 周股价走势图
升及局部地区疫情对零售贷款业务影响。考虑到公司不良认定审慎，预计房
地产领域风险暴露已较为充分, 资产质量虽面临行业压力, 但仍有望维持平
稳。一季度公司资产计提较适度,拨备覆盖率略有下降,但仍在高位水平,
风险抵补充足。
投资建议：在经济下行压力、疫情反复、资本市场波动加大影响下，公司一
季度营收和盈利增速平稳略降，整体符合预期。考虑到公司客户基数扎实，
稳定的负债成本优势有望支撑公司较高的净息差水平;大财富管理业务布局
较深入，非息收入增速有望伴随资本市场回暖而回升，进而支撑营收增速。
此外,房地产相关风险暴露较充分,资产质量有望保持平稳。我们预计
2022/2023 年归属普通股股东净利润同比增长 14.8%/16.1%, 对应 BVPS 分
别为 34.44/40.75 元/股。
短期来看，管理层变动影响市场信心，扰动公司估值。长期来看，公司十余
年深耕零售业务，已形成了强大的客户基础以及稳定高效的组织架构。我们
预计招商银行“3.0 模式”将稳步迈进,带动客户 AUM 及相关中收持续高增。
我们继续看好招行领先的业务模式、运营模式、组织模式，大财富管理价值
循环链有望持续发力，巩固公司市场竞争力。给予 1.6 倍 2022 年 PB，对应
S1480519070002
策预期外变动等。
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行 1Q22 净利润同比增 12.5%
图 2: 招商银行 1Q22 净利润同比增 12.5%
图 3: 招商银行 2021、1Q22 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 招商银行 1Q22 净息差为 2.51%, 环比 2021 提升 3BP
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 战略和客户优势持续, 关注长期投资价值
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 战略和客户优势持续, 关注长期投资价值
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅