买入 (维持)
2018年08月19日
云南白药（000538）医药生物
短期压力较大, 长期趋势向好
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2018H1 营业收入、归母净利润、扣非净利润分别约为 130 亿元、
16.3 亿元、14.2 亿元,同比增速分别约为8.5%、4.4%、-1.2%;2018Q2 营业
收入、归母净利润、扣非净利润分别约为 66 亿元、8.3 亿元、7.2 亿元，同比
增速分别约为 9.7%、-1.6%、-2.5%。
工业增长压力较大,上半年业绩低于预期。公司 2018H1 营业收入约为 130 亿
元,同比增速约为8.5%;其中医药工业、商业收入分别约为50亿元、79亿元,
亿元,同比增速约为-5.8%,主要是和终端销量下降有关;健康事业部收入约为
23.5 亿元, 同比增速约为 3.5%, 其中牙膏增长平稳, 市场份额稳步提升, 多品
类开发后或维持稳定增长;中药资源事业部收入约为11.2亿元,同比增速约为
-4.3%, 主要是受到核心原材料三七价格下降导致, 如云南春七 120 头价格同比
亿元，同比增速分别约为 4.4%、-1.2%，上半年净利润增长低于预期，具体点
评如下: 1) 公司毛利率约为 30.5%，同比下降约 1.3 个百分点，主要原因为商
业收入占比提升约 3.2 个百分点, 使得整体毛利率下降; 2) 公司期间费用率约
为 16.6%, 下降约 0.3 个百分点,维持平稳。单季度来看,2018Q2 营业收入、
归母净利润、扣非净利润分别约为 66 亿元、8.3 亿元、7.2 亿元，同比增速分
医药商业收入增加, 但医药工业收入增长压力仍较大。Q2 净利润有加速下降趋
相对指数表现
势, 其中资产减值损失新增约 2500 万, 且集中在坏账损失, 仍需注意后续风险。
我们认为目前公司在核心药品增长上有较大压力，但由于控股股东混合所有制
改革已经落地，公司战略方向定位于医药与医疗，且逐渐清晰。预计公司基本
面将持续恢复,估计全年收入及利润增速或超过5%。
混改落地后优化机制，战略方向逐渐清晰。1)混改继续深化，看好战略协同。
控股股东结构为“白药控股 45%：新华都 45%：江苏鱼跃 10%”，预期将推动
公司的治理和决策机制更加市场化。目前独立董事薪酬已经调整，公司已经拉
开内部改革序幕,后期员工激励出台预期强烈;2)年初首提医疗+医药战略方
向,瞄准“医药材料科学、医疗器械、慢病管理等新兴领域”,前期混改增资引
入的资金也有助于实现集团外延扩张发展如医疗、器械等增量业务:新华都、
鱼跃医药或将为公司尝试新的业务领域如日化、骨伤科非药领域等，提供产业
资源支撑; 3) 品牌中药龙头企业，大健康布局行业领先。a、长期看好公司药
品事业部增长, 白药市场竞争优势明显使得其细分领域市占率较高, 且在普药
领域如气血康市场推广力度加大也使得其收入增速加快: b、中药资源事业部短
基础数据
期业绩受三七等原材料价格波动影响较大，但该事业部特色明显且已经多点布
局种植基地, 推行“O2O”等新型商业模式, 预计将成为公司未来新的盈利增
长点; C、大健康业务增长快速, 洗发水、护肤品投入力度加大, 产品逐渐向全
年龄段拓展，并积极拓展电商平台，新华都参股后强强联合或推动大健康业务
新增长。
盈利预测与投资建议。预计 2018-2020 年 EPS 为 3.17 元、3.61 元、3.98 元 (原
预测 2018-2020 年 EPS 为 3.40 元、3.89 元、4.48 元），对应市盈率为 27 倍、
24 倍、21 倍。公司短期业绩虽然有压力，但随着商业、中药材、药品及大健康
完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具有产品提价、
相关研究
业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
云南白药(000538): 业绩增长稳定, 继
续看好前景 (2018-05-01)
云南白药(000538):全年业绩稳定增长,
战略方向逐渐清晰 (2018-04-11)
3. 云南白药(000538):业绩增长符合预期,
看好公司长期发展 (2017-10-30)
4. 云南白药(000538):营业收入增长稳定,
销售费用投入增加 (2017-08-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队