中金公司（601995. SH）
优士大市
投行业务优势稳固，财富管理转型推进
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
公司公布 2024 年报。全年实现营收 213. 33 亿元，同比-7. 2%；归母净利润
亿元, 同比+42.7%, 环比+73.7%; 归母净利润28.36亿元, 同比+83.2%, 环
比+350.2%。分部来看, Q4 营收环比: 经纪+115.2%、投行+32%、资管+31.1%、
S0980523060004
S0980524070008
利息+48.2%、投资-17.2%, Q4 营收占比: 经纪 21.6%、投行 13.1%、资管 4.7%、
基础数据
利息-2.5%、投资33.7%。公司投行业务、国际业务实力保持行业领先，财富
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
管理持续转型突破，杠杆水平保持稳健，用资能力显著领先同业。
收盘价
总市值/流通市值
168182/168182 百万元
自营投资:客需交易规模减少, OCI 债权贡献正投资收益。2024年, 公司 TPL
52 周最高价/最低价
42. 47/26. 33 元
权益资产投资收益 41.74 亿元,同比-36.8%,主因场外衍生品业务规模随客
近3个月日均成交额
868.19 百万元
户交易需求减少而下降; OCI 债权投资收益 5. 01 亿元, 同比扭亏, 主因债券
市场走势
市场良好表现下,公司 001 账户处置产生的相关收益增加。期末公司金融资
产 3,717 亿元,配置结构: TPL债券 1,405 亿元, TPL股票 1,001 亿元(其
中衍生品对冲持仓 855 亿元, 占比 85.4%), 基金及其他 383 亿元, 001 权
益 79 亿元, OCI 债权 849 亿元。2024 年以来,公司逐步增加 OCI 权益配置。
投行业务:境内境外同步拓展,整体实力行业领先。2024年,公司服务中资
亿美元,排名市场第一。全年公司境内债券承销规模排名市场第四。此外,
公司并购业务在中国并购市场连续十年保持第一，领先低位稳固。
财富管理: 继续拥抱公募化、指数化、全球化, 以买方投顾为核心转型持续。
相关研究报告
2024年,公司财富管理产品保有规模增至3,700亿元,其中,由“中国50”、
《中金公司(601995.SH)-杠杆提升,投行承压》——2024-10-31
“微 50”、“公募 50”等产品组成的买方投顾产品规模增至 870 亿元，均
《中金公司（601995. SH）-投行承压，杠杆下降，财富产品线拓
稳居同业前列。截至年末，公司财富管理客户近850万户，客户AUM3.18万
《中金公司(601995.SH)-业绩压力大于同业,跨境与财富蛰伏
“股票 50”等创新服务 AUM 超 2, 500 亿元，均保持行业领先。
亿元.
《中金公司(601995.SH)-换帅开启转型新时代》 ——
国际业务:矩阵式管理架构推进业务发展,收入占比稳定。2024年,公司境
《中金公司(601995.SH)-利润下滑,资本效率提升待政策放开》
外业务收入53.08亿元,占比24.88%。公司在跨境投行、跨境交易及互联互
通等领域已取得一定优势地位，资本市场双向开放下跨境业务或持续受益。
投资建议:基于公司年报资本市场近况,我们上调了公司经纪业务及投资受
益假设, 并基于此将公司 2025-26 年归母净利润分别上调 18.1%及 17.1%,
预计公司 2025-27 年归母净利润分别为 60. 62 亿元、65. 20 亿元及 70. 18 亿
元。考虑到公司在业务创新方面理念领先,投行优势稳固,跨境业务发展良
好，看好公司未来在新业务领域构建护城河，维持公司“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层