2024年03月30日
买入|维持
业务实现稳健增长，大模型赋能金融行业
·恒生电子(600570.SH)2023 年年度报告点评
事件:
公司于2024年3月24日收盘后发布《2023年年度报告》。
基本数据
点评:
业绩实现稳健增长，发展质量得到进一步提升
2023年,在外部环境变化超过预期,市场竞争不断加剧的情况下,公司及
A 股总股本(百万股):
时调整经营方针,努力实现了稳健增长。公司全年实现营业收入 72.81 亿
流通市值(百万元):
元, 同比增长 11.98%; 实现归母净利润 14.24 亿元, 同比增长 30.50%;
总市值(百万元):
实现扣非归母净利润 14.48 亿元, 同比增长 26.51%; 主营业务毛利率为
过去一年股价走势
74.85%, 较过去两年有所提升, 继续保持市场领先和产品竞争力优势。公
司延续了收入增速高于成本费用增速的趋势,发展质量得到进一步提升,其
中, 销售费用同比下降 4.33%, 管理费用同比增长 9.53%, 财务费用同比
下降 192.04%。
重点产品顺利落地, 所有主产品完成信创适配
在重点产品的落地方面,公司取得了优秀的成绩: O45 产品成熟度进一步
提高,完成头部基金和资管公司项目竣工; UF3.0 新签2家战略客户,并完
成在 2 家头部券商项目竣工, 内存交易版本完成客户上线。其他重点产品
如综合理财、TA、估值、资配以及交易终端、客户营销、算法服务、风险管
相关研究报告
理等也取得了可喜的成绩。SAAS 业务与恒生聚源的数据服务实现了更快的
增长。在信创方面,截至2023年末,公司所有主产品已经完成信创适配,
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2023 年半
助力 70 多家金融机构实现核心业务系统自主创新升级;在信创生态运营
年度报告点评: 扣非净利润大幅增长, 发布恒生金融大
上,与相关战略合作伙伴签约,并发布《金融行业信息技术应用创新白皮
模型》2023.08.29
书》。
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年年
持续加大研发投入，自研金融大模型 LightGPT 开放公测
度报告点评:营收实现稳健增长,成本费用控制良好》
2023 年,公司研发费用投入总计 26.61 亿元,占营业收入的 36.55%,同
比增长 13.42%;公司产品技术人员为 9535 人,占公司总人数的 72.3%。
以 Light 技术平台为底座, 进一步发展分布式低延时平台, 在交易处理场景,
实现单笔延时、并发吞吐等性能行业领先; 敏捷业务交付平台, 在流程处理
报告作者
场景,基于低码能力,实现效率提升,助力客户快速创新;高性能数据编织
耿军军
平台, 在数据处理场景, 实现风控和清结算, 帮助客户降本增效。公司于
2023年6月发布新一代投研打开方式 WarrenQ、金融智能助手光子以及金
融行业大模型 LightGPT。10 月发布金融大模型 LightGPT 最新能力升级成
果及应用产品,并宣布正式开放公测。
● 盈利预测与投资建议
联系人
伴随着中国资本市场的健康发展, 金融 IT 行业有望迎来高成长周期, 公司
有望充分受益, 持续成长可期。预测公司 2024-2026 年的营业收入为 82.47、
92.43、102.21 亿元, 归母净利润为 17.18、19.63、21.90 亿元, EPS 为
0.90、1.03、1.15 元/股,对应 PE 为 25.92、22.68、20.33 倍。考虑到行
业的景气度和公司未来的持续成长空间,维持“买入”评级。
人才流失风险; 市场竞争风险; 技术创新风险等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载