资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.30 元
发行转债护航扩产，巩固龙头地位保增长
市场数据(人民币)
隆基股份公告拟公开发行总额不超过人民币 50 亿元 A 股可转换公司债券,
债券期限六年,募集资金将用于银川 15GW 单晶硅棒、硅片项目,以及西
安 5GW 单晶电池项目。
加速单晶硅片产能扩张有助公司巩固龙头地位,维护良性的行业竞争格局:
近年来随着单晶长晶/切片工艺技术的快速进步、以及 PERC 技术普及后单
多晶电池效率差距的拉大、单晶路线相比多晶的性价比优势日益显著、无论
相关报告
是制造产业链的资本开支、还是终端应用环节的产品选型倾向, 重心向单晶
倾斜的趋势都十分明确。而单晶硅片环节相对较高的盈利水平, 也逐渐吸引
1.《千亿市值新起点,扩产提速促增长-
除两大行业龙头之外的参与者纷纷加入扩产。公司在半年报中宣布计划将原
2.《Q2 利润超预期创新高, 单晶高景气
定 2021 年底实现的 65GW 硅片产能目标提前到 2020 年底实现,公司扩产
提速在巩固其单晶硅片绝对龙头地位的同时, 还将促使硅片环节盈利向合理
2010 71Q3.《盈利能力连续两季度回升再次确认景
水平回归，从而抑制部分长尾扩产冲动，维护良性竞争格局。
通过扩产实现研发成果的产业化,助巨额研发投入成功转化为企业竞争力:
4. 《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
公司近三年研发支出分别高达 5.6、11.1、12.3 亿元, 占收入比例则达到
4.9%、6.8%、5.6%, 无论是绝对金额还是收入占比都位居全球同业企业前
列,这是公司能够在技术日新月异、竞争激烈的光伏制造领域长期保持技术
5.《存货减值拖累短期业绩,经营数据显
和成本领先的重要基础。其中许多研发成果，都需要通过扩产、技改等资本
开支的形式来实现产业化和规模化应用, 从而对公司的整体竞争力做出贡
献。因此，我们不可否认，在光伏产业技术仍在快速进步、市场规模仍在快
速扩大的当下, 充足的资本实力是企业维持竞争力并实现成长的重要条件。
预计未来一年内单晶硅片价格缓慢走低,对盈利能力影响有限:随着一二梯
队企业新产能的陆续释放, 单晶硅片在进一步蚕食多晶市场份额的过程中,
价格的下降难免，但我们判断未来这一轮的硅片降价趋势将是相对缓和可控
的, 而依靠非硅成本的持续下降, 降价对公司硅片毛利率的负面影响预计也
(8621)61357595
将被出货量的增长轻易弥补。而近期多晶电池出现的明显跌价，或将导致部
张斯琴
分电池产能转回生产单晶电池片,从而对短期单晶硅片价格形成新的支撑。
联系人
盈利调整与投资建议
我们维持公司 2019~21 年净利润预测 54,70,86 亿元,由于公司前次发行
的可转债转股完成致总股本增加,对应 EPS 调整为 1.43, 1.86, 2.27 元,
国内政策低于预期, 国际贸易环境恶化, 产品价格降幅超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持