业绩符合预期，盈利周期显现
电气设备
2019年10月31日
隆基股份（601012. SZ）三季报点评
事件:
公司评级：增持（维持）
公司发布 2019 年三季报。2019 年前三季度实现营业
收入 226.93 亿元, 同比增长 54.68%; 归母净利润
34.84 亿元, 同比增长 106.03%; 第三季度实现营业
收入85.82亿元,同比增长83.8%,归母净利润14.75
亿元, 同比增长 283.85%。在补贴退坡及平价上网影
响逐步淡化的情况下, 业绩迎来大幅增长。
研究助理：魏大千
核心观点:
1. 海外需求快速增长,国内行业景气度改善。Q3 业绩
延续高增长主要源于三方面:海外市场需求旺盛,
出货量同比增加 252%, 单晶组件对外销售总量的
76%; 今年以来单晶硅片供应持续偏紧, 导致单价提
公司具备证券投资咨询业务资格
升,毛利率走高;由于降本增效显著,全球硅片市
场份额中单晶硅占比进一步提升,目前已超过50%,
相关报告:
仍有进一步上升趋势。国内光伏正迎来平价转型期,
1、隆基股份深度研究报告-核心技术与
整体行业景气度在好转，周期底部显现，各环节价
成长空间彰显投资价值-181115
格继续下降 20%将会迎来平价上网的稳定期。
2. 研发投入+成本降低双因素导致落后产能出清, 利好
行业龙头。公司在行业转型期研发投入不减，降本
增效是长期趋势，目前单晶 PERC 电池转化率持续突
破世界记录,平均水平超过23%。同时,平价上网逐
步落实,落后产能将逐步被淘汰,技术领先+成本降
低是公司核心竞争力的保证。
维持“增持”评级。预计隆基股份 2019E-2021E 年
EPS 为 1.26/1.66/2.05 元, 对应 PE 为 18/14/11 倍。
隆基股份是单晶硅制造龙头企业, 国内市占率持续
提升,海外潜在空间巨大,维持“增持”评级。
关键假设
太阳能组件
太阳能组件是公司的核心业务，占主营比例有逐年上升趋势，公司的业绩主
要由此业务带动。根据“领跑者计划”落地、平价上网消纳能力提高及海外
渠道铺设,太阳能组件未来三年有望持续保持高速增长,未来 2019E-2021E
三年相关产品营业收入增长率分别为 40%、30%、30%，考虑成本下降速度会
略低于出货价格下降速度，但价格下降趋势有限，毛利率保持平稳，我们预
计 2019E-2021E 三年毛利率为 25%、23%、20%。
单晶硅片
公司单晶硅片作为核心产品之一, 具有成本与技术优势, PERC 转化率屡次突
破世界记录, 且单晶占比有进一步提高趋势, 销量持续增长确定性强。我们
预计 2019E-2021E 三年该业务收入增长速度为 40%, 30%, 30%, 随产能扩大,
边际效应明显, 毛利率保持稳定, 预计 2019E-2021E 三年保持 25%。
公司电力业务总体占比较小,但今年公司业务随产业链完善,向下游进发趋
势明显，过去三年实现翻倍增长，且实现较高毛利率。考虑基数较小，预计
2019E-2021E 该业务三年营业收入仍会高速增长,增长速度为 100%, 80%, 50%,
2019E-2021E 该业务毛利率保持为 60%。
电池片
电池片作为产业链中间环节,收行业采购特征影响,占比相对较小。公司在
单晶转化率，制造工艺方面具有显著优势，预计 2019E-2021E 该业务三年营
业收入保持每年20%增速,毛利率保持稳定为20%。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。