2019年10月24日
光伏设备/电气设备
公司研究
隆基股份（601012）
主要数据(截至10月24日收盘):
-业绩维持高增长态势，拟再次发行可转债
隆基股份拟公开发行总额不超过 50 亿元的可转债, 用于银川
年产 15GW 单晶硅棒、硅片项目和西安泾渭新城年产 5GW 单晶电
池项目。
主要观点:
◆三季报符合预期,业绩维持高增长态势。公司于 10 月 16 日
发布三季报业绩预告, 预计前三季度实现归母净利润 34.02 亿元到
35.02 亿元, 同比增加 101%到 107%。公司利润增长的主要因素之
一是公司生产成本的持续下降; 上半年, 公司通过工艺改进、设备
改造和管理提升使硅片生产的非硅成本同比下降 31.75%, 再次验
证了公司突出的创新管理能力。这也成为公司持续扩产的重要支
◆可转债的发行有助于公司改善资本结构,提高抵御风险的
能力。2019年以来,公司已公告10个单晶投资建设项目,预计项
目总投资额为 203.68 亿元。截至 2019年 6 月底,公司资产负债率
为 56.54%, 融资结构仍以间接融资为主。通过发行可转债募集资
金,将有效缓解公司经营规模扩大带来的资金压力,同时还将有助
于增强公司研发实力、优化资本结构、降低财务风险, 从而提高公
司的综合竞争力和抗风险能力。
◆产能稳步扩张, 有助于公司达成经营目标, 巩固公司行业龙
头地位。公司结合自身多年来在单晶领域积累的生产技术和成本
控制优势, 稳步扩大单晶产品的产能, 目前在建产能、规划产能在
行业中依然领先,预计未来几年市占率仍将保持第一。根据公司的
经营规划, 2019 年公司单晶硅片、电池片、组件产能将分别达到
36GW、10GW、16GW, 分别同比增长 29%、150%、82%, 预计
研究助理:
2021 年将分别达到 65GW、20GW、30GW, 较 2018 年增长 132%、
400%、241%。产能的提升和产能结构的完善,将使公司继续巩固
单晶一体化龙头的地位, 进一步提升公司的盈利能力。
莲富大厦 17 楼
投资建议:
公司三季报业绩预告符合我们的预期, 暂不调整对公司的盈
亿元、74.73 亿元,对应 2019-2021 年 EPS 分别为 1.37、1.75 和
2.00 元, 对应 P/E 分别为 16.88、13.22 和 11.57 倍。鉴于公司过往
良好的募资使用效率,我们乐观看待本次可转债的发行。当前公司
国际贸易壁垒带来的不确定风险;行业竞争加剧带来的不确
定风险: 国内装机需求不及预期。
主要财务数据及预测
盈利预测
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡:行业弱于整体市场表现。