资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 22.84 元
国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力持续走高
市场数据(人民币)
业绩简评
隆基股份 2019 年 1-9 月实现收入 227 亿元(同比+55%), 净利润 34.84 亿
元 (同比+106%), 其中三季度单季净利润 14.75 亿元 (同比+284%, 环比
+5%),接近业绩预告上限,符合市场预期。
公司同时公告, 签订嘉兴年产 5GW 单晶组件项目投资协议。
经营分析
国内市场延迟启动无碍 Q3 盈利能力提升,资产减值损失部分抑制业绩表
现:今年国内竞价项目指标7月中旬才下发,且因时间仓促,部分项目在申
相关报告
报时并未完成建设用地获取, 导致 Q3 国内电站市场极度清淡, 项目开工及
1. 《发行转债护航扩产, 巩固龙头地位保
组件需求释放一再推迟, 单季新增装机仅 4.6GW (户用占大头), 主要受此
增长-隆基股份公司事件点评》,
影响,令公司 Q3 组件出货量出现环比下滑。然而凭借非硅成本持续下降和
良好的海外组件销售,公司 Q3 单季综合毛利率环比上升 1.9pct 至 30%,连
2. 《千亿市值新起点, 扩产提速促增长-
续 4 个季度环比上升, 且单季净利润再创新高。同时, 尽管单晶硅片价格自
3.《Q2 利润超预期创新高, 单晶高景气
年初以来始终保持平稳, 但单晶电池片和单晶组件的市场价格在三季度期间
均出现明显下滑,降幅分别超过 20%和 15%,令公司 Q3 单季资产减值损
4. 《盈利能力连续两季度回升再次确认景
失达 1.85 亿元, 部分抵消了硅片出货量增长和成本下降创造的利润增长。
Q4 量增价稳可期,季度盈利有望继续走高:展望 Q4,由于明年上半年
0.01 元/每季度的延迟并网电价惩罚,预计年底前国内仍将有较大规模项目
5.《季度盈利拐点确认, 大幅上调盈利预
建成并网,组件需求将逐月提升;同时公司云南二期硅棒/硅片产能9月开
始投产爬坡,预计 Q4 硅片和组件出货量环比都将显著增长,而产品价格在
前期较大幅度调整后、以及 Q1 淡季不淡的预期下, 预计将以平稳为主, 从
而推动公司 Q4 盈利继续走高。
2020 年硅片及组件预期出货量增幅较大,产品降价对盈利能力影响有限:
随着一二梯队企业新产能陆续释放，单晶硅片在进一步蚕食多晶市场份额的
过程中, 价格下降难免, 但我们判断未来这一轮硅片降价趋势将是相对缓和
可控的, 而依靠非硅成本的持续下降, 降价对公司硅片毛利率的负面影响预
(8621)61357595
计也将被出货量的增长轻易弥补。同时随着公司近年来海外渠道建设的持续
完善、企业和品牌评级的持续提升,组件业务有望继续呈现厚积薄发之势。
张斯琴
联系人
盈利调整&投资建议
由于临近年底,公司在年内完成新的大型电站出售的可能性下降,我们小幅
调整 2019~21 年净利润预测至 52, 68, 83 亿元, 对应 EPS 分别为 1.37,
国内政策低于预期, 国际贸易环境恶化, 产品价格降幅超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持