2025年03月02日
石头科技（688169）
投资评级
首次评级
投入初见成效，长期受益家居智能化升级
2025年02月28日
报告正文
收盘价(元):
◆ 扫地机器人市占率全球领先, 具身智能走进家庭
公司基本数据
石头科技主营业务为智能清洁机器人等智能硬件的设计、研发、生产和销
售, 主要产品包括智能扫地机器人、洗地机、洗烘一体机及其他智能电
器。公司在扫地机器人市占率领先全球,据 IDC,2024年三季度凭借多
个扫地机器人新品发布,石头科技市场份额提升至 16.4%,连续两季度
排名全球第一。
在 2025 年 1 月初的美国 CES 消费电子展上,公司向市场介绍了即将上
市销售的新品,包括G30 Space 探索版及G30等。G30 Space 探索版
搭载了行业首创的五轴折叠仿生机械手, 让具身智能走进消费者的家庭,
从二维地面清洁到三维空间掌握的跨域、探索下一代家用机器人的更多
股价走势图
可能性。新一代旗舰机型 G30 采用升降双视野 LDS, 通过广域视窗更好
的掌握方向,采用创新三线结构光避障,提升视野宽度与环境感知力,同
时也在防缠绕、清洁体验及 AI 交互方面进一步提升。
◆ 接入 DeepSeeK, 智能化升级
2025年1月，幻方发布国产模型 DeepSeek-R1，在仅有较少标注数据
的情况下，大幅提升了模型推理能力。DeepSeek-R1 说明了端侧 AI 的
部署可变得更具普惠性,这将加速万物智能时代到来。2025年2月21
日,石头科技宣布其旗下 Roborock APP 已完成与 DeepSeek-R1 的接
刘牧野
入工作, 即将正式上线。公司产品将提供更多智能化应用场景, 实现更人
性化的交互，为用户提供更加智能的产品体验。
相关研究报告
◆ 前置投入打造护城河, 产品和渠道能力有望提升
据公司业绩快报，受益于国内和海外市场业务的共同发展，2024年公司
预计营业收入较上年同期增长37.82%;单第四季度,营业收入较上年同
期增长 65.94%。公司 2024 年加大投入，一方面，是由于公司采取更积
极的产品策略和营销策略,公司加大了品牌宣传投入,增加品牌曝光,提
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
高品牌声量, 打造更强的品牌力; 另一方面, 是海外销售结构调整, 带来
收入确认的调整,净利率较高的欧洲地区收入错期,对整体收入和利润带
来一定影响,公司 2024 年归属于母公司所有者的净利润较上年同期下降
3.42%
公司在研发和销售的投入增长肉眼可见, 2020年公司研发和销售费用分
别为 2.63 亿元\6.2 亿元,费用率分别为 5.8%\13.7%。至 2024 年前三
季度,达到 6.4 亿元\15.64 亿元, 9.1%\22.3%。公司正处于从高净利率
向高收入增长过渡的过程中, 通过前期潜心打造组织能力, 保证公司可以
在现阶段加大投入并实现快速增长的转化，近期公司在海内外的大促活
动表现也从侧面对此进行了印证。我们认为, 公司的资本投入在营收端已
取得成效，未来有望实现收入和利润率的双升。
◆ 业绩预测
据 precedence research, 全球清洁机器人市场 CAGR 约 22.91%。考
虑公司在研发和销售能力的提升, 乐观预期未来公司市占率提升, 销售收
入增长快于行业。
◆ 投资建议
公司持续引进、培育技术人才，拓展产品类目，丰富产品布局。同时，公
司制定并实施了积极的品牌策略, 加强品牌形象建设和品牌推广, 看好公
司长期发展, 以及在家居智能化的布局。预计 2024-2026 年分别实现归
母净利润 19.81 亿元、23.39 亿元、29.77 亿元。当前股价对应 PE 分别
为 22.28、18.88、14.83 倍。给予公司“买入”评级。
海外业务发展不及预期; 品牌影响力不及预期; 市场需求不及预期; 新产
品拓展速度不及预期; 行业竞争加剧的风险。
财务报表与财务指标(百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容