2023年3月29日
海螺水泥（600585）: 水泥龙头蓄
强烈推荐/维持
力待势
海螺水泥
公司报告
·2022 年年报点评
2022 年公司实现营业收入 1320.22 亿元, 同比下降 21.40%; 归属于母公司
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等
所有者的净利润为 156.61 亿元, 同比下降 52.92%, 扣非后归母净利润为
材料的生产和销售, 其水泥熟料产能位居
150.36 亿元, 同比下降 52.08%, 实现 EPS 为 2.96 元。
国内企业第二,是中国乃至世界水泥行业
的标杆企业。
点评:
盈利水平回落至 10 多年历史低点附近，低成本优势助力市场份额开始回升。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022 年水泥行业需求大幅下滑,全国水泥产量同比下滑 10.8%,为五十年来
首次出现两位数下降。而海螺水泥自产水泥销量为 2.83 亿吨, 同比下降仅
发债及交叉持股介绍:
6.91%。行业中的一些企业陷入亏损,有些水泥企业产线停滞,甚至变卖设
备退出市场。公司 2022 年综合毛利率下降至 28.21%, 同比下降 15.37 个百
分点, 其中第四季度毛利率和净利润率仅为 13.88%和 7.24%, 对应吨净利仅
为 20 元左右, 回落至 2015 年的历史低点水平附近。在行业需求低迷的情况
下，公司市场份额在 2022 年为 13.36%，较 2021 年提升 0.5 个百分点，得
交易数据
益于公司市场份额保持的战略有关，公司低成本优势保证降价后依然盈利，
52 周股价区间(元)
助力市场份额提升战略的落地。随着行业环境低迷的持续，有助于公司市场
总市值(亿元)
份额的持续提升。
1,493.34
流通市值 (亿元)
1,127.12
运输、原材料和智能化等多方发力降本蓄力。公司在营销上继续推进水路上
529,930/399,970
总股本/流通 A股(万股)
岸通道建设，降低运输成本，提升市场控制力。同时收购矿山使用权，降低
流通 B股/H股(万股)
-/129,960
原材料成本, 2022 年矿山开采权购置 128.58 亿元。加快数字化和智能工厂
52周日均换手率
建设、进一步提升成本优势、深挖公司的护城河、为提升核心竞争力继续蓄
52 周股价走势图
低成本护城河提升公司估值水平和业绩弹性。随着地产行业政策的起效，地
产对于水泥需求的拖累正在显现拐点。2023年地产从销售、新开工、施工和
竣工等同比下滑程度均收窄，地产行业的长期健康发展可期。低迷行业环境
和低成本优势有助于公司市场份额的继续提升，持续的降本举措提升公司资
产质量,改善估值水平。同时,一旦水泥需求改善带来公司更大的业绩弹性。
盈利预测及投资评级:我们预计公司 2023-2025 年归属于母公司净利润分别
元和 4.60 元。当前股价对应 PE 值分别为 9 倍、8 倍和 6 倍。考虑到公司低
成本优势下继续的降本增效，提升资产质量带来的估值改善，以及市场份额
提升带来的更大业绩弹性空间,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 水泥龙头蓄力待势
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 水泥龙头蓄力待势
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海螺水泥 (600585): 水泥龙头蓄力待势
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅