2019年8月28日
601998.SH
中信银行
手续费维持高增，零售转型持续推进
原评级: 增持
随着结构调整的逐步到位、中信银行资产规模步入稳步扩张阶段。公司近年
来着力推进零售业务转型，零售板块贡献度加大，零售客户规模及资产管理
板块评级:强于大市
规模不断增长，同时公司加强对公、零售联动机制。考虑到公司估值低于行
本报告要点
业平均，安全边际高，维持增持评级。
■ 手续费维持高增，零售转型持续推进
支撑评级的要点
业绩符合预期，手续费增速保持靓丽
股价表现
中信银行上半年净利润同比增 10.1%,基本符合预期,增速较 1 季度小幅提
升1.4个百分点。公司营收上半年同比增14.9%,较1季度下行4.6个百分点,
主要源自去年同期投资收益基数的抬升，净利息收入增速 14.8%，与 1 季度
(+15.9%, YoY) 基本持平。公司上半年手续费收入同比增 29%(vs1 季度+47%,
YoY),绝对增速仍维持高位,分项来看,信用卡、托管和代理业务的增长
迅猛,同比增速分别达到 34%/45%/37%,反映了公司在信用卡和财富管理上
的持续发力，零售转型的成效逐步体现。
息差稳中向好、信贷结构持续向零售倾斜
中信银行上半年净息差为 1.96%，我们按期初期末口径测算公司 2 季度单季
净息差为 1.89%，环比改善 3BP，不过需要注意的是，公司上半年存款成本
持续抬升, 19年上半年较 18年提升 18BP至 2.06%, 我们认为与 19年零售定
期存款的快增有关，较年初增幅达到23%。不过由于同业负债成本的下行,
导致公司上半年整体付息负债成本较 18 年下降 2BP 至 2.46%, 推动息差改善。
中信银行2季度贷款环比增长3%,增速保持稳健,结构上持续向零售倾斜,
从今年上半年来看,零售贷款较年初增长11%,占新增贷款比重近70%,对
公贷款环比年初增长3%。
不良率环比持续，核销力度加大导致拨备小幅下行
中信银行2季度末不良率1.72%,环比1季度持平,我们测算公司2季度单季
年化不良生成率为 1.78%, 环比提升 54BP, 但同比改善 200BP。从前瞻指标
来看, 关注率较 18年末下降 4BP至 2.32%, 逾期 90天以上贷款与不良贷款比
率较18年末收窄4个百分点至89%,不良认定进一步趋严。公司2季度核销
力度进一步加大，受此影响拨备水平略有下行，拨备覆盖率和拨贷比环比分
别下降 5pct/7BP 至 165%/2.85%，未来仍有改善空间。
我们维持中信银行 2019/2020 年 EPS 预测 为 0.99/1.08 元, 对应增速
中国中信
为 9.3%/8.8%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率为 0.62/0.57x。
以2019年8月27日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
中信银行公布 2019 年半年报, 2019 年上半年净利润同比+10.05%。总资产 6.4 万亿元（+10.2%,
YoY/+2.52%,QoQ）。其中贷款+13.6%YoY/+3.03QoQ；存款+12.4%/+5.58QoQ。营业收入同比+14.9%，净息
差 1.96% (+7bps, YoY), 利息净收入同比+14.8%, 手续费净收入同比+29.4%。成本收入比 25.4% (-129bp,
YoY）。不良贷款率 1.72%（0 bp,QoQ）。拨备覆盖率 165.2%（-4.72pct,QoQ），拨贷比 2.85%。公司年
化 ROA 0.93% (+1bp, YoY); 年化 ROE 13.73% (-0.23pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.58%,
资本充足率 12.27%。
业绩符合预期，手续费增速保持靓丽
中信银行上半年净利润同比增 10.1%，基本符合预期，增速较 1 季度小幅提升 1.4 个百分点。公司营
收上半年同比增 14.9%，较 1 季度下行 4.6 个百分点，主要源自去年同期投资收益基数的抬升，净利
息收入增速 14.8%，与 1 季度（+15.9%，YoY）基本持平。公司上半年手续费收入同比增 29%（vs1 季
度+47%, YoY), 绝对增速仍维持高位,分项来看,信用卡、托管和代理业务的增长迅猛,同比增速
分别达到 34%/45%/37%，反映了公司在信用卡和财富管理上的持续发力，零售转型的成效逐步体现。
息差稳中向好，信贷结构持续向零售倾斜
中信银行上半年净息差为 1.96%、我们按期初期末口径测算公司 2 季度单季净息差为 1.89%、环比改
善 3BP, 不过需要注意的是, 公司上半年存款成本持续抬升, 19 年上半年较 18 年提升 18BP 至 2.06%,
我们认为与 19 年零售定期存款的快增有关，较年初增幅达到 23%。不过由于同业负债成本的下行、
导致公司上半年整体付息负债成本较 18 年下降 2BP 至 2.46%，推动息差改善。中信银行 2 季度贷款
环比增长3%,增速保持稳健,结构上持续向零售倾斜,从今年上半年来看,零售贷款较年初增长11%,
占新增贷款比重近70%,对公贷款环比年初增长3%。
不良率环比持续, 核销力度加大导致拨备小幅下行
中信银行2季度末不良率1.72%,环比1季度持平,我们测算公司2季度单季年化不良生成率为1.78%,
天以上贷款与不良贷款比率较18年末收窄4个百分点至89%,不良认定进一步趋严。公司2季度核
销力度进一步加大、受此影响拨备水平略有下行、拨备覆盖率和拨贷比环比分别下降 5pct/7BP 至
165%/2.85%, 未来仍有改善空间。
投资建议
随着结构调整的逐步到位，中信银行资产规模步入稳步扩张阶段。公司近年来着力推进零售业务转
型,零售板块贡献度加大,零售客户规模及资产管理规模不断增长,同时公司加强对公、零售联动
机制。公司 2018 年加大风险暴露和处置力度,一次性消化不良剪刀差,进一步夯实资产质量。我们
维持中信银行 2019/2020 年 EPS 预测 为 0.99/1.08 元, 对应增速为 9.3%/8.8%, 目前股价对应 2019/2020 年
市净率为 0.62/0.57x。考虑到公司估值低于行业平均,安全边际高,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)