表 吐
家用轻工行业
欧派家居(603833.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 108.91元
双增长极模式确立, 未来成长强劲有力
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
26.78%
94.39%
32.04%
32.98%
净资产收益率(%)
25.28%
21.94%
32.95%
24.40%
总股本(百万股)
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,000点评
发展战略和目标明确，双品牌双增长极模式可期。公司将核心发展战略称为
“三马一车”,“三马”即“大家居”、信息化和“欧铂丽”,“一车”即终端
销售升级。公司希望通过核心战略的实施，将公司打造成国内家居家装领域
一体化设计、一站式挑选、一揽子服务的综合服务供应商。去年底公司推出
全新子品牌“欧铂丽”,品牌精准定位中低端年轻化家居消费领域。公司将
大力推进子品牌的发展, 未来 3 年计划在全国新增 1,200 家门店, 加速公司
双品牌金字塔模式的形成。“欧铂丽”不仅是公司业绩增长储备动力,更是
战略储备动力。我们认为,子品牌的推出,符合当下消费升级、年轻消费者
崛起的发展方向。另一方面,依托公司现有竞争资源,“欧铂丽”较其他橱
柜品牌具备先发竞争优势,“欧派”与“欧铂尼”将产生客户交互式引流效
1.《欧派家居公司深度研究-橱柜霸主上市扩
应,公司未来业绩双增长极值得期待。
“大家居”理解独特，战略推进以稳为主。公司将“大家居”理解为家具+
家装的一体化解决方案服务供应。而“一站式”服务能力、终端销售升级和
信息化则是践行“大家居”的重要基石。产品端:对于“大家居”战略的产
品升级,公司自身将继续进行各类定制化产品生产,而瓷砖、地板和沙发等
成品家具,公司将通过与东鹏陶瓷和顾家家居等企业的合作实现产品整合,
以确保“大家居”产品线的多元化和全面性。公司未来还将与装饰企业进行
合作,真正实现“家具+家装”的一体化服务。除了对产品线的扩充,在产
能方面,公司也已基本完成4大生产基地建设,并将于年底开始规划第五大
生产基地的建设。目前来看,公司现有 4 大生产基地均围绕数字化、信息化
和智能化进行建设,产能足以支撑公司“大家居”战略发展。渠道端:公司
将通过对现有渠道进行优化,以及新设“大家居”专属渠道实现全面销售网
络升级。目前公司在全国拥有经销商 3,331 家, 通过持续的让利使得公司与
经销商之间保持紧密合作关系。对于现有渠道，公司一方面计划通过终端股
(8621)60935563
权改造完成优化。另一方面,公司将通过“黄埔计划”进行经销商精英人才
的选拔、储备和投放。目前公司在全国 40 个城市开设了“大家居”门店
袁艺博
联系人
“欧派全屋定制 MALL”。短期内公司将致力于增强现有“大家居”门店的
经营活性, 提升客户订单转化率, 做大单值带动收入增长。中长期公司仍将
邱思佳
联系人
推进“大家居”新店面的开设,但在策略上将以稳为主,保障每家新增店面
的盈利能力,因此未来“大家居”店面开设增速将不会很快。信息化:“大
- 1 -
用使箱邮收接告报司公限有理管金基资投业产信中供仅告报此
家居”具备最大化单值的能力，但由于其投入大，也就导致了企业经营风险
的扩大。因此,公司“大家居”战略的推进需要充足的订单,以降低风险提
高收入。而信息化可以实现全流程协同，提高企业内部各环节效率，并将为
“大家居”无限引流。因此，我们认为,公司 IPO 募投升级信息化项目,将
协同“大家居”战略推进,扩大公司客户群体,提升公司盈利能力。
“信息化”将成为公司第四大竞争优势。公司依托产品制造、品牌影响力和
终端销售三大核心竞争优势，发展成为目前定制家具领域市值最大、收入最
高的企业。公司此前信息化建设主要集中在产品制造的自动化、柔性化和智
能化等方面，内部各流程之间信息化协同程度相对较低。因此，上市之后，
公司计划每年投入 1 亿元左右, 用于信息化建设升级, 将信息化打造成公司
第四大核心竞争优势。目前公司已经开始着手打造统一设计平台、订单平
台、制造平台，并重新优化和规划原有信息化系统，公司预计新的信息化系
统将于今年 10 月上线。通过信息化建设、未来公司将实现订单语言向生产
语言的快速转变,全面提升生产效率缩短产品交货期。信息化作为现代化定
制家具企业的核心壁垒,需要大量资金投入。而公司推进“大家居”战略,
通过“一站式”、“一体化”服务做大单值,能有效覆盖信息化所产生的引流
成本和开发成本。总结来看,“大家居”和信息化相辅相成,信息化为“大
家居”引流增效、扩大收入规模,而“大家居”则能解决信息化建设大量资
金投入的痛点,并降低企业资金压力。因此,我们看好,公司“大家居”战
略推进和信息化建设升级，对未来整体收入规模的扩大，以及盈利能力的增
全年业绩增长确定，生产基地建设基本完成，中长期增长动力足。我们预计
2017 年全年收入增速将保持在 20%以上,净利润增速将保持在 30%以上。
其中,橱柜业务增长 15%左右,衣柜业务增长 35%左右。参照第一季度收
入与净利润增速分别为 20.49%和 33.31%的情况看, 全年业绩增长目标基
本无忧。另一方面,公司在上市之前便已开始对天津和无锡工厂进行建设,
目前已基本建设完成。IPO 募集资金到位将有力补充公司现金流，并且为中
长期发展提供良好资金储备。此外，目前公司生产基地建设基本可以实现当
年开工当年投产。因此, 我们认为, 公司今年底计划规划化的第五大生产基
地,将于明年四季度左右开始投产,将为公司 2019 年后业绩增长再添动
估值和投资建议
维持“买入”评级。考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司
持续完善“大家居”产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正
在形成。我们维持对公司 2017-2019 年完全摊薄后 EPS 3.02/4.02/5.15 元/
股的预测, 三年 CAGR31%, 对应 2017年 PE 为 36 倍, 维持公司“买入”
评级。
宏观经济波动风险;原材料成本上涨风险;“大家居”门店收入增长不达预
期,信息化建设不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼