圣邦股份（300661）
业绩创新高,国产模拟 IC 龙头成长空间广阔
2020年10月27日
买入(维持)
股价走势
公告:公司发布 2020 年第三季度报告,2020 年前三季度公司营业收入为
8.63 亿元, 同比增长 61.56%, 归母净利润为 2.07 亿元, 同比增长 72.66%。
2020 年 Q3 公司营业收入为 3.97 亿元, 同比增长 66.70%, 归母净利润为
1.02 亿元, 同比增长 71.92%。
投资要点
市场数据
■ 模拟 IC 业务拓展顺利,业绩创历史新高: 公司 2020 年前三季度归母净
利润同比增长 72.66%, 2020 年 Q3 归母净利润同比增长 71.92%, 接近
此前业绩预告上限,业绩创历史新高。主要得益于公司积极拓展业务,
产品销量增加，带动业绩实现高速增长。2020 年 Q3 公司毛利率为
个百分点，净利率为 25.53%，同比增加 0.63 个百分点，公司经营管理
效率和盈利能力稳步提升。公司持续投入高精度运放、低功耗时序控制
芯片、微功耗负载开关等新品研发,优化产品结构,2020年 Q3 公司研
基础数据
发费用 5360.45 万元, 同比增长 51.10%。
■ 模拟 IC 品类优势明显，应用和客户拓展顺利推进:公司在高性能、高
品质模拟 IC 领域产品线丰富,目前可提供16大类1400余种模拟IC产
品，可满足不同客户的多元化需求，相关产品广泛应用于消费电子、通
讯设备、工业控制、医疗仪器和汽车电子等领域，产品品类优势突出。
在传统应用基础上,公司高效推进模拟 IC 的研发成果转化,紧跟市场
相关研究
需求推进产品升级和新品量产,目前已完成百余款信号链及电源管理新
1、《圣邦股份 (300661): 模拟
品的研发,在销产品数量每年增加 20%-30%,应用领域向 5G 通讯、
IC 产品拓展顺利,业绩创历史
物联网、可穿戴设备等新兴场景不断拓展，市场份额持续提升。公司模
拟 IC 产品在高效率、低功耗、高精度、小尺寸、高可靠性等方面的技
新高》2020-07-16
术优势明显，相关产品在华为、美的、格力、海康威视等终端厂商的导
2、《圣邦股份 (300661): 内生
入品类快速增长,有望充分受益于各类应用对模拟 IC 需求的持续提升。
外延双轮驱动, 国产替代龙头启
航》2020-02-29
■ 受益应用需求广泛和国产替代进程推进,公司成长空间广阔:模拟 IC
产品的通用性强、生命周期长、细分应用分散,下游需求十分广泛,公
3、《圣邦股份 (300661): 业绩
司多样化的产品策略可以有效应对模拟 IC 市场的周期性波动。同时,
高速增长,模拟芯片龙头成长空
公司在电源管理和信号链芯片的本土供应链中优势地位明显,部分产品
间广阔》2019-08-16
综合性能指标达到国际同类产品的先进水平，有望率先受益于模拟 IC
的国产替代进程，未来的成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 11.52、
16.23、22.14 亿元, 同比增长 45.4%、40.9%、36.4%; 归母净利润为
2.92、4.08、5.77 亿元, 同比增长 65.8%、39.8%、41.3%, 实现 EPS
为 1.87、2.61、3.69 元,对应 PE 为 137、98、70 倍。圣邦股份未来业
绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号