2020年10月29日
圣邦股份（300661）:产品升级持
强烈推荐/维持
续推高毛利率，终止收购不改长期
圣邦股份
公司报告
增长逻辑
公司简介:
报告摘要:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件: 公司 2020 年前三季度营业收入 8.63 亿元, YoY+ 61.56%; 归母
片设计及销售的高新企业、产品涵盖信号
净利润 2.07 亿元, YoY+72.66%; 毛利率 50.88%, YoY +3.34 pct。其
链和电源管理两大领域,包括运算放大
中,三季度公司营业收入 3.97 亿元, YoY +66.70%, QoQ +45.70%; 归
器、比较器、音/视频放大器、模拟开关
母净利润 1.02 亿元, YoY +71.92%, QoQ +38.07%; 毛利率 49.52%,
等，可广泛用于消费类电子、手机与通
讯、工业控制、医疗仪器、汽车电子以及
YoY +2.15 pct.
可穿戴设备、智能家居等新兴电子产品领
客户产品齐升级,三季度毛利率延续升势。公司多年毛利率呈现上升态
势, 2020 年以来单季度毛利率均保持同比提升。其中, 三季度单季毛
未来 3-6 个月重大事项提示:
利率 49.52%, 同比提升 2.15 pct。公司早期研发及市场推进成果渐
不适用
显，高单价高毛利贡献得到验证，进一步向高端模拟集成电路企业迈
发债及交叉持股介绍:
不适用
交易数据
亿, 同比增长 66.91%; 其中, 三季度单季研发费用 5360 万元, 同比
增长 51.10%, 环比增长 4.27%。持续高研发投入助力公司产品向高端
发展,带动公司三季度毛利率同比上升 2.15pct,利润同比大增
71.92%。公司研发投入卓有成效，产品性能、稳定性以及认可度不断
提高，为实现国产替代和本土崛起贡献力量。
◆收购终止不改长期成长逻辑。10月13日,公司终止发行股份及支付现
52 周股价走势图
金购买上海钰帛等所持有的钰泰半导体 71.3%的股权。我们认为,公司
长期增长逻辑是产品升级以及客户升级带来的营收利润高增长，终止收
购并不会对公司的长期增长逻辑有任何影响。且公司收购钰泰的目标是
加强公司在低端芯片模拟芯片的布局，低端模拟芯片参与者众多，我们
认为圣邦会有后续价格更合适的收购补全这一布局。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营收分别为
13.93、20.89 和 30.81 亿元，归母净利润分别为 3.11 亿元、4.68 亿元、
6.12 亿元, EPS 分别为 1.99 元、3.00 元、3.92 元, 对应当前股价的 PE
值分别为 129x、86x、66x, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
刘慧影
研究助理简介
李美贤
中国人民大学硕士,2019年加入东兴证券。
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司
提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源