圣邦股份(300661)公司点评报告
2020年10月26日
坚持高研发投入，国产替代前景可期
增持|维持
-圣邦股份(300661)公司点评报告
事件:
公司发布 2020 年 3 季度报告, 前 3 季度合计收入 8.63 亿元, 同比增长
61.56%;实现归属于母公司股东的净利润 2.07 亿元,同比增长 72.66%。
基本数据
单 3 季度收入 3.97 亿，同比增长 66.7%，归母净利润 1.02 亿，同比增长
71.92%。
点评:
三季度业绩大增, 下游需求持续提升
流通市值(百万元):
公司业绩在预告范围之内，符合预期。公司三季度业绩大增的主要原因在
总市值(百万元):
于公司积极拓展业务,产品销量增加,相应的营业收入同比增长所致。受
过去一年股价走势
益于 5G、消费电子、汽车电子等领域的驱动，下游需求旺盛。5G 建设方
面,截止至9月末,我国已累计建设5G基站69万个,提前完成年初的建
设目标, 单基站的模拟芯片需求量巨大, 伴随着 5G 建设的继续加速, 市场
规模仍有较大的提升空间: 消费电子、汽车电子等领域对模拟芯片的推动
作用也非常明显, 伴随着 5G 手机渗透率进一步提升、汽车电子持续发展,
下游需求将持续提升。
模拟芯片龙头, 国产替代前景可期
模拟芯片应用广泛，几乎所有电子系统都需要模拟芯片。根据 IC Insights
相关研究报告
统计,2016年模拟芯片市场规模为494亿美元,2023年有望达到861亿
《国元证券公司点评-圣邦股份(300661): 内生外延大
美元,复合增长率为8.3%。面对广阔的市场空间,全球模拟芯片排名前十
的供应商垄断了50%以上的市场份额, 国内自给率仅约1%, 意味着国内模
拟芯片行业具有广阔的发展空间。在中美贸易摩擦不断、本土科技企业频
《国元证券公司点评-圣邦股份(300661): 内生外延大
繁被制裁的背景下，国内下游企业有迫切的希望选择国内的供应商，这也
给国内企业带来了历史性的发展机会。圣邦股份作为国内模拟芯片行业的
龙头公司，更全面、更多种类的产品布局将为公司带来更多发展机会。
报告作者
坚持高研发投入，保持领先地位
贺茂飞
衡量模拟芯片企业竞争力的关键指标之一就是产品覆盖范围与种类数量,
公司坚持保持高水平的研发投入,三季度研发投入1.5亿元,营收占比超过
17%。目前公司拥有 16 大类超过 1500 款在销售产品，涵盖信号链和电源
管理两大领域，产品数量与产品覆盖下游范围遥遥领先于大陆其他企业。
伴随着消费电子、通讯设备、工业控制、医疗仪器、汽车电子等下游的快
联系人
速发展, 公司业绩仍有较高的增长空间。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 营收 12.67、17.75、24.31 亿元, 归母净利润 3.17、4.24、
5.57 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 125、94、72 倍, 维持“增持”评级。
1) 客户拓展不及预期; 2) 国产替代进程不及预期; 3) 产品研发不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心