三季报业绩符合预期，近期波动不改长线发展逻辑
2020年10月29日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 10 月 27 日, 圣邦股份发布 2020 年三季报。2020 年前三季度, 公司实现营收 8.63 亿元, 同比增长 61.56%
圣邦股份(300661.SZ)
实现归母净利润 2.07 亿元, 同比增长 72.66%; 扣非后归母净利润 2.04 亿元, 同比增长 78.43%。其中 2020 年 Q3 单季度,
公司实现营收 3.97 亿元, 同比增长 66.70%, 环比增长 45.70%; 归母净利润 1.02 亿元, 同比增长 71.92%, 环比增长 38.07;
扣非净利 1.02 亿元, 同比高增 81.49%, 环比增长 42.53%。整体符合市场预期。
点评:
公司三季报符合预期,手机业务放量影响毛利表现。公司 2020 年 Q3 单季度实现营收 3.97 亿元,同比增长 66.7%。公
司 Q2 受疫情影响,同比增速略有放缓(YoY+48.48%),进入 Q3 伴随着全球疫情影响边际改善,下游需求再度回温,
公司业绩亦回归高增长主线。
毛利率方面,公司 2020 年 Q3 毛利率为 49.52%,环比下降 3.94 个百分点。我们认为主要是因为下半年是消费电子的
传统旺季，手机电源芯片业务大力拉货，但相关产品毛利率偏低，一定程度影响了公司整体毛利率表现。费用方面，
公司三季度期间费用较为稳定，仅有财务费用因汇兑影响略有增加，但由于营收高速增长，期间费用率合计降至
22.78%。从而带动公司净利增长,公司 2020 年 Q3 单季度实现归母净利润 1.02 亿,同比增长 71.92%,位于前期业绩
指引的 55%—80%中值偏上,符合市场预期。
S1500520030001
下游需求旺盛，四季度持续拉货保障公司业绩释放。由于政治因素影响，目前市场较为担心手机业务需求的持续性。但
\triangleright
李少青
据产业链调研,我们了解到目前半导体下游市场需求极为旺盛。其中三星于7月份对ODM厂商加单,对公司业绩推动
显著。而 OVM 等厂商亦在近期加大拉货力度。
S1500520080004
不仅于此，家电、工控、医疗等下游市场亦有抢单趋势，疫情影响消散，行业景气度持续向好，供应链的供不应求态势
望持续至明年 Q1, 无需担心公司的业绩释放。
终止购买资产不影响公司长期发展逻辑。10月13日,公司发布公告终止发行股份及支付现金购买钰泰半导体71.30%。
的股权。公司股价表现也受其影响，至 10 月 27 日收盘下跌了 16.46%。钰泰作为一家在 IOT 及消费电子领域深耕多年
的模拟芯片公司, 在过去数年间业绩表现不俗, 2019 年钰泰实现营收为 2.58 亿元, 净利润 8054 万元, 同比增长在 100%
信达证券股份有限公司
以上。我们认为公司此次终止收购钰泰，短期来看，对并表业绩有一定影响;但长期来看，后续还需回归公司自身成长
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
逻辑,从基本面角度出发,看公司未来成长潜力。
我们认为圣邦股份作为国内模拟芯片龙头，自主研发的在销售产品 1400 余款，涵盖十多个产品类别，每年还在以二三
百款的速度增加，历年研发投入的积累将逐渐释放能量。公司下游市场足够宽广，客户群不断壮大，且平台效应显著，
未来长期稳定持续增长仍然可期。同时,公司还在积极开拓全新的下游市场,如基站电源、工业仪表用的高精度 ADC、
工业数字电源等,望在未来加速贡献业绩增量。
投資建议: 圣邦股份是国内模拟芯片龙头企业,公司下游市场广阔,坚持高研发投入不断拓宽护城河。短期看,半导体
下游市场需求持续旺盛,公司产品和客户拓展顺利,短期业绩释放无虞;长期看,公司所在模拟芯片行业市场空间广阔,
公司历年研发投入积累将逐渐释放能量,进一步打开成长空间。
风险因素:公司客户拓展不及预期;新品研发投产不及预期;疫情持续时间过长,终端需求不及预期。
图 1: 圣邦股份营收及利润表现
图 2: 圣邦股份利润率表现
图 3: 圣邦股份期间费用率情况
图 4: 圣邦股份研发费用情况(亿元)
图 5: 圣邦股份营收与经营性现金流流入(亿元)
图 6: 圣邦股份净利润与经营性净现金流(亿元)
图 7: 圣邦股份存货情况(亿元)
图 8: 圣邦股份应收账款情况(亿元)
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018 年加入西南证券, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。