科伦药业(002422)2021 中报点评:新药
板块大幅放量，伊犁川宁净利润显著提升
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年8月27日
2021 中报:
报告期内公司实现营业收入823,233.06万元,同比增加13.84%;利润
总额50,377.70万元，同比增长109.01%；归属于上市公司股东的净利
润49,281.71万元,同比增长142.96%;归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润45,989.83万元,同比增长234.70%;基本每股收
益0.35元,同比增长150.00%。
疫情逐渐可控，业绩显著恢复。报告期内公司输液业务实现营业收入
458, 956. 62万元, 同比增长20. 99%; 毛利率66. 26%, 较去年同期下降了
2.87个百分点。非输液业务实现营业收入347,234.75万元,同比增长
6.78%; 毛利率44.53%, 较去年同期增加了6.33个百分点。公司业绩随
着新冠疫情可控得到显著恢复,叠加公司仿制药品持续放量,伊犁川宁
保持良好业绩贡献,推动公司整体业绩增长。
伊犁川宁净利润大幅提升，一致性评价有序推进。公司子公司伊犁川
宁产能饱和生产, 硫氰酸红霉素等产品持续满产, 报告期内实现营业收
入 16.60 亿元, 同比减少 10.14%; 实现净利润 1.17 亿元, 同比增长
60.68%。伊犁川宁产品需求得到恢复,产品价格随之水涨船高,得到恢
复性上涨,公司净利润得到大幅提升。一致性评价方面,公司 2021 年
1月至7月获得一致性评价批件17个,其中7个为国内首家一致性评
价。公司预计下半年会有6-10个产品获批,将进一步丰富公司产品管
非输液药品销量快速增长, 新药板块大幅放量。报告期内, 公司对康复
新液等产品市场推广力度加大,公司非输液药品实现营业收入11.34亿
元，同比增长 21. 47%。新药板块方面，公司实现营业收入 14. 08 亿元，
同比增长 38.78%。其中,草酸艾司西酞普兰片纳入集采大幅放量,实
现营业收入 2. 05 亿元, 销售收入同比增长 46. 12%。肠外营养输液产品
得益于公司销售团队的持续推广,实现营业收入5.46亿元,同比增长
38.32%。公司核心产品放量明显,为公司业绩增长提供有力支撑。
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后的 EPS 分别为 0.82 元、
0.90 元和 0.98 元, 对应的动态市盈率分别为 22.51 倍、20.34 倍和
18.65 倍。科伦药业是我国输液细分行业龙头企业,同时向创新药企业
转型, 随着国内疫情形势缓和, 伊犁川宁提供有力支撑, 新批药物持续
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
科伦药业(002422)2021 中报点评:新药
板块大幅放量, 伊犁川宁净利润显著提升
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物 2021 年 8 月 27 日
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。