2019年04月25日
大客户进展顺利叠加下游需求改善, 转型期
强烈推荐/维持
将延续高增长逻辑
财报点评
圣邦股份
圣邦股份（300661）2018 年报点评
杨若木
投资要点:
事件: 2018 年公司实现营业收入 5.72 亿元, 同比增长 7.69%; 实现归母
S1480510120014
净利润 1.04 亿元, 同比增长 10.46%; 2019 年第一季度, 预计公司归母净
研究助理: 刘慧影
利润 1487.05-1627.01 万元, 同比下降 7%-15%。
▼下游需求增长超预期,行业预计回暖。2019年,人工智能、新能源汽车、
研究助理：吴昊
5G 通讯等新兴领域将持续发力, 成为推动半导体市场保持持续增长的重
要动力。公司在高性能信号链类模拟芯片和高效低功耗电源管理类模拟
交易数据
芯片两大领域积累的一批核心技术将使公司具备强劲的竞争优势。
公司多款高单价新产品已经陆续通过验证,预计 19-20 年持续放量。公
司的所有模拟芯片产品都是成体系正向设计的, 近些年一直陆续开发产
品研发周期长,高单价,生命周期长的高端模拟产品。通过研发高毛利
的模拟芯片产品,公司逐渐拉大了与国内竞争对手的距离。公司近期已
经有多款高端模拟芯片 (单价较均价高数倍) 陆续在客户中取得认证。
预计 19 年下半年开始放量，20 年对公司业绩有较大贡献。
52 周股价走势图
◆公司继续加大研发投入，丰富研发人员研发结构，加速拉大与本土模拟
芯片厂商的差距。公司上市以来不断加大研发投入，研发营收占比屡创
新高,公司 2018 年各研发项目进展顺利,共推出了 200 余款新产品,
公司研发费用支出 9,265.86 万元，占营业收入的 16.19%。公司研发投
入占营业收入比例、研发人员数量占比均呈逐年上升趋势。
亿元、10.19 亿元、13.87 亿元; 归母净利润分别为 1.32 亿元、2.33 亿元
和 3.38 亿元; EPS 分别为 1.65 元、2.93 元和 4.24 元, 对应 PE 分别为
56.25X、31.81X和21.93X。维持“强烈推荐”评级。
相关研究报告
财务指标预测
1、《圣邦股份(300661): 新产品与高端客户双双
加码，转型期增长放缓不影响长期增长》
2、《圣邦股份三季度业绩点评:产品客户进展顺
3、《圣邦股份 (300661): 研发不断加码, 模拟龙
头起航》2018-08-22
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 大客户进展顺利叠加下游需求改善, 转型期将延续高增长逻辑
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。