增持(维持)
梯媒龙头优势显著，Q1 业绩短期承压
分众传媒（002027）点评报告
2022年04月29日
报告关键要素:
基础数据
4月29日,公司披露2021年年度报告及2022年一季报,2021年实现
营收 148. 36 亿元(YoY+22. 64%); 归母净利润 60. 63 亿元(YoY+51. 43%);
扣非归母净利润 54.14 亿元 (YoY+48.48%)。2022 年第一季度实现营收
29. 39 亿元 (YoY-18. 19%); 归母净利润 9. 29 亿元 (YoY-32. 12%); 扣
非归母净利润 8.11 亿元 (YoY-33.33%)。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
疫情有效控制及宏观经济回暖助力广告行业复苏, 影院媒体 21 年营收
同比大幅增加。随着21年疫情得到有效控制,宏观经济面企稳,消费
者的信心逐步恢复,全年广告行业整体投放同比呈现复苏态势。据 CTR
报告显示,国内广告花费同比增长11.2%,电梯LCD、电梯海报和影院
媒体增速突出。公司作为国内楼宇媒体、影院媒体的龙头企业,业绩表
现优异, 其中楼宇媒体实现营收 136.18 亿元 (YoY+17.64%), 影院媒体
21 年疫情影响消退，影院全面复苏,全年实现营收 11.73 亿元
(YoY+145.08%), 大幅回升。全年营业成本同比增加 3.70 亿元, 主要
原因在于20年疫情期间,各地影院停业未发生影院媒体租赁成本,故
21 年影院业务租赁成本同比明显上升。其余成本在过去几年持续有效
相关研究
的成本管理下, 21 年稳中有降。
投放价值不断被认可,提价、点位扩张打开
媒体资源规模大，覆盖面广，楼宇媒体日用消费品比重再次增加。公司
业绩增长空间
构建了国内最大的城市生活圈媒体平台,截至22年一季度末,覆盖范
围囊括国内 307 个城市、香港行政区以及新加坡、韩国等 50 多个海外
-AAA-分众传媒(002027.SZ)事项点评报告
主要城市。其中拥有电梯电视 82.5万台 (YoY+16.86%)、电梯海报媒体
183.4 万个 (YoY+8.91%)、签约影院 1927 家 (YoY-3.65%), 已经成为
-AAA-分众传媒(002027.SZ)三季报点评报
贴近消费者生活的核心媒体平台。公司积极有序地加大优质资源点位的
拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖的密度和客户结构,为客户提
供更优质的服务, 持续扩大公司生活圈媒体的领先优势。 其中新消费品
牌优势显著，比例再次增加，楼宇媒体日用消费品收入占比增长
3.67pct 至 39.12%。
月份以来, 受各地疫情影响, 广告市场需求疲软, 同时, 疫情也使得公
夏清莹
司部分城市广告的正常发布受限,故造成本期公司经营业绩较上年同期
S0270520050001
有所下滑, 其中楼宇媒体实现营收 26.55 亿元 (YoY-18.15%), 影院媒
体实现营收 2.82 亿元 (YoY-16.85%)。外部市场及宏观环境给公司运营
带来较大不确定性,22年Q1业绩短期承压,根据目前疫情复发趋势判
断,预计上半年业绩可能依旧承压,但是凭借前多元化的客户结构、优
质的媒体资源和丰富的产品线，从长期来看有望实现业绩恢复。
盈利预测与投资建议:预计 2022-2024 年实现营业收入为
亿元,对应4月29日收盘价,EPS分别为0.38/0.48/0.59元,PE分别
为 15.44X/12.08X/9.94X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、疫情反复风险、政策监管风险、新兴媒
介分流广告主预算风险、广告市场需求不确定性风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场