分众传媒（002027. SZ）
疫情压制短期业绩表现，关注长期竞争力提升
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・广告营销
2021 年业绩符合预期，疫情压制 22 年 Q1 业绩表现。1) 2021 公司全年实现
营收 148. 36 亿元、归母净利润 60. 63 亿元, 同比分别增长 22. 64%、51. 43%;
对应全面摊薄 eps 0.42 元;实现扣非归母净利润 38.03 亿元(+22.6%)。
其中四季度单季营收 49. 59 亿元（+31. 6%），归母净利润 54. 14 亿元，同比
S0980517060002
S0980520030003
增长 48. 48%; 其中 Q4 实现营业收入 36. 88 亿元、归母净利润 16. 41 亿元,
基础数据
同比分别下滑 12.6%、8.9%; Q4 业绩下滑主要受高基数、部分行业受监管影
投资评级
买入(维持)
合理估值
响投放显著下降以及广告行业增速下降影响; 2) 22 年 Q1 公司实现营业收入
收盘价
5.71 元.
28. 39 亿元、归母净利润 9. 29 亿元, 同比分别下滑 18. 2%、32. 1%; 大幅下
总市值/流通市值
82464/82464 百万元
52 周最高价/最低价
10.92/4.95 元
滑主要受疫情等因素影响;考虑到 Q2 全国范围内疫情冲击加大,或承受更
近3个月日均成交额
929.97 百万元
大压力; 3) 公司 2021 年度利润分配预案为每 10 股派发现金 1.30 元(含
市场走势
税）。
21 年楼宇媒体增长稳健、影院媒体增速显著, Q1 双降。1) 2021 年楼宇媒体
亿元, 同比增长 145.08%, 主要受益于 20 年电影行业受疫情影响的低基数;
2) 22 年 Q1 楼宇媒体实现营收 26.5 亿元, 同比下降 18.15%; 影院媒体实
现营业收入 2.8 亿元, 同比下降 16.85%; 业绩下滑主要受疫情影响冲击广
告投放需求。
资源点位恢复增长,加速海外布局。1)截至22年Q1,公司电梯电视媒体设
备合计约82.5万台,公司电梯海报媒体设备合计约183.4万个,媒体点位
数量合计增长 7.7%; 截至 2021 年底,以楼宇媒体点位数计,公司拥有的媒
相关研究报告
体点位数量排名第一，在写字楼和住宅楼领域均排名第一，市场份额遥遥领
《分众传媒-002027-2021 年三季报点评: 业绩稳健, 关注广告市
先于2至5位竞争对手之和的1.8倍,龙头优势进一步奠定;2)海外加速
《分众传媒-002027-2021 年中报点评: 业绩符合预期, 龙头地位
扩张,境外电视媒体数量达到9.8万,同比增长34.2%;同时公司计划分拆
《分众传媒-002027-年报及1季报点评:增长迅猛,上半年继续
韩国子公司并在韩 IPO、海外市场有望成为未来重要增长极。
《分众传媒-002027-2020 年三季报点评:楼宇媒体恢复超预期,
《分众传媒-002027-2020 年中报业绩点评: 收入逐步恢复, 成本
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
考虑疫情冲击,我们下调公司 22/23 年盈利预测,新增 24 年盈利预测,预
计 2022-2024 年归母净利润 46/59/63 亿元（22/23 年前值分别为 68/78 亿
元), 同比增速-24/29/7%; 摊薄 EPS=0.32/0.41/0.44 元, 当前股价对应
PE=18/14/13x。我们继续看好公司长期竞争优势以及疫情消退后的业绩向上
弹性,短期压力不改长期价值,继续维持“买入”评级。
全年收入稳中有升,业绩较快增长。2018 全年实现营收 174. 18 亿元(+25. 89%),
归母净利润 40. 66 亿元（+26. 39%），扣非归母净利润 38. 03 亿元（+22. 60%）。
其中四季度单季营收 49.59 亿元(+31.56%), 归母净利润 11.54 亿元(+29.79%),
扣非归母净利润 10. 24 亿元(+31. 97%),公司业绩保持较快增长,收入和扣非利
润增速逐季提升。
资源点位恢复增长,加速海外布局。1)截至22年Q1,公司电梯电视媒体设备合
计约82.5万台,公司电梯海报媒体设备合计约183.4万个,媒体点位数量合计增
长 7.7%; 截至 2021 年底,以楼宇媒体点位数计,公司拥有的媒体点位数量排名
第一,在写字楼和住宅楼领域均排名第一,市场份额遥遥领先于2至5位竞争对
手之和的 1.8 倍, 龙头优势进一步奠定; 2) 海外加速扩张, 境外电视媒体数量达
到 9.8 万, 同比增长 34.2%; 同时公司计划分拆韩国子公司并在韩 IPO, 海外市场
有望成为未来重要增长极。
投资建议: 下调盈利预测,维持 “买入”评级。考虑疫情冲击,我们下调公司
亿元 (22/23 年前值分别为 68/78 亿元), 同比增速-24/29/7%; 摊薄
EPS=0. 32/0. 41/0. 44 元, 当前股价对应 PE=18/14/13x。我们继续看好公司长期竞
争优势以及疫情消退后的业绩向上弹性，短期压力不改长期价值，继续维持“买
泮级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层