分众传媒（002027. SZ）2021年年报
2022年5月4日
强烈推荐/维持
及2022年一季报点评：消费行业收
分众传媒
公司报告
入占比提升，多举措降低成本费用
公司简介:
年实现营收 148.36 亿元（同比+22.64%），归母净利润 60.63 亿元（同比
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈
+51.43%); 2022 年一季度, 公司实现营业收入 29.39 亿元 (同比-18.19%),
媒体网络。公司当前的主营业务为生活圈
媒体的开发和运营,主要产品为楼宇媒体
归母净利 9.19 亿元 (同比-32.12%)。
(包含电梯电视媒体和电梯海报媒体)、
点评:
影院银幕广告媒体和终端卖场媒体等,覆
盖城市主流消费人群的工作场景、生活场
2021 年公司消费类广告主贡献营收占比进一步提升，影院媒体业务有所恢
景、娱乐场景和消费场景, 并相互整合成
复。2021 年度，公司实现营收 148.36 亿元 (同比+22.64%)，其中：楼宇媒
为生活圈媒体网络。
体实现营收 136.18 亿元 (同比+17.64%); 受 2021 年票房景气恢复推动, 公
未来 3-6 个月重大事项提示:
年, 日用消费品类广告主贡献营收 58.05 亿元, 占比提升 3.67 pcts 至 39.12%,
成为公司梯媒营收增长稳健驱动力。展望未来，当前公司消费品广告主主要
发债及交叉持股介绍:
为传统快消品牌、新消费品品牌占比仍然较少、考虑到新消费品牌投放增速
交易数据
强劲，随着宏观经济的恢复，新消费品品牌广告主的营收贡献占比有望进一
步提升。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
亿元(同比+8.32%)。其中媒体资源成本 33.40 亿元: 由于 2020 年疫情期间
流通市值(亿元)
各地影院停业未发生影院媒体租赁成本,但 2021 年度票房恢复导致影院业务
总股本/流通 A 股(万股)
1444220/1444220
租赁成本同比大幅上升221.53%;相比之下,2021年公司楼宇媒体租赁成本
流通 B股/H股(万股)
0/0
略有下降。此外，今年3月以来，部分地区疫情反复影响公司梯媒业务正常
52周日均换手率
0.97%
开展,参考2020年初楼宇媒体租金减免情况,公司电梯媒体租赁费用有望下
52 周股价走势图
降。2021年,公司成本项中职工薪酬同比减少6.14%,主因技术推动下媒体
运营以及媒体开发人员数量下降。由于当前公司人员优化仍在进行，计提补
偿金导致管理费用率相对刚性,但整体来看公司控费效果较好: 2021 年公司
销售费率、管理费率和研发费率基本维持稳定,分别为 17.92%、3.39%、
0.60%
疫情冲击短期业绩,不影响公司梯媒龙头地位。2022 年 Q1,受各地疫情、
大宗产品涨价等影响，广告主投放意愿降低，且公司部分城市广告的正常发
布受限, 导致当季营收和利润双双下滑。其中: 楼宇煤体实现营收 26.55 亿
元, 同比下降 18.15%; 影院媒体实现营收 2.82 亿元, 同比下降 16.85%。此
外,2020年底至2022年3月,公司三线及以下城市电梯电视媒体和电视海
报媒体数量分别同比下降 16.2%和 26.8%，显示公司或正在优化低效点位。
2022 年疫情反复对业务造成压力,预计公司点位总量维持稳定,但结构上逐
S1480518080001
步向核心城市、智能屏调整。
盈利预测与评级:我们认为，虽然当前公司业务受疫情影响较为严重，但公
S1480521070008
执业 证书编号:
司仍牢牢占据高价值核心点位，作为梯媒龙头的核心投资价值没有改变，我
们坚定看好公司。当前公司业绩受到疫情冲击，我们下调盈利预测，预计
2022-2024 年公司归母净利润分别为 50.76 亿元, 65.72 亿元和 81.01 亿元,
对应现有股价 PE 分别为 17X, 13X 和 10X, 维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
分众传媒(002027.SZ)2021年年报及2022年一季报点评:消费行业收入占比提升,多举措降低成本费用
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
东方财智 兴盛之源
网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等内容赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,
覆盖餐饮外卖、旅游住宿、汽车服务等生活服务赛道。
以腾讯为研究核心、跟踪腾讯各块业务进展及竞争对手情况、覆盖网络社区、短视频、长视频、数字阅读
等行业;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,覆盖餐饮外卖、旅游住宿等生活服务赛道。。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒(002027.SZ)2021年年报及2022年一季报点评:消费行业收入占比提升,多举措降低成本费用
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源