投资评级
受行业周期与猪瘟疫情影响，公司下修全年业绩
谨慎推荐
-牧原股份（002714）
事件:
公司基本情况
1月7日晚间,公司发布2018年度业绩预告修正公告:2018年度修正
收盘价 (元)
后归母净利为 5-5.5 亿元, 同比下降 78.86%-76.75%。
52 周最高 (元)
公司之前在三季报中给出的 2018 年归母净利预告区间为 7-10 亿元。
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
核心观点
流通市值 (亿元)
2018 全年业绩低于预期,主要受行业周期与疫情影响。相比三季报
总股本(亿股)
公告业绩区间中位数,此次业绩下修比率达38.2%,全年业绩低于此前
流通股本(亿股)
市场一致预期。牧原股份作为生猪养殖龙头,业绩下滑并非个例,同期
毎股净资产 (元)
温氏股份亦发布全年业绩大幅下滑预告，两大生猪龙头年度业绩同比
资产负债率(%)
大幅下滑,主要受上半年行业周期性低迷及下半年非洲猪瘟疫情影响
所致。我们认为, 养猪龙头短期业绩下滑更多受行业周期及疫病影响,
股价走势图
并不影响公司竞争力, 也不影响生猪养殖行业加速整合、龙头集中度提
升的成长逻辑, 如果股价出现阶段性大幅下挫, 不失为中期布局良机。
公司目前生猪出栏行业第二,成本控制能力出众。公司现为我国最
大的生猪养殖企业之一,年出栏量位居行业第二位,一方面充分受益于
生猪养殖行业“大行业、小公司”背景下的集中度提升趋势;另一方
面,公司采用自育自繁自养模式,对生猪从育种、养殖、屠宰加工全生
命流程进行规模化、标准化控制,综合成本控制能力强,养殖成本处在
全行业较低水平。
定增已获股东大会审议通过,进入证监会反馈阶段。自繁自养的重
研发部
资产模式导致在猪价下行周期中,公司的现金流压力较大,影响日常运
营与规模扩张。18年12月,公司发布增发预案拟募资不超过50亿元,
并于 12 月 19 日获股东大会审议通过，目前已收到证监会予以受理的
反馈。公司此次募资将主要用于生猪产能扩张项目、偿还金融机构贷款
研究助理: 杨浩
及有息负债,将大幅减轻公司中短期偿债压力,为规模扩张提供动力,
改善经营预期。
● 生猪价格处于周期底部，未来两年持震荡上行概率大。自 2006 年
相关研究报告
以来,我国生猪价格变动存在明显的三年周期波动特征,生猪价格常规
《牧原股份 (002714.SZ): 生猪价格触底反弹,
波动区间为10-20元/公斤,目前时点猪价处于底部周期拐点附近,未
龙头个股存阶段性机会》-2018.6.1
《牧原股份(002714.SZ): 定增缓解资金压力,
来两年震荡上行概率较大。我们对公司 2013Q2 至今的季度毛利率与生
改善公司经营预期》-2018.12.6
猪价格进行回归发现,两者高度正相关且拟合较好(排除 1304 异常
值),同时考虑到公司规模化养殖效率提升的因素,我们认为公司未来
两年毛利率将显著提升, 业绩释放加速。
● 盈利预测与评级:假设公司在2019年以目前股价的90%完成定增,
股本将增加约 1.79 亿股, 预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26 元、
倍、35.3倍和11.2倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
预期。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。