买入(维持)
CHC 业务实现快速增长, 费用优化
华润三九(000999)点评报告
2024年04月24日
报告关键要素:
基础数据
2024年4月19日,公司发布2024年一季报。2024Q1,公司实现营业
收入 72.94 亿元 (+14.82%), 归母净利润 13.64 亿元 (+18.49%)、扣非
归母净利润 13, 28 亿元 (+17, 38%)。
投资要点:
CHC 业务实现快速增长,处方药业务保持良性发展态势。核心 CHC 健康
个股相对沪深 300 指数表现
消费品业务持续丰富品牌矩阵,实现快速增长。消费者需求持续、感冒
高发期的延续助推 999 感冒灵的市场需求释放,实现较好增长。999 感
冒药品牌力提升带动其他细分品类产品如 999 抗病毒口服液、999 板蓝
根颗粒、999 小柴胡颗粒强势崛起;处方药业务持续丰富产品线,国药
业务持续稳固业务发展基础,积极应对配方颗粒业务多地区带量联动采
购工作,业务保持良性发展态势。
昆药集团融合工作稳步推进。完成昆药集团和公司百日融合、一年融
合,为三年融合工作奠定深厚基础。昆药集团发布未来五年(2024年-
2028 年)的战略发展规划,重点打造以三七系列产品为核心的慢病管
相关研究
理以及以“昆中药 1381”系列为核心的精品国药两大平台。昆药集团
CHC 业务稳健增长, 昆药融合工作稳步推进
推出“777”全新品牌,以血塞通口服产品为基础,逐步拓展到健康管
昆药融合推进, 配方颗粒业务波动
理、疾病预防、严肃治疗及病后康复等全系列产品线，并将三七应用延
CHC 业务快速增长,处方药业务未来有望迎
伸在口腔护理、美容护肤等大健康领域。渠道方面, 完成全国范围内的
来恢复性增长
零售、医疗体系昆药销售渠道整合建设,实现从多级渠道到聚焦重点主
流客户重点管控，三九商道与昆药商道实现合作共赢。
持续进行创新药、改良创新药、仿制药、经典名方等的开发或引进。截
至 2024Q1,公司中药研发管线布局包括治疗急性缺血性脑卒中的
KYAZ01-2011-020(昆药集团),处于临床2期阶段;治疗痛风的改良型
新药 KYAH02-2020-149 (昆药集团), 处于 IND 受理阶段; 呼吸、心脑、
消化等治疗领域的在研经典名方三十余首,提交上市申请4首,其中苓
桂术廿颗粒于3月29日获批。
黄婧婧
S0270522030001
费用优化。202401，公司实现毛利率 53.42% (下降 0.65 个百分点),
净利率 19.92%(上升 0.57 个百分点)。费用率方面,销售费用率 21.41%
(减少 0.69 个百分点)、管理费用率 4.64%(减少 0.22 个百分点)、财
务费用率-0.32%(减少0.21个百分点), 三项费用率合计25.73%(减少
1.12 个百分点)。
盈利预测与投资建议:公司是中药 OTC 行业龙头,OTC 多个细分品类在
行业领先,公司持续夯实 OTC 业务行业地位,实现稳步增长; 昆药融合
进展持续推进, 业务聚焦老龄化赛道, 在公司渠道赋能下有望实现稳步
发展。基于公司业务发展以及新发布的业绩报告, 我们预计公司,
亿元,对应归母净利润为 33.90 亿元/38.45 亿元/42.63 亿元,对应
(对应 2024 年 4 月 23 日收盘价 59.64 元)。基于公司是中药 OTC 龙头,
品种和品牌拓展能力强,维持“买入”评级。
风险因素:配方颗粒和中成药集采超预期风险,昆药融合不达预期风险,
研发进展不达预期风险等
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场