2022年11月30日
金山办公 (688111.SH)
Trading Buy 区间操作
何利超
与华为鸿蒙系统进行深度合作，未来信创业务有望快速推进
事件:
近日,公司与华为签订战略合作备忘录,依托双方的软硬件能力在鸿蒙
生态领域展开深度合作。公司将WPS及其他旗下产品适配华为1+8+N设备,有
利于强化与完善产品能力、持续推进信创业务,给予“买进”评级。
深度融合华为鸿蒙办公生态,加速完成产品适配度:本次签订战略合作
备忘录后,双方将携手探索更多全场景协同办公解决方案,同时公司也
是鸿蒙生态14家战略合作伙伴中唯一的办公软件品牌。未来,公司将以
更低成本、更快速度接入鸿蒙生态，并且将WPS及旗下产品适配华为
1+8+N设备, 囊括了PC、平板、手表等智能终端, 未来将为更多鸿蒙终
端用户提供办公服务。当前搭载鸿蒙系统的华为设备已超3.2亿，较去年
同期增长113%,鸿蒙生态圈仍在快速扩容中,叠加信创深化的历史性机
遇,未来来自鸿蒙终端用户的办公需求有望持续放量。
外部环境不确定性倒逼信创产业发展加速,行业有望明年全面回暖:在
近期评等
美国出口管制进一步升级的情况下，中国国内关键信息基础设施及应用
前日收盘
出刊日期
软硬件等品类的可靠供应,成为经济健康稳定发展的重要保障,因此也
提升了国内信创产业发展的紧迫性;另一方面由于政企端信创采购节奏
的周期性和季节性，预计四季度到明年将成为信创第二阶段的起点，年
产品组合
底将进入政策密集期，信创业务有望快速回暖。公司作为国内办公软件
44.68%
办公服务订阅
龙头,有望持续受益于信创产业的快速发展。
机构业务
42.96%
互联网广告推广服务
12.37%
坚持“云与协作”大战略方向,占据数字经济重要生态位:我国目前正
大力推动发展数字经济,企业“数字化+云”转型是大势所趋,叠加疫情
机构投资者占流通 A 股比例
影响, “云办公”模式普及度大幅提升。乘势而起,公司数字办公平台
17.5%
实现快速推广,上半年新增服务政企客户1838家,推动数字办公平台收
一般法人
54.1%
入同比增长51%,并且为多地党政机关、各大知名国企客户和多行业知名
民营客户提供“云办公”数字化转型解决方案。我们认为公司“云与协
股价相对大盘走势
作”战略已取得积极成效，在数字经济发展的大趋势下，公司作为办公
软件龙头,有望获得长足发展。
盈利预期: 我们预计公司 2022-2023 年净利润为 10.91 亿和 15.15 亿元,
YOY 分别为+4.77%和+38.91%; EPS 分别为 2.37 元和 3.29 元, 当前股价对
应 A 股 2022 和 2023 年 P/E 为 107 倍和 77 倍,维持“区间操作”评级。
费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年11月30日