机构授权三季度回暖，利润端符合预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司发布 2022 年三季报，利润端符合预期
报告日期:
公司前三季度实现营业收入 28.0 亿元,同比增长 17.8%;实现归母净
收盘价 (元)
利润 8.13 亿元,同比下降 4.1%;实现扣非归母净利润 6.63 亿元,同
近12个月最高/最低(元)
303/155
比下降 5.7%。单季度实现收入 10.0 亿元,同比增长 24.4%;归母净利
总股本(百万股)
润 2.9 亿元,同比下降 1.9%; 扣非归母净利润 2.5 亿元,同比增长 2.9%。
流通股本(百万股)
● 个人订阅、机构订阅快速增长; 机构授权 Q3 回暖
流通股比例(%)
1) 分业务看,公司个人订阅、机构订阅同比增长 43%及 47%,维持中
总市值(亿元)
报的快速增长; 机构授权同比下降 6%, 较中报有所回暖。2) 个人订阅
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
万月活。其中 PC 版月活增长 15.5%, 快于整体月活。考虑 PC 端定价,
预计公司个人订阅业务 ARPU 值有所提升。2) 单季度毛利率下降约
3.3pct。3) 单季度销售费用率、管理费用率基本持平; 研发费用率下降
约 1pct。4) 毛利率下降、其他收益等科目下降,导致公司归母净利润
率由 2021 年 Q3 单季度的 37%,下降至 29%,导致单季度利润增速低于
收入增速。5)经营活动先进净流入8.6亿,较上年同期下降28.6%。
年收入端有望实现高速增长
2022年上半年,疫情导致机构授权业务同比下降约 10%; Q3 有所改善。
2023 年来看, 受益于办公软件国产化的推进, WPS 有望进入更多行业
领域，由此带来机构授权业务的快速增长。
同时，个人用户的月活持续增长、付费率、ARPU 仍有提升空间; 机构
订阅随着数字办公平台体系产品渗透率提升快速增长。
● 投资建议
联系人: 张旭光
亿元,对应当前市值的 PE 分别为 108 倍、77 倍及 56 倍。考虑公司未
来机构订阅、个人订阅、机构授权业务的广阔空间，以及公司市场地位
无人取代,维持“买入”评级。
1)信创推进不及预期;2)费用控制不利;3)行业竞争加剧;4)经济下
行导致企业端软件支出收缩。
相关报告
1.多因素影响当期业绩，下半年有望
2.疫情影响 Q2 收入, 全年业务增量依
3.受益于券商军备竞赛,成长空间打
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
析师。
究所。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。