金山办公（688111）
2022 年三季报点评: 自主可控加速推进,双
2022年10月27日
订阅制稳步增长
买入(维持)
研究助理 周高鼎
股价走势
#业绩超预期
事件: 金山办公发布 2022 年三季报, 2022 年 Q3 实现营业收入 10.04 亿
元,同比+24.35%;归母净利润2.93亿元,同比-1.91%,大超市场预期。
■ 活跃设备数放缓，会员质量提升带动个人订阅业务稳步增长: 2022 年
市场数据
Q3 国内个人办公服务订阅业务实现收入 5.17 亿元,同比+43%。截至
2022年 O3, 公司产品月活设备数为 5.78 亿, 同比+10.94%, 其中 WPS
亿,同比+8.04%,公司个人端订阅收入增速远高于设备活跃数增速,主
要是由于公司通过在个人端产品中提升用户服务体验以及粘性,使得会
员属性持续向长期转化，付费意愿和升级意愿增强。随着用户登录数量
和云服务使用活跃度逐渐增加,公司付费用户长期化的策略得以良好践
行，我们预计未来公司个人订阅业务仍可以维持稳定增长。
■ 自主可控加速推进，看好机构订阅高速增长。“二十大”报告将安全提
升到新高度,强调确保重要产业链供应链安全,办公软件的重要性不亚
基础数据
于操作系统,金山的 WPS 能够实现国内对于 MS Office 基本的平替。
同时金山的云文档中台对企业办公效率及安全性提振明显,在大型央企
和金融机构项目落地情况良好, 云文档中台专注解决用户文档上云及安
全流转的业务痛点,办公数字平台不断刷新政企用户在“云和协作”领
域的应用体验,客户的云化进程和渗透率有望进一步增长,2022年Q3
国内机构订阅及服务业务实现收入 1.8 亿元 (同比+47%), 景气度好,
我们看好在自主可控加持相关政策加持下,公司依托云文档中台在政企
相关研究
客户市场的发展以及该市场的 ARPU 值提升。
《金山办公(688111): 金山独秀
■ 党政信创节奏滞缓,看好节奏明朗后的收入提升: 2022 年 Q3 公司国内
峰: B端市场空间广阔 》
机构授权业务为 2.25 亿元,同比-6%,主要由于去年党政信创部分收入
高基数，同时今年当期信创产业发展节奏不明朗所导致，同时公司的正
《金山办公(688111): 2022 年中
版化产品随着客户需求在逐步提升渗透率,整体国内机构授权业务在逐
步回暖。未来该市场在政策依托下市场空间显著扩大,国产化趋势确定,
报点评:信创短期承压,看好长
政企用户需求仍有缺口, 党政信创产品的推进进度有望在政策节奏明朗
期国产化趋势与云文档中台放
之后进一步提升, 我们依然对公司机构授权业务的长期增长保持乐观态
倍。我们认为公司作为国内办公软件龙头,今年信创、自主可控加速等
多重因素推动业绩保持高速增长,维持“买入”评级。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号