金山办公(688111)公司点评报告
买入|维持
盈利能力持续回稳，双订阅制稳步推进
—金山办公(688111.SH)2022 年第三季度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2022年10月26日收盘后发布《2022年第三季度报告》。
基本数据
点评:
第三季度，公司营业收入同比增长 24.35%，盈利能力持续回稳
2022 年第三季度，公司注重高质量发展，稳定人员结构，盈利能力持续回
A 股总股本(百万股):
稳,实现营业收入 10.04 亿元,同比增长 24.35%;前三季度共实现营业收
流通市值(百万元):
入 27.95 亿元, 同比增长 17.83%。分业务看, 公司双订阅制转型业务稳步
总市值(百万元):
推进，第三季度订阅总体收入为 6.99 亿元，同比增长 44.17%，有效抵消
过去一年股价走势
了国内机构授权及互联网广告业务调整的影响, 带动公司业绩稳定增长。公
司第三季度实现归母净利润 2.93 亿元,同比下降 1.91%;前三季度共实现
归母净利润8.13亿元,同比下降4.10%。费用方面,公司前三季度销售、
管理、研发费用率分别为 19.90%、11.07%、34.78%。
双订阅制转型业务稳步推进，抵消了国内机构授权等业务调整的影响
第三季度,分业务看:1)国内个人办公服务订阅业务:实现收入 5.17 亿
元,同比增长 43%。随着个人用户基数不断扩大,公司加强个人产品服务
体验, 提升用户活跃度及使用黏性, 促使会员属性持续向长期转化, 推动国
内个人办公服务订阅业务持续稳定增长。2) 国内机构订阅及服务业务:实
相关研究报告
现收入 1.82 亿元, 同比增长 47%。随着组织级用户效率提升、数据管理、
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2022 年半
信息安全行业场景应用等需求不断增加，公司数字办公平台体系产品渗透
年度报告点评:订阅业务高速增长,积极进行信创布局》
率持续提升,带动国内机构订阅及服务业务继续高速增长。3)国内机构授
权业务:实现收入 2.25 亿元,同比下滑 6%。公司正版化产品随客户需求
逐渐提升渗透率，部分抵消了上年同期高基数及当期信创产业发展节奏不
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH)2021 年年
明朗等因素带来的业绩影响,带动国内机构授权业务逐步回暖。4)互联网
度报告点评:业绩实现快速增长,推出新一期股权激励》
广告推广服务及其他业务:实现收入 0.79 亿元,同比下滑 4%。公司持续
优化用户体验, 互联网广告业务进一步战略收缩。海外业务稳步发展, 用户
基数持续提升。从主要产品月度活跃设备数看,截至2022年9月30日,
报告作者
公司主要产品月度活跃设备数为 5.78 亿, 同比增长 10.94%。其中 WPS
耿军军
Office PC 版月度活跃设备数 2.38 亿,同比增长 15.53%;移动版月度活跃
设备数 3.36 亿,同比增长 8.04%;其他产品月度活跃设备数接近 500 万。
盈利预测与投资建议
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,在政策的驱动下,国产软件已经
迎来春天,公司未来持续成长空间较为广阔。预测公司 2022-2024 年的营
常雨婷
联系人
倍。公司目前研发、市场等费用投入较多,净利润率偏低,因此,采用PS
估值法较为合理。上市以来,公司 PS 主要运行在 20-100 倍之间,考虑到
近期市场估值水平的变化, 小幅上调公司 2022 年的目标 PS 至 35 倍, 对
新冠肺炎疫情反复的风险;付费用户数量增长低于预期的风险;国产化替代
进程低于预期的风险; 其他公司进入办公软件市场, 市场竞争加剧的风险。
附表: 盈利预测
图 1: 金山办公上市以来 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载