买入 (维持)
2022年10月26日
金山办公 (688111) 计算机
B、C订阅双轮驱动，信创催化长期向好
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司发布2022年第三季度业绩报告,2022年前三季度,公司实现营业收
入 28.0 亿元, 同比增长 17.8%; 实现归母净利润 8.1 亿元, 同比下滑 4.1%。拆
分单季度看,公司 Q3 实现收入 10.0 亿元,同比增长 24.4%;实现归母净利润
2.9 亿元,同比下滑 1.9%;实现扣非归母净利润 2.5 亿元,同比增长 2.9%。
业务转型稳步推进,利润短期承压。2022年前三季度,公司综合毛利率为85.1%,
同比下滑 3.15pp。费用端看,公司销售、管理、研发费用率分别为 19.9%
联系人:邓文鑫
(-1.99pp)、11.1% (+1.83pp)、34.8% (+4.88pp), 公司 2021 年大幅扩充团
队人员, 相关刚性费用支出提升较大, 短期拖累利润表现。伴随下半年公司放缓
人员扩张, 重点提升人效, 预计后续利润将逐步释放。分业务看, 2022Q3, 公
司订阅类业务(个人+机构)合计实现收入7.0亿元,同比增长44.2%,贡献收
亿元,同比增长32.3%,为后续业绩释放打下扎实根基。
相对指数表现
● C端订阅高速增长,会员数量与 ARPU值双提升。公司 Q3 个人订阅业务实现营
收 5.1 亿元, 同比增长 43%, 高速增长态势持续。从量上看, 截至 2022 年前三
季度,主要产品 MAU 达 5.8 亿,同比增长 10.9%。同时,随着销售渠道拓宽,
抖音、天猫平台业绩表现亮眼, C 端会员数量保持稳定增长趋势, 2022H1 累计
年度付费个人用户达到 28.6 万, 同比增长 30.5%。从客户结构来看, 用户对云
的使用度处于上升阶段, 2022H1 通过公有云上传的云文档数量已超 1519 亿份,
同比增长 39.9%。未来随着用户云办公习惯逐渐养成、粘性增强、会员付费渗透
率有望提升。从价上看，WPS 普通会员价格仅为 MS Office 个人版的 1/5，公司
通过引导短周期会员升级为长周期会员、稻壳会员升级为超级会员等方式, C端
ARPU 值有望提升。
亿元,同比增长47%。公司积极推动机构客户从授权向订阅转化,凭借数字办公
平台强大的产品力，先后在党政、企业级服务市场以及公有云服务市场取得规模
基础数据
化落地,2022年上半年新增服务政企客户1838家,标杆效应逐步建立。8月4
日,公司面向中大企业推出“数字办公平台企业版”,新增低代码平台和 API 接
口,对比商业版进一步提价,潜在用户和ARPU值均有较大提升空间。
亿元, 同比下滑 6%, 较中报有所回暖。2022 年以来, 国际形势复杂多变, 数字
经济领域掀起国产替代浪潮:公司产品已与各类国产 CPU、操作系统等体系进
行适配, 验收通过率达 100%, 在党政以及行业信创领域受到广泛认可。长期来
看，伴随信创产业的持续铺开及深化，公司产品渗透率有望进一步提升。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年公司归母净利润复合增速达 29.78%,
相关研究
公司作为国产办公软件唯一龙头，占据良好赛道，将持续受益于信创深化推进及
金山办公(688111): 订阅高增投入加码,
云化协同办公趋势等红利:同时,公司针对B端产业数字化转型需求构建更为丰
富的云与协作办公产品矩阵,数字办公平台的产品力已经逐步得到验证,机构订
短期节奏扰动不改长期空间
阅业务有望快速增长, C端订阅付费转化率亦有潜力可挖, 后续成长性值得期待,
(2022-08-24)
维持“买入”评级。
2. 金山办公 (688111): 订阅扶摇直上, 信
创如火如荼 (2022-03-28)
及预期: 行业竞争加剧等。
3. 金山办公 (688111): 经营指标优异, 利
润释放良好 (2021-11-01)
4. 金山办公(688111):授权+订阅双轮驱动,
静待后续利润释放 (2021-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队