公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
计算机 软件开发
订阅业务保持高增，有望受益于信创的持续推进
事件:
走势比较
亿元, 同比增长 17.83%; 归母净利润 8.13 亿元, 同比减少 4.10%; 扣
非后的归母净利润 6.63 亿元, 同比减少 5.68%。
单季度收入增长提速，订阅业务保持高增。前三季度实现营业收
入 27.95 亿元, 同比增长 17.83%。其中单三季度收入 10.04 亿元, 同
比增长 24.35%, 增速环比提升 7.72pct。分业务条线来看:
国内个人办公服务订阅业务收入5.17亿元,同比增长43%。随着
个人用户基数不断扩大,公司加强个人产品服务体验,提升用户活跃
度及使用黏性,促使会员属性持续向长期转化,推动国内个人办公服
股票数据
务订阅业务持续稳定增长。
总股本/流通(百万股)
461/218
国内机构订阅及服务业务收入 1.82 亿元, 同比增长 47%。随着组
总市值/流通(百万元)
124,668/58,985
织级用户效率提升、数据管理、信息安全、行业场景应用等需求不断
12 个月最高/最低(元)
300.00/158.00
增加,公司数字办公平台体系产品渗透率持续提升,带动国内机构订
阅及服务业务继续高速增长。
金山办公(688111)《个人订阅业务
国内机构授权业务收入 2.25 亿元, 同比减少 6%。公司正版化产
持续高增, 机构转订阅进程加快》
品随客户需求逐渐提升渗透率，部分抵消了上年同期高基数及当期信
--2022/08/24
创产业发展节奏不明朗等因素带来的业绩影响，带动国内机构授权业
金山办公(688111)《个人订阅业务
务逐步回暖。
持续高增, 机构转订阅进程加快》
互联网广告推广服务及其他业务收入 7921 万元,同比减少 4%。
--2022/08/24
公司持续优化用户体验、互联网广告业务进一步战略收缩。海外业务
金山办公(688111)《业绩符合预期,
稳步发展, 用户基数持续提升。
协同转型目标明确》--2022/03/24
主要产品月度活跃设备数不断增长。截至三季度末，公司主要产
品月度活跃设备数为 5.78 亿, 同比增长 10.94%。其中 WPS Office PC
版月度活跃设备数 2.38 亿,同比增长 15.53%;移动版月度活跃设备
研究助理: 程漫漫
受益于信创快速推进，公司业绩有望迎来高增。在国家政策的推
动下, 我国信创产业规模呈现迅速增长的态势。关键核心技术展开自
主研发从而实现国产替代，各种软硬件在党政、金融等重点行业和领
域也开始实现规模化落地。公司专注于信创用户使用体验及黏性的提
升, 持续优化信创领域产品能力, 凭借多端兼容的优势, 以文档的协
作办公能力为中心，提供服务化、组件化的解决方案，助力信创客户
订阅业务保持高增, 有望受益于信创的持续推进
数字化建设。随着党政信创扩容下沉趋势显现,公司积极进行业务布
局。在政策引导与行业需求驱动下,以金融、能源、电信等领域为代
表的行业信创客户对公司端云一体化产品需求不断加深, 带动公司产
品在信创领域的渗透率继续提升, 从而有望贡献未来业绩增长。
投资建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
受行业高速增长红利，当前信创快速推进有望贡献公司业绩增速。预
计公司 2022-2024 年的 EPS 分别为 2.73 元、3.31 元和 4.01 元, 维持
“买入”评级。
竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
订阅业务保持高增, 有望受益于信创的持续推进
公司点评报告
订阅业务保持高增, 有望受益于信创的持续推进
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。