2017年8月28日
中煤能源
减值亏损拖累17年2季度业绩
亿人民币。中国会计准则下的净利润为 16.96 亿人民币，符合公司净利润指
引。这意味着在国际会计准则下 17年2季度净利润环比下降 45%, 主要原
因是销售成本和减值亏损增加。剔除减值亏损,17年2季度盈利环比仅下
降 9%。根据业绩调整模型后，我们将 2017 年盈利预测上调 21%。17 年上
半年盈利目前占到全年预测的 46%。维持对 H 股和 A 股的持有评级。
支撑评级的要点
在国际会计准则和中国会计准则下，中期利
润同比分别增长 913%和 175%至 22.8 亿人民
17年上半年公司计提了8.12亿人民币的减值亏损拨备(17年1季度1.48
币和 16.96 亿人民币,与指引相符。
亿人民币,2季度6.64亿人民币),导致销售、管理及一般性费用大幅
上升。自产煤单位销售成本同比上升18%,销售、管理及一般性成本同
尽管单位销售成本有所上升，但增长主要受
比上升40%。这些负面因素拖累了盈利能力,导致17年2季度净利润环
到煤价上涨的驱动。公司还录得了大幅的减
比下滑45%。剔除此类影响,公司2季度盈利环比仅下降9%。
值亏损,对17年2季度业绩形成拖累。
17年上半年公司煤炭平均售价上升79%至每吨502人民币,好于我们的
我们将 2017 年盈利预测上调 21%, 但由于煤
预期。因此, 我们将 2017 年平均售价预测上调 3.4%。但是, 我们仍预
价走软,预计股价仍面临阻力。维持H股和
测秋季煤价的季节性走软将对公司股价造成短期压力。
A股的持有评级。
根据中期业绩更新模型后, 我们将 2017 年盈利预测上调 21%, 但当前
股价表现 — A 股
年预期净资产收益率较低，分别为 5.6%、5.0% 和 5.9%，我们认为这一
估值水平不具吸引力。
评级面临的主要风险
动力煤价大幅上涨。
成本控制显著改善。
港币小幅上调至 4.00 港币。
由 6.64 人民币小幅上调至 6.71 人民币。
投资摘要 -A 股
以2017年8月24日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
能源:煤炭
刘志成, CFA