盈利拐点曙光显现，国际化步伐加快
2024年10月27日
事件。2024年10月25日公司发布三季度报告，1-9月份实现营收88.63
\triangleright
亿元,同比-26.90%,实现归母净利润 3.38 亿元,同比-80.69%,扣非后归母净
利润 2.87 亿元, 同比-83.23%。
Q3 业绩拆分。 营收和净利: 公司 2024Q3 营收 34.13 亿元, 同比-17.52%,
\triangleright
环比+14.26%, 归母净利润为 1.01 亿元, 同比-78.25%, 环比-18.15%, 扣非
后归母净利润为 1.01 亿元, 同比-77.06%, 环比+17.44%。 毛利率: 2024Q3 毛
利率为 17.90%, 同比-6.42pct, 环比-0.38pct。 净利率: 2024Q3 净利率为
2.87%,同比-8.69pct,环比-1.32pct。费用率:公司 2024Q3 期间费用率为
12.20%, 同比+1.80pct, 其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 0.49%、
4.65%、5.21%、1.85%。
邓永康
电解液出货约 13.6 万吨,环比+20.35%; 单吨盈利方面,公司 Q3 电解液吨净
利 0.08 万/吨,环比持平。随着稼动率提升,我们预计后续电解液单吨盈利有望
触底回升。公司高度重视降本及产品结构优化，盈利能力持续强化。成本方面，
李孝鹏
公司拥有行业内领先的液体六氟磷酸锂工艺技术，单位产能投资成本及生产成本
均显著低于行业平均水平; 产品结构方面, 公司通过调整锂离子电池材料的销售
席子屹
策略，积极推进核心原材料 6F及 LiFSI 的外售，有效提升盈利水平。
降本永不停止,磷酸铁性价比彰显。公司重点解决了30万吨磷酸铁项目(一
王一如
期)产线的调试问题,加强产品竞争优势,同时推进生产工艺改进,开展多项降
本措施，目前项目均处于中试阶段。
朱碧野
海外产能建设提速，国际化步伐加快。公司正在按计划稳步推进美国德州天
赐年产 20 万吨电解液项目以及摩洛哥天赐年产 30 万吨锂电材料项目工作,前
者主要产品为电解液,后者主要产品包括电解液、六氟磷酸锂等锂电池材料。截
至 2024 年 9 月份, 美国工厂已经购买土地, 目前在做工厂设计及环评手续办理;
摩洛哥已取得相关境外投资备案，目前也正处于项目设计阶段。海外产能的落地
有望强化公司全球辐射能力, 更好满足客户需求。
亿元,同比增速分别为-18.6%、+28.0%、+21.0%,归母净利润为5.37、11.59、
17.69 亿元,同比分别为-71.6%、+115.8%、+52.7%,当前时点对应 PE 为 67、
相关研究
31、20 倍，考虑到公司目前处于周期底部，但一体化布局提质降本，国际化加
1.天赐材料 (002709.SZ) 2024 年半年报点
快或将带来盈利水平提升,维持“推荐”评级。
24/08/29
2. 天赐材料 (002709.SZ) 2023 年年报点评:
能释放节奏不及预期。
电解液盈利承压,市场占有率稳步提升-2024
/03/26
3.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: 业绩短期承压, 电解液龙头份额有望持续
扩张-2023/10/30
4.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年报点
评: 电解液盈利能力领先同行, 拟发行 GDR
加码主业-2023/08/15
5.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年半年度业
绩预告点评: Q2 业绩环比下滑, 电解液盈利
能力依旧坚韧-2023/07/17
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: