天赐材料(002709)
股票投资评级
买入 首次覆盖
电解液龙头地位稳固，一体化+出海战略双重背书
2024年10月25日,公司发布2024年三季度报告,2024年1-9
月公司实现营业收入88.63亿元,同比下滑26.90%,归母净利润3.38
亿元,同比下滑80.69%,扣非归母净利润2.87亿元,同比下滑83.23%;
其中 2024Q3 公司实现营业收入 34.13 亿元, 同比下滑 17.52%, 归母
净利润 1.01 亿元, 同比下滑 78.25%, 扣非归母净利润 1.01 亿元, 同
比下滑 77.06%。报告期内, 受行业上游材料的价格波动以及下游需求
不足导致开工率降低等因素影响, 行业普遍处于盈利周期底部承压状
态, 竞争持续激烈。
坚持一体化战略，毛利率水平持续领先
公司持续推进电解液供应链整合及降本措施, 稳步提升核心原材
料自供比例, 六氟磷酸锂及 LiFSI 自供比例超 97%, 公司电解液市占
公司基本情况
率及毛利率保持行业领先地位。正极材料业务方面,公司通过提高产
最新收盘价 (元)
公司磷酸铁销量同比增长 67%, 销售收入同比增长 21%, 磷酸铁产品
总股本/流通股本(亿股)19.19/13.85
持续放量将进一步推动公司正极材料横向布局, 构造公司一体化成本
总市值/流通市值(亿元)347/250
竞争优势。此外, 公司积极推动资源循环回收项目, 现已具备从选矿
52 周内最高/最低价
-冶炼-提纯碳酸锂的一体化处理能力,并围绕磷酸铁锂电池开展回收
资产负债率(%)
43.4%
业务,实现资源有效利用。
市盈率
坚持国际化战略，海外业务加速推进
第一大股东
徐金富
公司加快海外业务发展进程,多个海外定点项目已进入中试阶段
且进展顺利,海外工厂建设有序进行。今年以来公司先后推动美国德
克萨斯年产 20 万吨电解液项目及摩洛哥锂电池材料一体化项目的建
设,以确保在全球范围内的业务扩展和市场竞争力,预计26年建成,
以满足 26 年后的海外市场需求。同时计划在北美设立配样室，满足
客户送样需求，进一步提升新项目配合效率和服务质量。
积极布局新材料, 持续提升核心竞争力
公司积极与产业链下游及高等院校等研究机构开展合作, 重点推
动新技术新材料的研发, 如凝聚态电池电解质、固态电解质的实验与
运用等,并取得了多个核心专利布局。此外,公司重点发展粘结剂、
以及电池用结构胶等新材料,在新产品开发、新客户拓展、成本控制
和效率提升方面成果显著。粘结剂产品边涂胶已通过多家电池厂商测
试,目前已形成小批量订单出货。
盈利预测:
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 5.50 亿元、12.82 亿
元、17.12 亿元, 同比分别-70.89%、+132.87%、+33.53%, 对应 PE 分
别为63倍、27倍、20倍,给予“买入”评级。
锂离子电池材料行业政策风险、锂电池技术迭代的风险、锂离子
电池材料行业账期风险、原材料价格波动风险、产品价格波动风险、
汇率风险、环保及安全生产风险、项目管理风险、海外项目建设及地
缘政治风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。