天赐材料（002709）
2024 年三季报点评:业绩符合预期,盈利拐
2024年10月26日
点可期
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 孙瀚博
股价走势
投资要点
■ 公司 24Q3 业绩基本符合预期。公司 24Q1-Q3 营收 88.6 亿元, 同降
26.9%, 归母净利润 3.4 亿元, 同降 80.7%, 毛利率 18.5%, 同降 9.9pct,
归母净利率 3.8%, 同降 10.6pct; 其中 24Q3 营收 34.1 亿元, 同环比-
17.5%/+14.3%, 归母净利润 1 亿元, 同环比-78.3%/-18.2%, 毛利率
17.9%, 同环比-6.4/-0.4pct, 归母净利率 3.0%, 同环比-8.2/-1.2pct。
■ 24Q2 电解液出货 13 万吨+、全年预计 20%-25%增长。我们预计公司
24Q3 电解液出货 13.6 万吨+, 环增 20%+, Q3 外供六氟折固 2000 吨+,
环增30%+, 折电解液近2万吨, 合计对应电解液出货15.5万吨, 环增
市场数据
20%, 且外售 LiFSI 起量, 我们预计 Q3 出货折固 800 吨。24 年电解液
我们预计出货近 50 万吨,同比 20%-25%增长,我们预计 24 全年锂盐
万吨,同增约40%,市占率进一步提升。
■ 24O3 电解液板块盈利 1.1 亿元+、单位利润已触底。我们测算 24O3 电
解液单吨净利约 0.08 万元, 环比持平, 外供锂盐折固单吨利润 0.3 万元
+, 环降约 35%, 电解液板块 24Q3 合计贡献利润 1.1 亿元+, 预计 24 全
年电解液单吨利润 0.09 万元左右。我们预计六氟单位盈利 24Q2 已触
底,预计 24H2 盈利底部维持。9 月部分厂商加工费探涨 0.1-0.2 万元/
基础数据
吨。但考虑关停产能仍需时间退出, 我们预计盈利 25Q2 有望反转。
■ 磷酸铁 24Q3 亏损环比持平、日化稳定贡献盈利。我们预计 24Q3 磷酸
铁及铁锂经营性亏损约0.6亿元,环比持平,且计提减值0.14亿元,合
计影响利润 0.74 亿元, 我们预计 24 年磷酸铁业务合计影响利润 2 亿元
+。24Q3 回收业务及碳酸锂套保贡献利润约 0.1 亿元, 24 年资源回收板
块有望贡献利润 0.5 亿元+。日化业务我们预计 24Q3 贡献 0.5 亿元+利
相关研究
润,环比持平,预计24年贡献利润2亿元+。
《天赐材料(002709): 2024 年中报点
■ Q3 费用环比小幅改善、资本开支同比下降明显。公司 24Q1-Q3 期间费
评: 电解液盈利触底, 业绩符合预期》
用 11.6 亿元, 同降 4.3%, 费用率 13.1%, 同增 3.1pct, 其中 Q3 期间费
用 4.2 亿元, 同环比-3.2%/+11.9%, 费用率 12.2%, 同环比+1.8/-0.3pct;
24Q1-Q3 经营性净现金流 6.5 亿元, 同降 54.3%, 其中 Q3 经营性现金
《天赐材料(002709): 2024H1 业绩预
流 2.8 亿元, 同环比-62.6/-17.3%; 24Q1-Q3 资本开支 6.3 亿元, 同降
告点评: 电解液盈利触底》
76.8%, 其中 Q3 资本开支 1.6 亿元, 同环比-74.2/+7.8%; 24Q3 末存货
13 亿元, 较 Q2 末增 6.8%。
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业出清节奏,我们下调公司 2024 年,上
亿元), 同比-70%/+176%/+52%, 对应 PE 为 64/23/15 倍, 考虑公司处于
周期底部,未来价格恢复利润弹性较大,维持“买入”评级。
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号