业绩符合预期，盈利有望触底
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●事件:公司发布 2024 年三季报
公司前三季度实现营收 88.63 亿元, 同降 26.90%; 实现盈利 3.38 亿元,
收盘价 (元)
同降 80.69%; 实现扣非盈利 2.86 亿元, 同降 83.23%。2024 年 Q3 实
近12个月最高/最低(元)
28.98/12.86
现营收 34.13 亿元, 同降 17.52%, 环升 14.26%; 实现盈利 1.01 亿元,
总股本(百万股)
1,919
同降 78.25%, 环降 18.22%; 实现扣非盈利 1.01 亿元, 同降 77.06%,
流通股本(百万股)
1,385
环升 18.82%, 业绩符合预期。2024 年 Q3 毛利率为 17.90%, 同降
流通股比例(%)
6.42pct, 系电解液盈利承压; 24Q3 期间费用率为 12.20%, 同增 1.80%,
总市值(亿元)
其中销售、管理、研发费用率分别为 0.49%、4.65%、5.21%。
流通市值(亿元)
● 电解液盈利有望触底，6F及 LiFSI 外售增厚盈利
公司价格与沪深 300 走势比较
我们预计公司 24Q3 电解液出货 13.5 万吨,环比增长 19.5%; 全年维
度看,24年电解液出货48万吨左右。公司与头部客户签订战略合作协
议,保证市场占有率和盈利水平稳定,同时公司积极推进核心原材料六
氟磷酸锂及 LiFSI 的外售增厚盈利, 预计 24Q3 盈利约 0.1 亿元。
● 设备折旧拖累盈利, 24Q3 磷酸铁亏损环比下降。
我们预计公司 24Q3 磷酸铁出货 2.7 万吨左右, 仍为亏损状态, 主系设
备折旧影响。下半年磷酸铁价格继续下滑，但随着出货量上升综合成本
下探, 预计明年亏损有望收窄。
● 深化海外布局，构建国际化竞争优势
公司积极推动国际客户的认证与合作，并布局海外工厂，先后设立美国
天赐、德国天赐。此外，公司持续扩大海外工作团队规模，德国 OEM
工厂顺利投产、美国电解液项目进入建设阶段,预计2027年投产。
● 投资建议
相关报告
我们预计公司 24/25/26 年公司归母净利分别为 4.6/12/20.9 亿元,对应
1.主业短期承压韧性依旧，天赐优势
市场竞争加剧风险、市场需求不及预期风险、产能扩张不及预期风险等
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
/新能源车/电力设备工控行业研究。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。