旗下企业
2023年04月12日
天坛生物（600161.SH）
公司快报
医药 | 生物医药Ⅲ
一季度业绩高增长，新产品+浆站获批加速发展
买入-B(首次)
投资评级
股价(2023-04-12)
投资要点
交易数据
◆ 一季度业绩高增长：公司发布 2023 年一季报业绩快报，预计实现收入 12.92 亿元
总市值(百万元)
44,573.25
(+83%)、归母净利润 2.62 亿元(+109%)、扣非归母净利润 2.53 亿元(+118%),
流通市值(百万元)
44,573.25
业绩实现高速增长。预计主要是 22 年底新冠疫情下静丙产品供不应求, 库存完全
消化,为应对市场需求 2023Q1 静丙批签发次数同比有较大增长,且公司新浆站获
总股本(百万股)
1,647.81
流通股本(百万股)
批带动采浆量快速增长。
1,647.81
12 个月价格区间
26.88/19.19
◆ 新产品+浆站获批加速发展:新产品获批提升盈利能力:成都蓉生注射用重组人凝
血因子Ⅷ、静注人免疫球蛋白(pH4)(层析工艺,10%浓度)、人纤维蛋白原和
兰州血制人凝血酶原复合物提交上市注册申请。新产品的血浆成本几乎为 0, 获批
采浆量 1015 吨,增长 16%。公司是国药系子公司,浆站获批能力强,采浆量将实
现持续快速增长。持续加大渠道覆盖面:2022H1覆盖销售终端总数达21,543家,
家, 同比增长 6.61%。
◆ 静丙助力新冠重症治疗，库存完全消化，供过于求转为供需紧平衡：多家头部三甲
医院在新冠诊疗方案中均推荐使用静丙。静丙主要成分为人免疫球蛋白, 具有免疫
替代和免疫调节的双重治疗作用。经静脉输注后,能迅速提高受者血液中的 IqG 水
平,增强机体的抗感染能力和免疫调节功能。患者因新冠感染或激素类药物压制会
出现自身免疫力下降,会导致免疫能力较低老年人、免疫功能不全者、基础疾病者
等高危人群的死亡风险增加。静丙生产的原材料是人体血浆，从献浆到生产到销售
至少要经过6-7个月的时间,短时间内无法提高供应,导致2022年冬季静丙严重
供不应求,企业和渠道库存全部消化。国家为了应对需求,加快静丙批签发,2023Q1
静丙批签发次数同比增长，估计绝大多数均已流向新冠患者或渠道补库存。静丙自
相关报告
2018年以来就处于供过于求状态,此次新冠疫情已完全消化库存,重新恢复紧平
衡甚至略有紧缺,供需格局反转。
◆ 新浆站进入获批高峰期, 采浆量有望提升: 血制品企业的原材料血浆量主要受限于
浆站。浆站受省市县三级审批,一个区县只能获批1个浆站,由1家企业采浆,一
般经过5年左右开发后采浆量接近峰值, 血制品企业需要开拓新浆站才能有新血
浆。受到新冠疫情影响,我国采浆量从2019年的9100吨增长到2021年的9500
吨,复合增速仅2%,一方面是十三五规划浆站基本上已批完,缺少浆站额度增量:
另一方面疫情下需求萎缩+行业供过于求,企业采浆力度不足。各省在2021-2022
陆续制定了十四五浆站规划,各企业新浆站有望陆续获批带来新的血浆供应。而制
品行业供需格局改善后,企业也有望加大现有浆站的采浆力度。新老浆站共同发力,
血制品行业采浆量有望恢复快速增长。
◆ 投资建议:考虑到公司一季报高增长，预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
8.78/11.04/13.29 亿元, 增速分别为 16%/26%/20%, 对应 PE 分别为 50/40/33 倍。
首次覆盖,给予“买入”评级。
财务数据与估值
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;