国策址
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 78.78元
亏损难改善，费用高于预期
市场数据(人民币)
业绩简评
亏损难改善, 库存风险提高: 1 月 28 日公司预告 2021 年营收 6.7-7.5 亿
y/y), 虽然营收高于预期但归母净亏损 7.65-9.35 亿元, 公司预告亏损扩大
亏损为 10.2-12.4 亿元, 亏损同比扩大 54.4-88.7%。
相关报告
边缘运算产品线出货高于预期:公司归因营收高于预期于 16nm 思元 220 边
1. 《寒武纪三季报点评-亏损难改善,库
年的 3.26 亿营收有一定的增长, 我们测算仍超过公司一半的营收。
研发及管理费用高于预期: 公司预计 2021 年研发费用为 10.44 - 12.76 亿
2. 《寒武纪半年报点评-边缘 AI 进展大,
元,同比增长35.9-66.1%,明显高于我们之前9.5亿元的预期,主要系积极
引进优秀人才，研发人员薪酬增长所致。公司预计管理费用中的股份支付费
3. 《寒武纪一季报点评-短期亏损扩大,
用大增至 1.98-2.42 亿元, 系因摊销 2020 年底及 2021 年实施的股权激励计
划费用所致。
投资建议
由于边缘运算产品线出货高于预期及智能集群业务增长,我们上修 2021 年
营收预测 21 个点到 7.1 亿元,同比增加 55%。但由于费用高于预期,预计
归母净亏损到 8.56 亿(增加 17%), 我们维持寒武纪“增持”评级及 88 元
亿元(增加9%)/6.7亿元(增加8%)。
郑弼禹
估值偏高的风险，终端 AI 处理器 IP 业务减少的风险，智能计算集群系统事
业的风险，同业竞争的风险，负向现金流的风险。
邵广雨
联系人
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持