金山办公(688111)公司点评报告
2020年08月18日
增持|维持
订阅业务高增长,“工具转型服务”战略效果显著
事件:
公司于8月18日晚发布《2020年半年度报告》。2020年上半年,公司实
目标期限: 6个月
现营业收入 9.16 亿元, 同比增长 33.64%; 实现扣非归母净利润 2.66 亿元,
基本数据
同比增长 123.94%。
点评:
受益于办公服务订阅业务的快速增长、上半年收入保持较快增长
2020年上半年,办公软件授权业务实现收入2.14亿元,同比增长6.13%,
流通市值(百万元):
呈现放缓趋势, 主要是受新冠肺炎疫情的影响; 办公服务订阅业务实现收入
总市值(百万元):
5.33 亿元, 同比增长 70.89%, 其中个人客户订阅业务继续成为增长的关键
过去一年股价走势
动力; 互联网广告推广业务实现收入 1.69 亿元, 同比下降 1.77%, 受整体
245%
用户规模和活跃程度提升、公司不断平衡产品用户体验, 以及疫情下品牌媒
182%
体广告市场低迷的多重影响,呈现小幅下降状态。公司主要产品月度活跃用
119%
户数 MAU 保持稳定增长,截至 6 月 30 日, MAU 已达到 4.54 亿,其中
56%
WPS office PC 版为 1.72 亿,移动版为 2.75 亿,其他产品为 0.07 亿。累
-7%
计年度付费个人会员数达到 1681 万,约为 2019 年同期的 2 倍。
4/2
6/9
1/25
8/16
11/18
金山办公
继续加大研发投入，完善服务网络，持续成长动力充足
2020年上半年,研发费用达到3.06亿元,同比增长9.72%,公司坚持“技
相关研究报告
术立业”,持续进行组织结构创新,做实研发中台,提升研发效率,赋能公
司产品及技术优化。公司在北京、上海、广州、深圳、珠海、成都、西安、
《国元证券公司研究-金山办公(688111.SH): 国产办公
武汉等 8 个城市设有专门的技术服务中心, 服务渗透产品应用全过程。公
软件龙头,持续成长空间广阔》2020.06.29
司已经成为北京 2022 年冬奥会官方协同办公软件供应商, 将结合赛会实际
情况, 为北京冬奥组委定制专属协同办公服务, 助力提升北京冬奥会赛事组
报告作者
耿军军
荣获“信创优秀产品与技术奖”,公司有望在信创领域取得更大的成绩。
拟收购数科网维 37.5219%股权,战略布局 OFD 国家版式文件标准
根据公司公告,为加强公司在国家标准版式文件 OFD 新领域内的布局、提
升公司未来在相关域的竞争力,公司拟收购北京冠群信息技术股份有限公
司直接持有的数科网维 37.5219%股权,支付对价为 15,000 万元,收购完
陈图南
联系人
成后，将持有 67.5184%股权，公司将并表数科网维。数科网维 2019 年度
营业收入为 9,691.74 万元, 扣非归母净利润为 3,666.18 万元。我们认为,
此次投资, 一是将增加公司的并表营业收入和利润, 二是将有利于公司产品
在 OFD 领域内的创新,提升公司的竞争力。
投资建议与盈利预测
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,有望受益于信创产业的发展。预
计公司 2020-2022 年营业收入为 24.28、34.43、46.29 亿元, 归母净利润
为 6.83、10.44、14.82 亿元, EPS 为 1.48、2.27、3.22 元/股。公司目前
收入体量较小, 增速较快, 研发投入较多, 未来成长空间广阔, 采用 PS 估
付费用户数量增长低于预期;国产化替代进程低于预期;其他公司进入办公
软件市场,市场竞争加剧。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心