金山办公(688111)
订阅业务表现亮眼，拟收购数科网维深化布
2020年08月18日
局 OFD 领域
买入(维持)
张良卫
股价走势
净利润 2.66 亿元, 同比分别增长 33.64%、143.30%、123.94%。
投资要点
■ 业绩持续高增, 订阅业务表现亮眼: Q2 单季度来看, 营收 5.44 亿元,
同比增长 35.58%, 归母净利润 2.47 亿元, 同比增长 149.30%, 扣非净
利润 2.02 亿元, 同比增长 133.11%。办公软件授权业务营收 2.14 亿,
同比增长 6.13%, 主要受疫情影响增速呈现放缓趋势, 未来随各行各业
复苏以及国产招标推进,增速将大幅提升。办公服务订阅业务营收5.33
亿,同比增长 70.89%,主要受益于个人客户订阅业务快速增长。一方
市场数据
面,通过优化 WPS 会员及稻壳会员业务产品服务;另一方面,积极开
辟新的售卖渠道，两者共同拉动了个人服务订阅业务高增。WPS+等面
向中小企业的云办公产品业务发展迅速，也推动订阅业务的收入增长。
广告业务营收 1.69 亿,同比下降 1.77%,呈现小幅下降状态。
■ 订阅业务贡献大量现金流,规模化效应带动净利率显著提升: 经营活动
产生的现金流量净额同比增加 3.14 亿, 增幅 227.91%, 主要系办公服务
订阅业务收款同比增加所致(合同负债 5.03 亿,同比翻倍)。H1 毛利率
86.14%(同比+3.48pct、环比+2.02pct), 净利率 39.03%(同比+17.59pct、
环比+9.4pct); 销售费用率、管理费用率、研发费用率分别同比下降
基础数据
0.41pct、1.12pct、7.30pct,整体费用率下降明显,规模化效应持续显现。
■ 付费渗透率继续快速提升: 截至 2020 年 6 月 30 日, 主要产品 MAU 已
达到 4.54 亿, 同比增长 30.5%, 环比增长 1.6%。 其中 WPS office PC 版
亿。累计年度付费个人会员数达到 1681 万,同比增长 98.47%,环比增
相关研究
长 39.85%，付费渗透率达到 3.70%（2019 年末为 2.92%）。
■ 拟收购数科网维深化布局 OFD 领域，并表进一步增厚业绩:公司拟收
1、《金山办公 (688111): MAU
购冠群股份直接持有的数科网维 37.52%股权, 支付对价为 1.5 亿元。目
稳步增长,规模化效应显现》
前公司直接持有数科网维约 30.00%股权, 收购完成后, 将持有数科网
维 67.52%股权,将并表数科网维,成为控股股东。公司战略布局 OFD
2、《金山办公 (688111): 付费
国家版式文件标准, 通过合作开发、代理数科网维产品等多种形式加大
率显著提升，云化升级持续推
与数科网维合作力度,继续为政府及广大行业客户提供优质服务。本次
进》2020-03-25
对外投资符合公司总体发展战略的要求,将增加公司的并表财务收入及
3、《金山办公(688111): 办公
利润(2019年数科网维营收9691.74万元,净利润3676.38亿元),另
软件自主可控势在必行, 国产龙
一方面，将有利于公司产品在 OFD 领域内的创新。
头乘势而起》2019-11-13
亿元,对应 PE 分别为 210/132/88。作为国内最大的办公软件厂商,今
年信创、在线办公加速、订阅服务指标提升（转化率、MAU、消费频
次)等多重因素推动下,业绩将保持高速增长态势,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号