2020年07月09日
金山办公(688111): 金山发布“公
强烈推荐/维持
文模式”，国产办公迈出重要一步
金山办公
公司报告
发布全球首个“公文模式”,国产办公迎来创新成长。7月8日,金山办公发
公司简介:
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
布全球首个办公软件“公文模式”, 主要应用于 WPS Office 2019 for Linux
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
专业版。“公文模式”主要面向的是党政机关用户，以国标版式、定制工具、
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
集成 OFD、模板导入等功能为出发点，党政机关用户可以在 WPS 一个端内
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
完成公文撰写、协作、排版等工作，并直接打印出符合国家公文标准的文件。
在内的软件产品, 并基于办公应用场景开发
我们认为,该产品的推出将有助于提升党政机关的公文写作及输出效率,是
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
公应用解决方案,同时提供以产品和相关文
国产办公软件创新的重要里程碑。
档为媒介的互联网广告推广服务。
“公文模式”扩大国产办公竞争优势，提升办公效率和客户粘性。 党政办公
交易数据
对于办公软件的专业化需求日益增加, 在正版化率快速提升、国产替代加速
推进的背景下，金山办公有望通过创新模式进一步提升其在政府、金融、国
企等机构领域的市占率。伴随着场地授权模式逐渐向订阅模式转移，我们认
为未来党政机关、事业单位等订阅用户数有望实现大幅提升，逐渐告别机构
覆盖率高而用户使用率低的情形，机构订阅的业务收入有望保持快速增长。
本地办公+云协助实现互联互通,金山文档助力打开成长空间。金山办公旗下
主动多人在线协作办公载体金山文档,从支持“文字、表格、演示、流程图”
52 周股价走势图
等不同格式文档多人在线协作编辑，到推出“表单、会议、代办、日历”等
多场景协作应用，成为国内协作办公的创新代表。微软主办公谷歌主协同，
金山文档二者兼备实现互联互通,同时金山文档是国内协同领域的重要角色,
阿里、腾讯、华为都是金山办公的合作伙伴。
公司盈利预测及投资评级:公司近三年营业收入平稳增长,研发投入力度大,
专注产品性能提升,行业市场空间广阔,预计公司 2020 年到 2022 年归母净
利润分别为 5.18/7.98/12.05 亿元,对应 EPS 分别为 1.12/1.71/2.61 元,对
应 PE 分别为 257 倍、169 倍和 111 倍, 维持“强烈推荐”评级。
导致业绩不达预期风险; 国家对自主创新领域政策变化风险; 产业生态投入
不及预期风险。
S1480519050004
财务指标预测
S1480520040001
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 金山发布“公文模式”, 国产办公迈出重要一步
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
王健辉
加盟东兴证券计算机团队,组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI大数据、
车联网、5G应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
陈宇哲
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源