603369.SH
宴席及商务需求回补, 首季有望开门红
原评级: 买入
2023年公司百亿目标信心坚定,首季开门红有望顺利达成。根据公司最新情
况，我们预计 22 至 24 年公司 EPS 分别为 1.94、2.39、3.01 元/股，同比分别
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
2023年百亿目标信心坚定,首季开门红有望顺利达成。(1)根据酒业家
新闻, 公司董事长在近日召开的 2023 年工作大会上表示“瞄准百亿目标乘
今世缘跟踪点评
势而上，誓夺首季开门红”，传递了公司完成任务的坚定信心。（2）22
股价表现
年 12 月受疫情影响,消费场景受损导致销量损失,1月份以来产品动销
明显改善, 不过由于春节时间较短, 我们判断春节需求整体小幅增长。
根据 1 月底的投资者交流纪要，预计今年元月整体情况不如去年，去年是 2 月份过年，元月是满额出货，基数较高。但去年 2 月中旬以后货运
不通,今年2-3月份情况会好转很多,补货可能会比较快,宴席市场会快
速复苏。（3）考虑到春节后将迎来一波宴席及商务需求回补，叠加公司
当前库存良性,预计公司1季度开门红目标可顺利达成。
公司产品战略明晰,四开仍为基本盘, V3 历经调整 2023 年有望迎来放
量。(1) 2022 年国缘四开成功换新, 当前批价为 430 元, 批价表现稳定,
环月基本持平。国缘四开为公司第一规模大单品，省内销售氛围较好，
我们判断 2023 年收入增速将快于公司平均增速。（2）V 系列当前占比
年受疫情扰动及渠道策略影响, V3 批价略有波动, 公司经过去年下半年
的控货及对渠道体系的调整, 当前批价站稳 600 元以上。随着 V 系列品
牌势能的不断提升，我们判断 V3 有望迎来放量期。（3）今世缘品牌精
简产品线，培育亿元大单品。但考虑到公司整体产品结构提升及品牌力
培育,我们判断公司会根据自身发展节奏控制投放。
2023 年省内继续结构升级和市占率提升,省外资源聚焦,华东有望在低
基数上较快增长。（1）公司在淮安、南京达到较高的市占率，其他地方
占有率与这两个地方相比都还有很大的空间。(2)公司现在省外市场进
行资源聚焦，挑选原来一些重点省份里面市场基础好的重点市场，重点
聚焦到地级市,在当中优选 10 个,重点考核、重点经营、资源重点倾斜。
预计 2023 年重点市场将实现突破。（3）省外市场中，华东市场之前表
现较好,包括上海、浙江、安徽,但是华东地区22年受疫情影响较大,
预计 23 年在低基数的基础上将较快增长。
江苏市场容量较大, 从市占率来看, 公司在省内仍有较大的提升空间。
以2023年2月22日收市价为标准
从产品生命周期来看，在四开基础盘的支撑下，以及公司对 Ｖ 系列品牌
的不断培育, V 系实现放量确定性较高。公司新管理层上任后积极改革,
相关研究报告
理顺内部机制，股权激励落地，十四五目标有望顺利实现。根据最新行
《今世缘》20221031
业环境变化，预计 22 至 24 年公司 EPS 分别为 1.94、2.39、3.01 元/股,
《今世缘》20220905
《今世缘》20220802
评级面临的主要风险
省内受竞品挤压。消费复苏不及预期。未能顺利完成目标规划。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒||
(8610)66229391
(86755)82560506