高增长配高确定性，百亿目标进程开启
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
3月12日, 今世缘发布2022年度及2023年1至2月主要经营数
收盘价(元)
据。经公司初步核算,2022年度公司预计实现营业总收入78.5亿元
左右,同比增长23%左右;预计实现归母净利润24.8亿元左右,同比
总股本(百万股)
1,255
增长 22%左右。2023 年 1 至 2 月,公司实现营业总收入 31 亿元左右,
流通股本（百万股）
1,255
同比增长 27%左右;实现归母净利润 11.8 亿元左右,同比增长 25%左
流通股比例(%)
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 2022 年无惧扰动顺利收官, 2023 年坚定迈向百亿目标
公司价格与沪深 300 走势比较
2022 年无惧扰动，顺利收官。公司 2022 年营业总收入/归母净利
润分别同比增长约 23%/22%, 对应 2022 年 Q4 单季度营业总收入/归母
全年对应归母净利率约为 29.9%/31.6%, 同比均小幅下滑, 我们认为
短期疫情影响导致产品结构略微下移，但整体向上势能稳定不改。综
合来看,公司在波动大环境下顺利完成股权激励对应目标,彰显了强
大的业绩定力与稳定的管理水平。
2023 年顺利迎接开门红，坚定迈向百亿目标。2023 年 1 至 2 月
公司营业总收入/归母净利润分别同比增长约 27%/25%, 收获稳定开
局。对应前两个月归母净利率约为 38.1%, 高于正常盈利水平, 或与
费用确认时间有关。淡雅、单开春节期间自然动销旺盛, V3、四开、
对开销量可喜。春节期间省内各大区销售完成进度符合预期, 淮安和
南京作为重点市场,发货和回款进度较为理想;苏中、盐城等地增长
快于省内平均增速;省外市场按既定目标,在聚焦板块、单品和渠道
上重点发力。
● 投资建议
公司近日宣布, 国缘四开暂停接收配额销售订单, 配额外开票价
每瓶上浮20元。我们认为淡季停货控价反应了旺季销售目标达成概
率较高, 伴随经济桥头堡江苏率先恢复以及公司百亿目标诉求, 今世
缘有望延续结构升级逻辑，享受高增长与高确定性加持。预测公司
2022年-2024年营业收入增速为22.5%/27.4%/20.1%, 归母净利润增
速为 22.2%/24.7%/21.5%, 对应 EPS 预测为 1.98/2.46/2.99 元, 对
应 PE 分别 31/25/21 倍。维持公司“买入”评级。
(1) 消费修复不及预期;
(2) 省内竞争加剧;
(3) 省外推广进展缓慢。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测(单位:百万元)
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式