2020 年净利增速 269%，收购 StarMaker 布局海外音频社交
——昆仑万维重大资产购置及业绩预告点评
公司点评
● 事件:
年度业绩快报,2020年公司实现归母净利润47.75亿元,同比增长268.72%。
● StarMaker 活跃用户超 5000 万，音频社交有望成为下一个投资风口
根据公司公告,公司拟以 13.95 亿元收购 Star Group 60.65%股权, Star Group
旗下的主要产品 StarMaker 是全球最受欢迎的音频社交平台之一，主打唱歌
及语音聊天,以打赏变现为主。StarMaker 全球活跃用户超 5000 万, 2020 年
全球下载量超 6000 万, 营收 6.2 亿元, 净利润 9071 万元。相关收购承诺显
示, 2021年-2023年 StarMaker 目标扣非净利分别不低于人民币 1.92 亿元、
2.30 亿元和 2.76 亿元。我们认为，当下视觉社交时长已接近天花板，而音频
市场数据
社交尚未过度开发,美国的 Clubhouse 和中国的 YY、猫耳 FM 等音频社交平
收盘价(元):
台近一年来发展迅速, 音频社交有望成为下一个投资和变现风口, 随着 5G
一年最低/最高(元):
17.01/31.13
智能时代来临，或迎来进一步商业变化。公司布局该赛道有望受益行业红利。
总股本(亿股):
总市值(亿元):
● 2020 年利润端大增 269%，游戏业务稳定发展，Opera 运营数据优秀
流通股本(亿股):
公司 2020 年实现归母净利润 47.75 亿元,同比大幅增长 268.72%,实现营收
流通市值(亿元):
27.69 亿元, 同比下滑 24.93%。 营收下滑主因系 Grindr 出售后剥离了报表以
近3月换手率:
195.05%
及 GameArk 代理游戏流水有一定下滑。总体来说，公司游戏业务稳定发展，
2020年 GameArk 推出自研产品《仙剑奇侠传移动版》,在游戏业务收入略有
股价一年走势
下滑的情况下保证了利润。闲徕互娱进行了可持续化业务形态调整。公司参
投公司业绩表现良好, 其中 DADA 在美国挂牌上市, Pony AI 市场估值增加,
Opera 2020 年实现营业收入 1.65 亿美元,净利润 1.76 亿美元,同比大幅增长
204.1%。2020年 Opera 月活用户增加了 2900万,同时预计 2021Q1 收入为
4700万美元至4800万美元之间,全年收入为2.2亿美元至2.4亿美元之间。
● 看好公司互联网平台持续发展，看好音频社交赛道及 Opera 的流量入口,
维持“强烈推荐”评级
随着 Opera 的并表及未来 StarMaker 并表,公司收入水平或将快速增长。预
相关报告
计 2020 年-2022 年净利润为 47 亿元、19 亿元、23 亿元, 同比增长 265.1%、
《Opera 纳入并表范围,继续开拓新市场
并与游戏业务形成联动》2020-10-26
《前三季度净利预增 321%-363%，看好
年 PE 分别为 5/13/11 倍,维持“强烈推荐”评级。
公司游戏及创新业务》2020-10-15
《利润增速略超业绩预告上限，下半年
仍有较多看点》2020-08-25
财务摘要和估值指标
《休闲游戏表现优秀, Grindr 顺利出售
带来上半年业绩大增》2020-07-15
《Grindr 股权转让进度顺利,持续看好
公司全球互联网平台价值》2020-05-15
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选择,基本
陈磊,伦敦大学玛丽女王学院理学硕士,2020年加入新时代证券,多年证券行业从业经验,具备买方与卖方
复合行业研究经历，紧密跟踪传媒行业上市公司，注重实战与前瞻性研究。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼