公司点评报告
买入/维持
国轩高科(002074)
工业 资本货物
进入德国博世, 验证公司实力
走势比较
事件:公司公告,与德国博世 (Robert Bosch GmbH) 签订采购
框架协议。
德国博世实力雄厚。德国博世业务覆盖智能家居、智慧城市、互
联交通和互联工业等多个领域。博世集团位居世界500强第87位,是
全球最大的汽车零部件供应商,是全球电动工具市场的巨头企业。2017
年博世集团营收780亿欧元,并且研发投入高达72.6亿欧元。
公司产品正式进入德国博世供应链。根据本次框架性协议，国轩
将给博世供应锂离子电池、模组和电池包（零件、产品）等。海外巨
股票数据
头企业对供应商一般都有非常严格的认证，并且认证周期较长。国轩
总股本/流通(百万股)
1,137/1,008
能够成功进入博世、也证明了国轩锂电池产品实力。
总市值/流通(百万元)
15,186/13,470
公司厚积薄发。公司磷酸铁锂动力电池产品性能不断突围, 电池
12 个月最高/最低(元)
23.20/10.53
年将投产。在当前补贴大概率大幅度退坡的背景下, 铁锂路线复活,
国轩有望高度受益。
投资建议。我们看好国轩高科的发展前景，预计公司 2018 年、
2019年、2020年扣非后归母净利润分别为6亿元、9亿元和11.7亿
入”评级。
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。