公司点评报告
买入/维持
国轩高科(002074)
工业 资本货物
铁锂中的战斗机
走势比较
事件: 3月26日,财政部发布2019年新能源车补贴政策。
国补政策正式落地。本次国补政策退坡幅度和预期基本一致,“国
补减半, 地补取消”。纯电动乘用车续航里程补贴门槛为 250 公里,
400 公里以上车型单车最高补贴 2.5 万元。新能源车行业最大利空落
地, 19 年是补贴退坡幅度最大的一年, 但是 19 年承担了补贴退坡的
主要压力, 后期补贴退坡对产业影响已经很小。
补贴大幅退坡, 铁锂确定复活。目前国轩高科磷酸铁锂电池 pack
后能量密度可以达到 140wh/kg, 配套给 A00 级纯电动乘用车可以拿到
股票数据
1.62 万元补贴。而采用三元电池方案, 需要能量密度达到 160wh/kg,
总股本/流通(百万股)
1,137/1,012
才能拿到1.8万元补贴。并且配套铁锂电池,单车成本至少可以降低
总市值/流通(百万元)
19,596/17,450
5 千元,即使考虑补贴因素,铁锂路线成本优势明显。后期无补贴时
12 个月最高/最低(元)
22.31/10.53
代、铁锂更有成本优势。在A级纯电动乘用车和纯电动物流车市场铁
锂都有广阔空间。
国轩高科高度受益铁锂复活。公司专注锂电池十多年，并且以磷
酸铁锂技术路线为主。公司在铁锂动力电池市场优势明显, 下游客户
覆盖北汽新能源、奇瑞、江淮等。并且海外市场，公司已经进入德国
博世供应链。
投资建议。我们看好国轩高科的发展前景, 预计公司 2018 年、
2019年、2020年扣非后归母净利润分别为6亿元、9亿元和11.7亿
元。铁锂路线复活更加确定,基于公司2019年业绩,给予30倍估值,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。