消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 156.30元
业绩短期承压，长期增长能力依然优异
市场数据(人民币)
10 月 28 日公司发布 2021 年三季报, 2021 前三季度公司实现营收 90.13 亿
元,同比+26.1%,归母净利润同比+38.0%至22.1亿元,扣非归母净利润同
比+35.2%至 21.0 亿元。其中公司 3Q 营收同比+5.1%至 31.9 亿元,归母净
利润同比-1.3%至 7.9 亿元(2.95 亿罚款已确认, 扣非归母净利润同比增长
3.8%).
传统品类稳健增长,新品类延续快速增长:分业务条线来看,预计电连接业
相关报告
务收入前三季度增长超 20%, 其中 3Q 实现个位数增长, 预计主要由于转换
器产品增速有所放缓, 而充电枪等新品类 3Q 快速增长。智能电工业务前三
1.《处罚对业绩影响较小,整改落地将提
季度收入增长预计超 40%，其中 3Q 实现近 20%增长，主要依托现代装饰灯
品类的顺利拓展, LED 产品增长较为理想, 而墙开产品预计增长相对稳健。
2.《降本提效显能力,新品类有望开启新
此外,数码配件产品预计前三季度收入仍有小幅下滑,但 3Q 收入已同比转
3. 《核心稳固, 笃行致远-公牛集团深度
原材料价格上涨致使毛利率阶段承压,费用率小幅提升: 3Q 毛利率同比-
1.2pct 至 40.9%, 预计主要由 3Q 原材料价格再次上行所致, 此外 LED 业务
及新品类收入占比提升也将一定程度拉低毛利率。费用率方面,公司 3Q 加
大营销费用投入支撑新品类拓展, 3Q 销售费用率同比+0.5pct 至 5.1%, 此
外，管理费用率同比+0.1pct 至 3.9%，研发费用率同比+0.2pct 至 3.4%。
优异品牌形象+强大渠道布局助推新品类拓展，长期增长依然值得期待:中
短期来看,公司依托线下渠道的深度下沉与自身过硬的产品品质已逐步在众
多消费者心智中奠定优异品牌形象,强大品牌力支撑其新品类在脱离线下渠
道优势的情况下,依然可在电商渠道实现优异增长,其充电枪产品 6 月在电
商渠道推出后快速占据天猫+京东销量前列,三大业务板块中更多契合安全
品牌形象的新品类将有望较好支撑公司持续增长。中长期来看，在前端品牌
与渠道优势叠加后端精益制造优势依然稳固的情况下，公司有望顺利由提供
单一产品向提供智能化全屋解决方案企业转变、长期增长空间正在打开。
盈利预测及投资建议
张杨桓 联系人
我们维持此前盈利预测, 预计 2021-2023 年 EPS 分别为 4.93、5.81 元、
6.76 元, 当前股价对应 PE 分别为 31x/26x/23x, 维持“增持”评级。
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼