收入实现高增,高端化+平台化战略稳步推进
中微公司(688012.SH)
2025年04月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 收入保持高增，研发加码补齐国产高端设备短板，维持“买入”评级
公司全年实现收入90.65亿元, yoy+44.73%, 其中刻蚀设备约72.77亿元, yoy+54.72%,
为收入增长的主要因素;实现归母净利润 16.16 亿元, yoy-9.53%;实现毛利率 41.1%,
同比下降 2.7pct。单季度来看:公司 2024Q4 实现 35.58 亿元,qoq+72.76%;实现归
末公司合同负债为 25.86 亿元, 同比+235.2%。随着公司更高价值量设备及新布局设
备类型逐步在下游通过验证,以及研发投入继续增长,我们上修公司 2025/2026 年收
亿元 (2025/2026 年前值 110/141 亿元), 归母净利润将分别达到 22/32/45 亿元
股价走势图
(2025/2026年前值 24/32 亿元), 以 2025年4月17日收盘价计算, 2025-2027年PE
分别为 54/38/27 倍, 维持“买入”评级。
● 新品研发进展顺利,高端化+平台化布局稳步推进
公司各条线产品研发进展顺利: (1) 刻蚀设备:逻辑芯片已经在从 65 至 5nm 及更先
进节点量产;存储芯片方面,用于超高深宽比掩膜刻蚀的 ICP 刻蚀机目前在生产线
上验证顺利,工艺能力可以满足国内最先进的存储芯片制造的需求。此外,用于超
高深宽比介质刻蚀的 CCP 刻蚀设备也已量产。(2) MOCVD 设备:用于制造深紫外
光 LED 的高温 MOCVD 设备 PRISMO HiT3 和用于硅基氮化镓功率器件的 MOCVD
设备 PRISMO PD5 已在客户生产线上验证通过并获得重复订单;用于 Mini-LED 生
相关研究报告
产的 MOCVD 设备 PRISMO UniMax 亦开始进行规模化生产。(3) 薄膜沉积设备:
公司已经实现六种薄膜沉积设备的高效研发与交付,其中 LPCVD 薄膜设备累计出货
《Q3 业绩同环比高增, 刻蚀龙头高端
量已突破 150 个反应台, 其他多个关键薄膜沉积设备研发项目的研发进程均比较顺
产品加速放量-公司信息更新报告》
利，有望尽快进入客户验证阶段。我们认为:随公司设备高端化与平台化战略逐步
起效，公司市场空间与盈利能力同步提升，有望在未来为业绩增长做出贡献。
《高研发助力长期成长, 2024H1 新签
订单加速放量—公司信息更新报告》
《2024Q1 营收同比持续增长, 高端刻
蚀设备快速放量-公司信息更新报
告》-2024.4.28
附: 财务预测摘要