中微公司（688012.SH）
公司点评
电子组
业绩高速增长，平台化布局持续推进
业绩简评
2025年4月24日公司披露25年一季报, 1025实现营收21.73亿
元,在过去14年保持营业收入年均增长大于35%的基础上继续同
比增长 35.40%; 实现归母净利润 3.13 亿元, 同比增长 25.67%。
市价 (人民币): 187.35 元
公司收入端实现较大幅度增长的主要原因是针对先进逻辑和存储
器件制造中高端产品新增付运量显著提升,先进逻辑器件中关键
相关报告:
刻蚀工艺和先进存储器件超高深宽比刻蚀工艺实现量产。
1.《中微公司公司点评:研发费用大幅增长,看好刻蚀设
经营分析
备持续突破》，2024.8.23
公司研发力度持续加大, 新品开发速度加快。目前公司在研项目
涵盖六大类, 超过二十款新设备的开发。目前, 在高额研发投入支
持下,公司相较之前三到五年产品速度,目前只需两年或更短时间
就能开发出有竞争力的新设备,并顺利进入市场。1025 公司继续
维持高额研发投入,研发费用达 6.87 亿元,同比增长 90.53%,研
发投入占公司营业收入比例约为 31.60%, 显著高于同业公司。
刻蚀设备 24 年收入高增，薄膜沉积设备/EPI/量检测等新产品进
展良好。根据公司24年年报数据显示,24年公司刻蚀设备收入为
72.77 亿元, 同比+54.73%。公司为先进存储器件和逻辑器件开发
的六种 LPCVD 薄膜设备已经顺利进入市场, 2024 年收到约 4.76 亿
元批量订单,实现销售收入已达到 1.56 亿元。新开发的 EPI 设备
已顺利进入客户端量产验证阶段、满足客户先进制程中锗硅外延
生长工艺的量产需求。此外公司成立子公司“超微公司”,布局量
检测设备板块,已规划覆盖多种量检测设备产品,平台型设备公司
布局已初步形成。
盈利预测、估值与评级
预计公司 25-27年营收118/152/198亿元, 同比增长 30%/29%/30%;
归母净利润 22/31/42 亿元, 同比增长 36%/41%/35%, 对应 P/E 为
53/37/28 倍, 维持“买入”评级。
半导体周期波动,下游晶圆厂扩产不及预期,新产品进展速度不及
预期风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持