中微公司（688012）
2025 一季报点评:业绩快速增长,平台化布
2025年04月25日
局加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 营收&扣非归母净利润稳健增长。公司 2025 年一季度营收 21.7 亿元,同比+35.4%,
营收显著增长主要得益于公司高端刻蚀设备付运量显著提升,LPCVD、ALD 等新
产品形成重复订单。2025Q1 归母净利润为 3.1 亿元, 同比+25.7%; 扣除非经常性损
益后的净利润为 3.0 亿元，同比+13.4%，主要得益于营收增长带来的毛利增加。
市场数据
■ 公司毛利率环比改善,研发投入持续提升。2025Q1 毛利率为 41.5%,环比+2.2pct;
销售净利率为 14.2%, 同环比-1.3/-5.5pct; 扣非净利率为 13.7%, 同比-2.7pct。期间
费用率为 28.8%, 同比+4.5pct, 其中销售费用率为 4.3%, 同比-4.2pct, 管理费用率
为 4.1%, 同比-0.4pct, 研发费用率为 21.4%, 同比+8.0pct, 财务费用率为-0.9%, 同
亿元,同比大增90.5%。
■ 存货&合同负债同比高增,在手订单充足。截至 2025Q1 末公司合同负债为 30.7 亿
元, 同比+162.4%; 存货为 74.5 亿元, 同比+33.4%; 2025Q1 公司经营性现金流为
基础数据
3.8 亿元。
■ 刻蚀产品持续领先，镀膜产品拓展顺利。(1) CCP 设备: 在逻辑领域已对 28nm 以
上的绝大部分 CCP 刻蚀应用和 28nm 及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面
的覆盖, 且已有大量机台进入国际 5nm 及以下逻辑; 截至 2024Q4 已交付 4000 个
反应台。在存储领域,超高深宽比刻蚀机已在客户端验证出≥60:1深宽比结构的
能力,成功进入 2D&3D 存储芯片产线。同时,公司积极布局超低温刻蚀技术,积
相关研究
极储备≥90:1 深宽比刻蚀技术。(2) ICP 设备: 公司 ICP 设备在客户端安装腔体数
量近四年 CAGR 超 100%, 截至 2024 年已累计安装超 1025 个反应台, 覆盖超 50 个
《中徽公司(688012): 2024 年报点评:
逻辑、DRAM、3DNAND等客户;公司的TSV刻蚀设备也已应用于先进封装。此
营收快速增长,平台化布局加速》
外，公司正在研发用于 5-3nm 逻辑芯片的 ICP 刻蚀机。( 3 ) MOCVD 设备：积极布
局第三代半导体设备, 现已在 LED 等 GaN 基设备市场占据领先地位, 并在 Micro-
LED 领域的 MOCVD 设备开发上取得良好进展。用于 SiC 器件的外延设备已付运
《中微公司(688012): 2024 年报预告
样机至国内领先客户开展验证测试。(4) 薄膜沉积设备: 公司首台 CVD 钨设备付
点评: 营收持续高增, 平台化布局加
运到关键存储客户端验证评估，已通过客户现场验证，并获得客户重复量产订单，
公司开发的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛、钛铝、氮化钽设备也已完
成多个逻辑/存储客户验证; EPI 设备也已完成多家先进逻辑器件与 MTM 器件客户
的工艺验证,并获得了客户的高度认可。(5)量检测设备:成立子公司超微公司引
入电子束检测设备领军人才，已规划覆盖多种量检测设备。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润为 24.3/34.0/44.5 亿
元, 当前股价对应动态 PE 分别为 48/34/26 倍, 维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。