信义山证汇通天下
比亚迪（002594.SZ）
报告原因: 半年报点评
Q2 回升较快,后续有望持续增长
2020年8月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年半年报，上半年实现营收 605.03 亿元，同比-2.70%;
归母净利润 16.62 亿元,同比+14.29%; 扣非归母净利润 9.16 亿元,同比
+23.75%。其中第二季度营收为 408.24 亿元，同比+28.06%，归母净利润为
15.5 亿元，同比+119.88%。
事件点评
Q1 受疫情影响下降,Q2 强势回升,下半年有望持续增长。汽车方面,
\triangleright
受到疫情以及去年上半年新能源购置补贴高于下半年影响, 2020H1 汽车及相
关产品业务的收入320.72亿元,同比减少5.62%。目前汽车销售已经回暖,
新能源汽车销量呈现逐月上升趋势，下半年利润有望同比大幅增加。手机部
市场数据: 2020年8月28日
件及组装业务方面，受益于新冠肺炎疫情拉动远程办公需求，手机部件及组
收盘价(元):
装业务的收入约人民币 233.80 亿元,同比增长 0.24%。上半年公司口罩业务
年内最高/最低(元):
97.91/46.61
收入85.7亿元,为公司上半年贡献了较多的利润。
流通 A 股/总股本(亿):
11.45/27.28
新车型密集上市，拓展高端领域市场。20 年上半年发布了应用刀片电池
流通 A 股市值(亿):
技术的旗舰车型比亚迪汉,7月销量为1205辆,后续值得关注销量爬升情况。
总市值(亿):
此外,下半年公司还将逐步推出新车型宋 Plus 以及改款车型唐、E2、E3,进
基础数据: 2020年6月30日
月推出的「宋 Pro」销量持续热销,上半年燃油车逆势增长。
技术持续创新，全新混动与刀片电池逐步应用。系统集成领域，公司推
\triangleright
出 DM4.0 全新混动系统,降低混动车辆成本。电池领域,公司推出刀片电
池，提高安全性与整体性能。燃油车领域，公司预计下半年推出全新一代
1.5T 高功率发动机。研发成果的持续产出将成为未来公司核心竞争力。
延续补贴与免征购置税政策,整体仍长期偏好新能源汽车。3 月底国务
院会议确定将新能源汽车购置补贴和免征购置税政策延长２年，短期虽不会
促使新能源汽车销售快速增长,但是在补贴期间提高了新能源汽车的竞争力。
投资建议
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
比亚迪从技术到市场均展现出较强的实力,随着新车型的不断发布以
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
及新能源汽车销量逐月走强，预计下半年营收将优于去年同期。
际中心 7 层
预计公司 2020/2021 年 EPS 分别为 1.35/1.45 元,对应公司 8 月 28 日
山西证券股份有限公司
股价 85.39 元, 2020/2021 年 PE 分别为 63.25/58.99 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
新能源汽车销量不及预期; 宏观经济持续下行; 疫情蔓延持续。
\triangleright
度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报
告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程
中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。