北新建材 (000786.SZ)
其它非金属行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 19.45 元
Q3 业绩超预期,全年业绩高增长可期
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
5,000业绩简评
10月13日,公司发布2017年三季报,前三季度实现营收81.07亿元
(+38%), 归母净利润 15.65 亿元 (+100%), 扣非归母净利润 15.66 亿元
3,000
(+97.97%)。
2,000
经营分析
量价齐升,业绩大幅增长。从单季度看,Q3实现营收35.46亿元
(+57.22%), 实现归母净利润 8.82 亿元(+173.31%), 我们预计公司 Q3 销
亿平米, 市占率接近 60%, 规模优势明显, 未来三年, 公司每年仍将保持新
增产能的投放，继续巩固龙头地位。随着冬季错峰生产及原材料成本上涨的
影响，四季度公司产品仍存提价的可能性，全年业绩有望维持高速增长。
相关报告
原材料价格上涨，产品提价带来毛利率提升。前三季度，受环保督查及产能
1. 《石膏板龙头, 环保+装配式建筑助力再
收缩的影响,护面纸与工业副产石膏的价格持续上涨,我们测算,年初以
起航-北新建材公司深度研究》，2017.9.4
来,公司原材料成本上涨约30%;同时,能源成本也在不断上涨,秦皇岛动
力煤价上涨 11.6%, 在成本不断攀升的同时, 公司通过提价来转移成本压
力,公司 Q1-Q3 综合毛利率达到 34.05%,其中 Q3 单季度毛利率达到
37.83%, 环比上涨 4.5 个百分点, 盈利水平持续改善, 预计全年毛利率稳中
有升。
并表带来业绩增厚，营业外收益改善。报告期内，公司少数股东权益比去年
同期减少 1 亿元,降低 94.13%,主要原因是公司 2016 年收购控股子公司泰
山石膏 35%的少数股权, 本期不再计提该持股比例的少数股东损益。其次,
公司营业外收入比去年同期增加 4500 万元 (+463.25%), 主要是因为公司本
期收购青钢金属建材有限公司100%股权,确认收购形成的负商誉所致。同时
公司就美国诉讼案达成部分和解，相关费用较去年同期减少。
雄安装配式建筑带来新机会，环保趋严优化行业格局。今年6月，河北省发
布《河北省装配式建筑“十三五”发展规划》,到 2020年,全省装配式建筑
将达到 20%, 同时, 未来雄安装配式建筑有可能达到 80%-90%, 将带来新的
石膏板增量需求。随着环保趋严淘汰落后产能及“煤改气”挤压小厂生存空
联系人
间, 行业将迎来格局优化。未来公司有望通过产能扩张、渠道下沉及品牌建
(8621)60230241
设, 抓住装配式建筑及行业整合机会, 进一步提高市场份额。
黄俊伟
(8621)60230241
投资建议
石膏板传统需求与装配式建筑及新型城镇化建设带来的增量需求共同释放,
同时环保趋严带来行业整合, 供需格局优化。公司规模、渠道及品牌等优势
元,对应 17-19年 PE 估值分别为 15.4, 13.7和 11.7倍,给予“买入”评
● 煤价继续上涨,原材料价格大幅上涨,房地产景气度下行
附录：三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼