2017年10月16日
石膏板龙头议价优势推升业绩高增
强烈推荐/维持
北新建材（000786）2017 年三季度报告点评
北新建材
财报点评
事件:
公司披露 2017 年第三季度报告:报告期内公司实现营业收入 81.07 亿元, 同比增长 38%; 归属于母公司所
有者的净利润 15.65 亿元，同比增长 100.01%。基本每股收益 0.875 元，同比增长 58.23%。
公司分季度财务指标
观点:
▶　三季度量价齐升，营收、利润同比大增。公司第三季度实现营业收入35.46亿元，同比上升57.22%：归
母净利润为8.82亿元,同比增长173.31%。公司三季度实现营收、利润同比大增,主因是产品量价齐升,
其中三季度龙牌石膏平均提价3%,泰山石膏平均提价高达20%。也因公司2016年收购泰山石膏35%的
少数股权，大幅增加净利润增长速度。
截至2016年年底，公司产能21.32亿平方米，国内市占率约60%，为市场的绝对龙头; 2017年公司仍投
产新增产线,推进25亿平方米的石膏板全国产业布局,以增强规模优势。伴随环保政策趋严,行业格局朝
向有利于公司的方向发展，公司维持高市占率的同时,价格控制力也增强。公司在三季度主动提价，不但
转嫁成本压力,更是提高了收入的弹性。
单季毛利率表现超预期，费用率同比降低。公司三季度毛利率为37.83%,同比提高1.7个百分点,环比
\triangleright
提升4.5个百分点。三季度护面纸、煤炭价格上行情况下,公司主动提价、扩大产品销量应对成本端的变
东方财智 兴盛之源
化,营收增长覆盖成本增长,实现单季毛利率超预期。公司报告期内期间费用率为10.4%,同比下降3.06
个百分点。公司在报告期内净利润率为19.4%,其中三季度单季净利润率为25.1%。
经营稳健,“现金牛”特征显。公司报告期末资产负债率为28.53%,同比下降0.97个百分点。公司低杠
\triangleright
杆稳健的经营策略为公司未来发展蓄积力量。公司目前在手现金为15.78亿元,同比增加4.67亿元;经营
性净现金流为18.44亿元,同比增长9.89亿元。经营性净现金流增长的主要原因是收入增加,及销售回款
的相应增加。
受益雄安新区的设立和装配式建筑的推广，需求空间大。公司总部位于北京，在雄安新区周遭300至500
\triangleright
公里内拥有多条生产线，雄安新区设立后的新增需求将为公司扩宽市场空间提供长期支持。中国人均石
膏板使用量还很低。近年来，从中央到地方，多层次大力推进装配式建筑的发展。作为节能环保的新型
墙体材料，石膏板将是未来装配式建筑的主体材料之一。对比拥有成熟装配式建筑产业的发达国家的人
均石膏板用量，石膏板产业在我国具有广阔的发展空间。作为行业龙头，公司具有品牌、技术等优势，
并已沿“超低能耗、零甲醛空间、全生命周期全产业链绿色、装配式建筑、高性能建筑”五大方向研发
下一代高性能绿色建筑技术体系, 未来潜力巨大。
盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2017 年到 2019 年的每股收益为 1.30 元、1.67 元和 1.93 元,对
\triangleright
应的 PE 为 16 倍、13 倍和 11 倍。考虑到公司作为石膏板龙头企业综合优势突出，综合竞争力强，具
备较强的议价权。石膏板作为绿色建材,中国人均使用量较低,受益于装配式建筑发展和雄安新区建设,
未来需求空间广阔。维持公司“强烈推荐”的投资评级。
东方财智 兴盛之源
图 1: 北新建材毛利率变化
图 2: 北新建材资产负债率变化
图 3: 北新建材单季度净资产收益率变化
图 4: 北新建材期间费用率变化
图 5: 北新建材单季度营业收入
图 6: 北新建材单季度净利润及增长率
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中央财经大学经济学硕士, 2008年进入证券行业, 多年行业研究经验, 2011年加盟东兴证券, 从事建材、
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源