石膏板量价齐升，业绩增速超预期
北新建材 (000786)
2017 年三季报点评
投资评级: 买入
事件:公司 2017 年前三季度实现营收 81.07 亿元,同比增长 38.00%;
归母净利润 15.65 亿元, 同比增长 100.01%; EPS 为 0.875 元/股, 同比
增长 58. 23%。
主要观点:
□ 石膏板量价齐升, 营收增速超预期
股价走势:
2017Q3,公司主营石膏板销量继续稳步增长,报告期内产品成功提价,单
季营收增速达到 57.22%, 前三季度营收增速提升至 38.00%。受益于提价
带来的成本转嫁,前三季度公司毛利率由17年H1的31.11%回升至34.05%。
前三季度公司三费支出占营收比继续下降,同比减少2.49个百分点,主要
是量价齐升后营收规模扩大。2017年前三季度公司归属少数股东损益减少
2.46亿,主要是公司16年10月完成了对泰山石膏35%少数股东权益收购。
受益于少数股东损益的减少、销量增加及毛利率提升, 前三季度公司归母
净利润增速超预期,达到100.01%。
□ 石膏板成本抬升，环保政策持续加码，公司龙头优势凸显
在国内石膏板成本持续抬升, 环保政策不断加码的背景下, 我们认为石膏
板行业集中度有望加速提升,公司作为行业龙头企业,优势将进一步凸显。
2017年以来我国进口废物审核趋严,护面纸的主要材料美国废纸价格上涨,
而护面纸占石膏板成本近5成,行业内企业毛利率显著承压。公司作为市
占率五成的龙头,定价权优势凸显,9月22日起,公司开始在北方区域调
整价格, 龙牌系列上涨 0.8 元/平米, 非龙牌系列上涨 1.3 元/平米, 成功
转嫁成本,毛利率显著回升,销量则未受影响持续增加。此外,在环保政
策持续加码的预期下, 行业内中小企业的产量或进一步受限, 有望助益龙
头企业业绩及市占率的提升,公司优势有望不断凸显。9月份环保部发文,
S0010512060001
在京津冀地区首次将石膏板纳入采暖季停产行业, 在行业供给缩减的预期
下，产品价格有望进一步提升，公司 2017 年业绩增长确定性高。
联系人:高欣宇
□ 石膏板长期需求向好，应用场景有望突破
目前国内房地产市场持续收紧，对石膏板市场短期需求有所影响，但考虑
到环保趋严及应用场景的突破、行业未来需求前景仍向好。长期来看、需
求端支撑主要来自于装配式建筑政策持续加码, 新型城镇化及新农村建设
联系人: 袁道升
提速,以及二次装修需求抬升等方面。此外,与欧美国家比较,国内石膏
板市场渗透率较低,应用场景主要分布于公装及吊顶装饰,考虑到“十三
五”环保趋严，石膏板作为绿色建材有望持续受益，以及在消费升级、建
材品牌化的预期下,石膏板应用在保障房、墙体装饰等市场有实现突破的
可能。公司６月份与当代置业签订战略合作协议，按照协议，当代置业将
在墙体吊顶系统 100%采用龙牌石膏板/轻钢龙骨。我们认为,协议的签订
开启了房企在墙体装饰系统大规模 100%采用石膏板轻钢龙骨的先例,有
助于推动石膏板应用在墙体市场的突破; 而公司作为石膏板龙头, 也有望
继续推进与大中型房企的合作。
盈利预测与估值
报告期内,公司石膏板实现量价齐升,营收进一步走高,毛利率实现回升,
少数股东权益减少, 归母净利润增速超预期; 公司前三季度营收已接近去
年全年, 归母净利润为去年全年 1.3 倍, 10 月份开始京津冀区域石膏板
行业首次在采暖季限产, 供给压缩下石膏板价格有望进一步提升, 公司
2017 年业绩增长具备高确定性。长期来看,公司作为石膏板行业龙头,
有望坐享环保节能政策趋严、家装建材消费升级、装配式建筑推广及石膏
板应用场景突破带来的红利,未来业绩大概率延续增长态势。我们预测,
公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.25 元/股、1.59 元/股、1.83 元/股, 对
应的 PE 为 17.06 倍、13.45 倍、11.67 倍, 上调至“买入”评级。
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。