信义山证》
保险Ⅲ
中国人寿(601628.SH)
买入-B(维持)
负债端稳固,资产端弹性足,H123 归母净利润-36.3%
2023年8月23日
公司近一年市场表现
事件:公司发布中报,H123 已赚保费 4489 亿元、同比+7.0%,归母净
\triangleright
利润 161.56 亿元、同比-36.3%。按 IFRS 9 及 IFRS 17 调整后的归母净利润
361.56 亿元、同比-8.0%。Q223 归母净利润-17.29 亿元、同比-116.9%, 投资
收益减少额占归母净利润变动额的 116.0%, 赔付支出、准备金提取、手续费
支出增加额占 55.9%、42.1%、41.7%, 投资收益减少&前述支出增加共同拖
累归母净利润增长。集团 EV 1.31 万亿元、同比+6.6%, NBV 308.64 亿元、
同比+19.9%，FYP1712 亿元、同比+22.9%，NBVM 18.0%、同比-0.5pct。
负债端: 总销售人力 72.1 万人, 其中个险 66.1 万人、较年初-1.0%, 人
市场数据: 2023年8月23日
力队伍稳固。代理人人均产能 1.01 万元/人/月、同比+31.1%，人力质量持续
收盘价 (元):
提升。银保新单 362.17 亿元、同比+116.8%, 占比提升至 21.2%。前 7 月寿
年内最高/最低(元):
43.00/26.30
险累计原保费收入 5015 亿元、同比+6.8%。3.0%定价增额寿如意福、臻鑫传
流通A股/总股本(亿):
208.24/282.65
家等产品已上市, IRR 约处 2.8%-2.9%之间, 预计对客户仍有较强吸引力。
流通 A 股市值(亿):
7,288.24
资产端: 净/总投资收益分别 969.58 亿元、876.01 亿元, 同比-0.1%、
总市值(亿):
9,892.65
-11.1%。净/总投资收益率分别 3.78%、3.41%, 同比-37BP、-80BP。净投资
收益率下降系受再投资收益率下降及权益资产分红率下降影响，总投资收益
基础数据: 2023 年 6 月 30 日
率下降主要受权益市场波动影响。Q223 末股票+权益型基金占净资产比重为
133.4%,资产端对股市弹性较强。
投资建议:公司 H123 业绩主要受投资收益拖累,我们小幅下调公司投
资收益率假设, 并基于此下调 2023-25 年盈利预测, 下调幅度 10.8%、10.3%、
9.8%。2023E P/EV 0.73x,处近 5 年合理估值区间下限。考虑到公司负债端
较为稳固、资产端对股市弹性足且资产质量压力相对较小,维持“买入-B”。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层