中国人寿（601628. SH）
规模与增长并重，保费共价值双升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
保费规模维持行业第一。2023年上半年中国人寿实现营业收入5536亿元。
同比增长 4.8%; 总保费收入 3621 亿元, 同比增长 2.7%, 维持行业保费规模
亿元，同比下降 36.3%；新业务价值提升至 309 亿元，同比上涨 19.9%；内
S0980523060004
含价值 1.3 万亿元, 较 2022 年年底上升 6.6%。
基础数据
代理人数量筑底。新单保费增速亮眼。上半年在定价利率下调和行业整体转
投资评级
买入(维持)
合理估值
型向好的驱动下，居民储蓄型保险需求得到集中释放，中国人寿实现新单保
收盘价
总市值/流通市值
989265/989265 百万元
费收入 1712 亿元, 同比上升 22.9%; 其中, 首年期交保费收入 801 亿元, 较
52 周最高价/最低价
43.00/26.30 元
去年同期上涨 16.2%，直接助力上半年 NBV 增速的增长。公司持续调整业务
近3个月日均成交额
561.55 百万元
结构，拉长负债端久期，十年期及以上首年期交保费较去年同期上升28.9%
市场走势
至 390 亿元，占整体首年期交保费比例的 40%。代理人队伍方面已基本筑底，
上半年总销售人数超 72 万人，仅下降 1.1%。“八大工程”战略全面启航，
结合高级管理层的履新，预计将持续推动中国人寿在业务、运营、客户经营
等方面的转型。
银保深化渠道转型，实现保费价值双升。公司积极把握上半年储蓄型保险的
趋势，进一步拓宽与银行间的合作，上半年银保渠道实现总保费收入 621 亿
元,同比增长45.7%,其中首年期交保费收入达173亿元,同比提升59%,
占渠道总保费收入的27.9%。同时，中国人寿持续加强银行客户经理团队的
专业化、科技化能力建设,截至 2023H1,银保渠道客户经理达 2.3 万人,季
均实动人力提升13.8%。
相关研究报告
《中国人寿(601628.SH)-二季度渠道和新单趋稳,权益类资产
权益市场波动、投资收益承压。受上半年权益市场的波动及权益类资产分红
下降等因素的影响，公司整体投资收益率承压，总投资收益率和净投资收益
《中国人寿(601628.SH)——2022 年—季报点评-渠道企稳,资
率分别为 3.41%和 3.78%, 同比下降 17.8%和 10.2%。公司积极调整资产配置
《中国人寿(601628.SH)-个险渠道质量提升,退保率趋于稳定》
结构，下调持有的固定到期日金融资产的占比，增持权益类金融资产，其中
定期存款占总投资资产的比例下降 26.3%至 8.28%, 股票、基金、其他权益
类资产的占比分别上调至 8.09%、3.09%、6.96%，相对处于近年历史高位。
投资建议:中国人寿深化改革创新,坚持“稳增长、重价值、优结构、强队
伍、推改革、防风险”的策略，实现稳中有增的发展格局。负债端的持续改
善有望带动全年 NBV 及中长期内含价值的增长；资产端根据市场形势积极调
整资产配置结构，保持稳健、长期、安全的投资风格。我们维持 “买入”
评级。
争激烈导致的成本上升;权益市场的持续波动;利率中枢下行等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层