公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招商银行:业绩拐点已现,迈入财富管理3.0时代
事件:招商银行发布年,2020年年实现营业收入2904.82亿元,
走势比较
同比增长 7.7%; 归母净利润 973.42 亿元, 同比增长 4.82%。不良率
个百分点。
点评:
业绩拐点已现,四季度归母净利润增长32.7%。在监管的指引下,
2020年上半年银行业加速了不良确认及拨备计提。招行上半年信用减
值损失金额较去年同期同比增长 22.3%, 受此影响, 净利润出现了负
增长。三、四季度减值损失计提力度放缓,分别同比增长 1.48%、
股票数据
-23.25%。拨备计提的放缓是四季度净利润增速提升的主因。减值损失
增速的放缓, 是建立在资产质量边际改善的基础上的。招行 2020 年不
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
良生成率 1.26%, 较上半年年化不良生成率下降 3BP。不良率 1.07%,
总市值/流通(百万元)
1,305,379/1,305,379
较上年末下降 9BP，较 2020 年上半年末下降 9BP。随着经济企稳，招
12 个月最高/最低(元)
55.69/30.16
行不良生成率呈下降趋势, 且拨备覆盖率处于较高水平, 未来拨备计
提压力减轻,业绩拐点已现。
相关研究报告:
负债端优势突出,息差降幅收窄。招行2020年净息差2.49%,较
招商银行(600036)《招行业绩快报
上年末下降 10BP, 较 2020 年上半年末下降 1BP。息差的收窄主要受资
点评:业绩拐点已现,资产质量向
产端利率下降的影响: 1) LPR 下行及减费让利政策, 使得新发放贷款
好》--2021/01/15
利率下行; 2) 票据、债券和同业资产收益率也伴随市场利率下行而下
行。2020年计息负债成本率 1.73%, 较上年末下降 27BP。负债端成本
的下降的主要原因为: 1) 扎实的客户基础使得存款占比及活期存款占
比不断提升。客户存款增幅 16.78%, 增量创历史新高。活期存款占比
66.58%，较上年末提升6.45个百分点。2）市场利率下降带来的同业
负债、应付债券等其他负债项目成本的下降。展望 2021 年, 我们认为
息差下行压力将有所缓解: 1) LPR 已连续 10 个月保持不变, 市场利
率企稳, 随着经济企稳企业信贷需求回暖。2) 招行负债端优势依然突
出，市场利率企稳后，相信招行依然能保持负债成本的稳定。
代销基金推动手续费及佣金净收入增长。受疫情影响，两卡交易
手续费收入增长受限，但招行手续费及佣金净收入依然同比增长
11. 18%。代理基金收入的快速增长（YoY 35. 28%），推动了手续费及
佣金净收入的增长。而代理基金收入的快速增长, 一方面是受益于资
本市场、另一方面源于招行在零售业务的服务及品牌优势。
零售 AUM 接近 9 万亿，增量创历史新高，打造财富管理 3. 0 经
招商银行:业绩拐点已现,迈入财富管理3.0时代
万亿。理财余额 2.45 万亿, 表外理财占比达 99.97%, 表外理财余额
排名市场第二。以这样大的体量保持这样高的增速，体现了招行零售
业务的经营优势。招行曾提出要探索银行3.0经营模式,而大财富管
理体系,则是最接近 3.0 模式的业务。两大 App 月活跃用户(MAU)
达 1.07 亿户, 通过金融科技及大数据, 招行构建了移动互联时代的竞
争新优势, 正向着“弱周期”、“轻资本”的目标前进。零售业务, 依
然是未来招行打造差异化优势的战略支点。
业绩预测及投资建议: 招行是最优异的股份制银行, 不良生成率
边际下降,未来不良处置压力较轻,业绩拐点已现。维持“买入”评
险等。
盈利预测和财务指标:
招商银行:业绩拐点已现,迈入财富管理3.0时代
图表 3: 利息收入及非息收入同比增速(单季度)
公司点评报告
招商银行:业绩拐点已现,迈入财富管理 3.0 时代
招商银行:业绩拐点已现, 迈入财富管理 3.0 时代
招商银行:业绩拐点已现,迈入财富管理3.0时代
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提