2021年03月22日
招商银行（600036）：净利润稳健
强烈推荐/维持
增长，大财富管理未来可期
招商银行
公司报告
事件:3月19日,招商银行公布2020年年报。
公司简介:
亿、973.4亿，同比分别增 7.7%、5.8%、4.8%；主要得益于规模较快增长、息差维持
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
较高水平，以及中收业务的较好表现。年末生息资产规模同比增 11.8%，2020 年净息
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
差 同 比收窄 10BP 至 2.49%，中收同比增 11.2%。
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
贷款平稳增长，存款增量创历史新高、结构进一步优化。截至 2020 年末，贷款余额同
比增 12%, 个人、对公贷款同比分别增 13.5%、10.3%。存款同比增 16.2%, 年增量
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
创历史新高。其中, 对公、个人存款同比分别增22%、6.4%; 新增对公存款占比达85.3%,
“质量、效益、规模”动态均衡发展，经营
年末对公存款占比同比提高 3.14pct 至 65.9%。 对公端对存款的贡献度大幅提升， 或与
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
公司持续发力供应链金融有关，有效带动核心客群上下游批量获客、存款留存；同时，
公司积极把握专项债机遇，发债资金沉淀存款 6388.7亿，同比增长 143.1%。年末活
化、综合化深入推进。
期存款占比较 19年末提高了4.8pct 至63.9%, 存款结构大幅优化。
不良实现环比双降，不良生成指标改善。2020年末不良贷款余额536.2亿，环比减少
28.5 亿;不良贷款率 1.07%,环比下降 6BP。2020年不良净生成率为 1%,同比上升
22BP, 较 1H20 下降 5BP。主要是年初疫情和共债风险叠加影响, 零售贷款、特别是
交易数据
信用卡新生成不良增加；随着经济持续复苏，不良生成已开始改善。信用卡贷款不良
率 1.66%，较一季度末高点已下降 23BP。公司当前拨备充足，风险抵补能力强；年末
52 周股价区间(元)
拨备覆盖率 437.7%, 拨贷比 4.67%。此外, 2020 年公司已完成 126.3 亿理财资金回
表， 计提非信贷拨备 121.3 亿，拨备计提充足，为未来留足盈利释放空间。
总市值(亿元)
13,053.79
核心逻辑:
流通市值(亿元)
10,677.54
零售转型起步早、战略清晰，零售客户数、AUM 增长亮眼。招行较早开启零售转型，
且坚守战略定位。2004年开始零售转型,2009年提出实施以“降低资本消耗、提高股
本回报率、控制成本费用”为核心的内涵型发展: 2013 年提出以“一体两翼”(零售为体,
流通 B股/H股(万股)
/459,090
对公和同业为翼)为策略打造“轻型银行”。在零售转型中,公司紧跟客户需求,推出
一系列拳头产品，包括一卡通、信用卡、金葵花理财、私人银行等，积累优质客户资
52周日均换手率
源,逐步建立起先发优势。截至 2020 年末,零售客户数达 1.58 亿户,较上年末增 9.7%;
零售 AUM达 8.94 万亿，同比增 19.3%; 零售业务营收占比同比提高 15BP至 53.8%。
52 周股价走势图
提出大财富管理新战略，深化轻型银行转型。招行提出打造大财富管理价值循环链,
是在低利率时代打造差异化竞争优势的战略支点。1) 从行业趋势来看，随着利率市场
化推进、金融脱媒加快，银行中长期将面临息差收窄压力。同时，我国家庭财富总量
位居全球第二，但金融机构管理比例较美国有很大差距，财富管理存在巨大市场机遇。
2) 从行业竞争来看, 面对当前数字化时代的生态竞争, 商业银行唯有依托自身优势构
建生态。而根植于零售业务的财富管理正是招行的最大优势，依托财富管理构建生态
或是招行谋求竞争制高点的出路。3) 财富管理消耗资本少，且具备弱周期特征，符合
招行轻型银行战略方向。未来大财富管理体系有望优化盈利模式，拉动 AUM及财富管
理中收持续增长。
金融科技投入加码，赋能零售数字化转型。自 2017 年金融科技银行转型以来，招行不
断加大金融科技投入; 2020 年金融科技投入 119.12 亿, 同比增 27.25%, 占营收比重
同比提高 0.73pct 至 4.45%,高于可比同业。金融科技优势将在优化客户体验、提高客
户粘性、深化风险控制等方面发挥重要作用，进一步赋能零售数字化转型。在金融科
技加持下, 零售业务优势有望持续巩固。
投資建议: 招商银行 2020 年盈利稳健增长,零售业务持续发力,资产质量平稳、拨备
计提充足,未来盈利释放空间可期。大财富管理战略有望拉动 AUM 及财富管理中收持
续增长。我们预计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长 9.3%/13.8%，对应
BVPS 分别为 29.6/34.4 元/股。考虑零售业务护城河优势和金融科技投入加码，给予
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
财务指标预测
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行 2020 年营收、PPOP 稳健增长
图 2: 招商银行 4Q20 净利润同比增 32.7%
图 3: 招商银行 3Q20、2020 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5: 招行 20 年末生息资产同比增 11.8%,存款同比增 16.2%
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): 净利润稳健增长, 大财富管理未来可期
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 净利润稳健增长, 大财富管理未来可期
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提