2021年1月15日
600036.SH
招商银行
业绩表现向好，资产质量改善持续
原评级: 买入
招行作为国内零售标杆银行,零售优势领先,客户基础扎实。公司4季度主
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
主营业务表现向好，业绩增速提升
■ 业绩表现向好,资产质量改善持续
招行主营业务收入表现向好，全年营收同比增速较前三季度（+6.60%）提升
股价表现
至 7.71%,净利润同比增速（+4.82%,YoY）较前三季度（-0.82%, YoY）提升
幅度明显。全年利息净收入同比增 6.89%, 较前三季度提升 1.32 个百分点;
非息收入同比增 9.19%, 较前三季度提升 0.84 个百分点, 预计 4 季度财富管
理业务持续发力, 且在经济形势向好情况下, 信用卡业务收入较3季度改善。
■ 存款表现优异,预计4季度息差保持稳定
公司4季度存款表现优异、环比3季度增2.38%。招行2020年以来优异的存
款表现，一方面得益于 M2 增速提升的宏观环境，另一方面也是招行加大客
户拓展力度、发力结算类存款所致。负债端存款的亮眼表现支持资产端规模
的稳步扩张,招行 4 季度资产规模环比 3 季度增 2.38%,其中贷款环比增
0.46%,预计与招行主动控制合意信贷规模相关。我们认为招行负债端结构
的优化有助于负债端成本率的改善, 且零售业务的逐步修复助力资产端收益
率的企稳,预计招行4季度息差保持稳定。
■ 资产质量指标改善明显,拨备覆盖率环比提升
招商银行 4 季度资产质量指标延续改善趋势, 4 季末不良贷款率环比 3 季末
下行 6BP 至 1.07%, 预计随着国内疫情管控得当, 零售贷款资产质量压力缓
释,同时公司4季度加大核销力度。在资产质量改善背景下,公司4季末拨
备覆盖率环比 3 季末提升近 13 个百分点至 438%，处于可比同业高位。
以2021年1月14日收市价为标准
我们上调招行 2021/2022 年 EPS 至 4.42/5.00 元/股(原为 4.05/4.49 元/股),
相关研究报告
对应净利润增速为 14.5%/13.1% (原为 8.1%/10.9%), 目前股价对应
《招商银行: 息差走阔幅度超预期, 资产质量
指标表现向好》20201102
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
招商银行公布 2020 年度业绩预报, 2020 年度净利润同比增长 4.82%。总资产 8.36 万亿元
(+12.69%,YoY/+2.48%,QoQ)。其中贷款+11.9%YoY/+0.46%QoQ; 存款+16.13%YoY/+2.38%QoQ。营业收入同
比+7.71%, 利息净收入同比+6.89%,手续费净收入同比+9.19%)。不良贷款率 1.07%(-9bp, YoY/-6bp,QoQ)。
拨备覆盖率 437.68%(+10.90pct,YoY/+12.92pct,QoQ),拨贷比 4.67%(-30bp,YoY/-12bp,QoQ)。公司 ROE 15.73%
(-1.11pct,YoY) 。
主营业务表现向好,业绩增速提升
招商银行4季度业绩进一步改善，带动全年营收同比增速较前三季度(+6.60%)提升至7.71%,净利
润同比增速(+4.82%,YoY)较前三季度(-0.82%, YoY)提升幅度明显。从营收表现来看,全年利息
净收入同比增 6.89%, 较前三季度 (5.57%,YoY) 提升 1.32 个百分点; 非息收入同比增 9.19%, 较前三
季度(8.35%,YoY)提升0.84个百分点,预计4季度财富管理业务持续发力,且在经济形势向好下,
信用卡业务收入较3季度改善。
存款表现优异,预计4季度息差保持稳定
年以来优异的存款表现, 一方面得益于 M2 增速提升的宏观环境, 另一方面也是公司加大客户拓展力
度、发力结算类存款所致。负债端存款的亮眼表现支持资产端规模的稳步扩张,招行 4 季度资产规
模环比3季度增2.38%，其中贷款环比增0.46%，预计与招行主动控制合意信贷规模、审慎稳健经营
相关。我们认为招行负债端结构的优化有助于负债端成本率的改善,且零售业务的逐步修复助力资
产端收益率的企稳,预计招行4季度息差保持稳定。
资产质量指标改善明显, 拨备覆盖率环比提升
招行 4 季度资产质量指标延续改善趋势, 4 季末不良贷款率环比 3 季末下行 6BP 至 1.07%, 预计随着
国内疫情管控得当、零售贷款资产质量压力进一步缓释、同时公司 4 季度加大核销力度。根据我们
期初期末口径测算,公司4季度年化不良生成率环比3季度下降约9BP至1.31%。在资产质量改善背
景下,公司4季度拨贷比环比3季度下降0.12个百分点至4.67%,不良余额的下降使得4季末拨备覆
盖率环比3季末提升近13个百分点至438%,风险抵御能力进一步增强。
投资建议:
招行作为国内零售标杆银行,零售优势领先,零售客户基础扎实。公司4季度主营业务表现向好,
业绩增速上行,资产质量指标持续改善。考虑到公司的零售业务将受益于国内经济发展向好态势,
我们上调招行 2021/2022 年 EPS 至 4.42/5.00 元/股(原为 4.05/4.49 元/股), 对应净利润增速为 14.5%/13.1%
(原为8.1%/10.9%), 目前股价对应2021/2022年市净率为1.73倍/1.55倍。我们认为招行经营风格稳
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续，但若利率管控或者让利政策超市场预期,或将影响银行盈利表现。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)