招商银行 (600036): 2020 年年报点评
业绩穿越周期,引入摩根资产、增持台州
2021年03月21日
买入(维持)
事件:招商银行 2020 年全年营业收入 2904.82 亿元，同比增长 7.7%，归属于本行股
研究助理 陶哲航
万亿, 较年初增长 12.7%, 归属于本行普通股股东净资产 6396.96 亿元, 较年初增长
10.8%,对应 BVPS 为 25.36 元/股。前期发布的业绩快报已披露核心经营指标,盈利
增速符合我们的预期。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级:招商银行 2020 年以卓越的经营业绩经受住疫情考验,核心
亮点是表内外资产质量得到全方位夯实，同时零售业务继续保持高成长。招银理财
拟引入摩根大通旗下摩根资产作为战略投资者，进一步升级财富管理战略。同时，
增持台州银行深化普惠金融战略。我们预计招商银行 2021、2022 年归属于本行股
东的净利润增速分别为+17.2%、+16.5%, 目前 A 股/H 股估值 1.80/1.76x2021PB。
当前的招商银行，已经实现了业绩穿越周期，而大财富管理将是未来长期的价值源
泉, 我们将其视为最佳金融股坚定推荐, 维持“买入”评级。
■ 年报亮点:第四季度利润高增32.7%源于信用减值收窄，且收入增速也有回升。
市场数据
招商银行全年归属于本行股东的净利润增速回升至 4.82%，较前三季度的-0.82%大
幅转正,即第四季度单季增速高达32.7%。2020年大部分优质上市银行第四季度的
信用减值都明显收窄，推动单季利润高增长，并拉动全年增速转正，因此招商银行
的经营表现与行业一致，但业绩回升的幅度优于同业。不过，此前公司已经披露过
业绩快报,核心经营表现已在市场预期之中。具体来看:
①收入端增速四季度小幅回升,其中利息净收入全年累计增速回升至 6.9%, 第四季
度增长 11.1%, 但主要因为 2019Q4 基数较低, 实际上 2020Q4 净息差环比回落。全
年累计净息差较前三季度下行 2BP 至 2.49%，同比降低 10BP，而第四季度的单季
基础数据
净息差环比回落 12BP 至 2.41%。净息差在四季度回落是正常情形,主要源于公司
将部分房贷通过资产证券化出表，同时信用卡聚焦优质客户导致定价水平走低，具
体表现为第四季度的贷款收益率环比第三季度回落 11BP 至 4.69%。负债端的成本
率下半年比较稳定，第四季度存款成本率保持 1.49%低水平，与第三季度持平，预
计受益于压降结构性存款及活期存款占比提高,2020年末活期存款占比 65.86%,
较 2019 年 59.10%大幅提升。尽管 2021 年货币政策常态化环境下, 商业银行的存款
竞争会更加激烈，但预计公司依然能够保持负债端的低成本优势。
相关研究
②非利息收入增速回升幅度更明显, 第四季度增速达到 12.2%, 一方面手续费及佣
金净收入继续保持高增速,财富管理业务仍然是主要驱动力;另一方面第四季度的
年三季报点评:净息差与不良
单季公允价值变动损益由负转正,预计受四季度债市收益率走势影响。
生成率迎来双拐点》2020-10-31
③支出端全年的成本收入比上升 1.21pct 至 33.30%, 明显高于可比同业, 主要源于
进一步加大了金融科技、数字化获客及运营等领域的资源投入。此外，第四季度单
年中报点评:中报隐藏亮点:
季信用减值计提同比大幅降低 23.4%, 是驱动单季利润高增长的核心, 2020 年四个
真实资产质量优异!》2020-08-
季度的信用减值计提分别为 203.5/200.9/120.5/123.8 亿元, 下半年减值计提力度明
显降低,这与其他优质银行的趋势一致。值得关注的是,2020年针对贷款计提的信
用减值仅占全部信用减值的 72%，说明对表外理财也计提了高额减值。
年一季报点评:龙头风采!不
■ 净息差展望: 理性乐观预计 2021 年贷款利率回升, 净息差企稳后小幅上行。
良率如何逆境下行?》2020-04-
尽管招商银行在年报中审慎提示“2021年考虑贷款重定价影响,预计净息差仍将承
压”,但我们预计净息差将企稳后小幅回升,走势优于市场预期。判断依据: i)贷
款利率一季度以来已经开始有所上行, 预计受到信贷额度趋紧、资源供不应求影响,
尤其考虑公司的涉房类贷款额度受监管影响比较紧张; ii)公司大部分房贷业务的重定价预计在去年下
半年已经完成, 对今年一季度的影响有限; iii) 今年一季度商业银行大量投放中长期贷款, 利率定价本
身高于短期贷款; iv) 此前持续强调, 互联网金融及中小银行高息揽储受到严监管, 对中大型银行沉淀
低成本负债有利，这一点从公司活期存款占比提升也能得到印证。
■ 资产质量最佳表现:表内信贷质量已全方位夯实,表外理财回表 126 亿元并充分减值。
招商银行 2020 年不但成功抵御住疫情冲击, 更全面净化了表内外的资产质量指标, 核心亮点包括不良
率、关注类比例、逾期率等指标全面降至多年以来新低，同时表内传统贷款的信贷成本大幅降低意味
着贷款资产质量已经非常扎实，并开始对表外理财的问题资产进行回表和减值。
①传统信贷业务方面,2020年(公司口径)新生成不良金额561.43亿元,反映疫情冲击,对应新生成
不良率 1.26%，比 2019 年上升 13BP，但相比前三季度 1.31%已回落，动态角度资产质量在好转。同
时,公司充分暴露、高额处置及核销不良资产,可以看到关注类贷款和逾期贷款全面“双降”,逾期贷
款比例降至 2013 年以来新低水平 1.12%，较 2019 年下降 29BP。总体上，2020 年末的不良率下行至
2014 年下半年以来的新低 1.07%, 环比三季度进一步下行 6BP, 拨备覆盖率仍保持 437.68%高位。
②传统信贷业务分类型来看,公司贷款资产质量趋势向好,零售贷款平稳。i)公司贷款不良率 1.58%,
较 2019 年同期明显下行 26BP, 测算(母行口径)全年不良生成率 0.89%, 较前三季度下行 13BP; ii)
零售贷款不良率 0.81%, 较 2019 年同期上行 8BP, 测算(母行口径)不良新生成率持平于三季度的
1.65%,其中信用卡不良新生成率较三季度下行 10BP 至 4.58%,但依然是整体新生成不良的主要源头。
考虑公司已进一步降低了信用卡风险偏好，我们判断下一阶段信用卡不良生成将逐步好转。
③更重要的是，公司下半年信用减值计提主要围绕表外理财，而非表内传统信贷，表内外的资产质量
得到全面提升。分拆信用减值金额来看,上半年计提表内信贷的信用减值 362.11 亿元,但全年计提金
额仅为 468.82 亿元，所以测算表内信贷全年的信用成本仅为 1.03%，是 2014 年以来最低水准。同时，
公司对金融投资资产也高额计提了 153.67 亿元信用减值,基本集中于下半年,主要源于公司 2020 年
完成理财资产回表本金 126.29 亿元，并对此计提资产损失准备 121.26 亿元。
■ 财富管理是长期价值源泉:招银理财战略引入摩根资产升级财富管理。
①2020 年权益市场火热, 推动零售客户 AUM 增长 19%至 8.94 万亿, 而零售客户数量较期初增长 9.7%
至 1.58 亿人，意味着户均资产规模升至 5.66 万元。分层来看，金葵花及以上客户的 AUM 增长 21%至
7.35 万亿，增速高于总体零售客户，客户结构进一步优化。落实到收入层面，财富管理手续费及佣金
收入同口径较上年增长 35.68%至 285.24 亿元, 其中主要的基金代销收入同比翻倍。
②更重要的是，招银理财拟引入重磅战略投资者摩根资产，这是摩根大通集团（JPMorgan）资产管理
亿元计入招银理财注册资本,即持股招银理财10%,而招商银行依然对招银理财持股90%。本次战略
性引入全球顶级资管机构，将助力招商银行在金融科技、投资研究、风险管理等方面借鉴经验，沿着
大财富管理方向,向零售银行3.0经营模式演变。
■ 计划增持“小徽金融标杆”台州银行股权至25%，支撑普惠金融战略。
招商银行公告计划购买平安信托和平安人寿合计持有的台州银行14.8559%股权, 由于公司已经持有台
州银行 10%的股权, 若本次交易完成后, 公司将持有台州银行 24.8559%股权, 不过公告暂未披露本次
收购的价格。台州银行是小徽金融领域的标杆, 2020 年末总资产规模 2757.12 亿元, 净利润 38.44 亿
元, ROE 超过 18%, 在浙江省内拥有 10 家分行、274 家支行。考虑到台州银行的规模体量, 本次收购
对招商银行总体的经营业绩影响有限,且公告也说明对资本充足率的影响不超过 0.05%,但预计收购
有助于提升对小微金融企业的服务能力，深化普惠金融战略。
图 1: 2016/03~2020/12 招商银行累计盈利增速
图 2: 2016Q1~2020Q4 招商银行单季度盈利增速
图 3: 2016/03~2020/12 招商银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q4 招商银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/12 招商银行 ROAE 及权益乘数
图 6: 2016/03~2020/12 招商银行及可比银行 ROAA
乐吴证隽
图 7: 2016/03~2020/12 招商银行净息差走势
图 8: 2016/03~2020/12 招商银行及可比银行成本收入比
图 9: 2016/12~2020/12 招商银行累计不良贷款新生成
图 10: 2019O1~2020O4 招商银行单季度不良贷款新生
成额及新生成率 (年化)
率 (年化)
图 11: 2016/03~2020/12 招商银行及可比银行不良率
图 12: 2016/03~2020/12 招商银行拨备覆盖率
招商银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。