华润微(688396)
股票投资评级
增持 |首次覆盖
全产业链一体化经营, 高稼动率带动利润释放
个股表现
投资要点
全产业链一体化经营, 高稼动率带动利润释放。公司是国内领先
的拥有芯片设计、掩模制造、晶圆制道、封装测试等全产业链一体化
经营能力的半导体企业, 主营业务可分为产品与方案、制造与服务两
大业务板块, 为客户提供丰富的半导体产品与系统解决方案。2025年
上半年半导体行业市场温和复苏,公司积极扩大产出,整体产能利用
率保持较高水平,同时叠加采取各项降本增效举措,公司实现营业收
入52.18亿元, 较上年同期增长9.62%; 实现归属于母公司所有者的
净利润 3.39 亿元, 较上年同期增长 20.85%。
围绕AI应用深度布局、带来多元化增量空间。在下游终端应用
方面,公司围绕人工智能领域深度布局,端侧 AI 应用重点聚焦消费
电子(如AI手机、AIPC)以及汽车电子的电动化与智能化转型,并
公司基本情况
积极拓展至工业及人形机器人、工业自动化等场景; 云端 AI 应用致
力于为服务器电源提供高性能功率器件解决方案。此外,公司积极拓
最新收盘价(元)
展智能驾驶、低空经济、数据中心等新兴领域、为公司带来多元化的
增量空间。上半年泛新能源领域(车类及新能源)占比44%,消费电
总市值/流通市值(亿元)703/703
子领域占比38%,工业设备占比9%,通信设备占比9%。在产品方面,
52 周内最高/最低价
公司 MOSFET 产品在汽车电子、工业控制、AI 服务器等领域的销售规
资产负债率(%)
16.5%
模进一步扩展,尤其是最新一代超结 MOS G4 和 SGT MOS G6 产品在市
市盈率
场快速上量; IGBT 基于 12 吋线成功开发 G7 产品, 性能对标国际一
华润集团(微电子)有限
第一大股东
均已完成产品系列化并量产,围绕新能源汽车、充电桩、光储逆变、
数据中心电源、工业电源等领域全面推广上量; 氮化镓 D-MODE 平台
产品有序迭代，中高压平台６颗产品开发制版中，高压平台产品有望
在今年年底下线。
持续进行晶圆工艺和封装能力提升,为客户提供高质量服务。在
制造工艺方面,公司 0.11um ULL e-Flash、0.15um DB BCD、0.18um DTI
BCD、0.35um HVIC、CMOS-MEMS 单芯片集成喷墨打印头等多个技术平
台产品进入风险量产;在封测工艺方面,封装业务各品类产能利用率
较去年同期均实现较大幅度提升,环比增长4%,同比增长27%,此外
前期验证通过的国内车规级产品增量明显, 带来营收增长, 毛利也有
一定程度提高,先进封装 (PLP) 业务维持稳定, SiP 模块封装逐步增
长,车规级晶振模块小批量产;掩模业务销售额同比增长超40%,公
司持续推进客户结构优化,加快 90nm 客户验证,同步强化掩模技术
能力,已建立55nm 研发能力,产出方面,技术节点≤0.18um 产品产
出数量同比提升 22%, 在高等级产品占比逐步提升的情况下, 模新品
良率始终保持在98%以上准时交付率近100%。
投资建议:
我们预计公司 2025/2026/2027 年营业收入分别为
114. 2/129. 1/144. 7 亿元, 归母净利润分别为 9. 5/12. 1/16. 1 亿元,
首次覆盖给予“增持”评级。
技术迭代和研发投入不及预期的风险; 市场竞争加剧风险; 行业
周期性波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。
过往的表现亦不应作为日后表现的预示和担保。在不同时期，中邮证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券签约客户使用，若您非
中邮证券签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会因接收人收到、
阅读或关注本报告中的内容而视其为签约客户。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪,证券自营,证券投资咨询,证券资产管理,融资融券,证券投资基金销售,证券
承销与保荐，代理销售金融产品，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。