增持(维持)
财富管理业务保持较快增长
平安银行（000001）点评报告
2021年08月20日
基础数据
报告关键要素:
2021年8月20日,平安银行发布2021年半年度报告。
投资要点:
拨备前利润同比增长 8.1%，归母净利润同比增长 28.5%：收入端，利
息净收入同比增长 6.8%, 手续费净收入同比增长 20.43%。拨备端, 非
个股相对沪深 300 指数表现
信贷资产拨备计提力度加大。
二季度单季净息差环比下行:生息资产端收益率的环比下行是主因,
信贷结构的进一步调整造成短期收益率下行。付息负债端,单季存款成
本有所改善。公司发挥“金融+科技”优势、深化客户经营，持续优化
业务结构,提升低成本存款。从存款的结构以及增长数据,日均活期存
款的占比进一步上升。
财富管理业务手续费收入同比增长 12.1%: 截至上半年末, 公司财富客
亿元, 较上年末增长13.6%, 其中私行达标客户余额13433亿元, 较上
相关研究
年末增长19.0%。从而带动了财富管理手续费收入的快速增长。
零售业务增长强劲，资产质量仍在改善
风险抵补能力进一步提升:不良率1.08%,单季度的不良生成率和转出
率有所上升。由于拨备计提仍在高位，因此整体的拨备覆盖率达到
评_AAA_资产质量持续改善 零售端持续发
259.53%, 风险抵补能力进一步提升。
盈利预测与投资建议:公司盈利保持较高增长，资产质量的进一步夯
_AAA_资产质量好于市场预期
实,有助于未来利润的释放。2021/22/23年 EPS 预测 1.72 元/2.07 元
/2.36 元，按照平安银行 A 股 8 月 19 日收盘价 20.34 元，对应 2021 年
1.21 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元