中联重科(000157)
业绩符合预期，经营性现金流大幅增长
2019年04月01日
买入(上调)
事件:公司 2018 年实现营收 287 亿元,同比增长 23.3%;实现归母净利润
20.2 亿, 同比增长 51.7%, 符合业绩预期(业绩预告的增速区间是同比增
长 46.4%到 61.4%)。利润分配预案为每 10 股派发现金红利 2.5 元 (含税)。
投資要点
■ 混凝土机、起重机收入大幅增长, 经营净现金流创新高
公司营业收入和利润较去年同期均实现大幅增长, 若剔除 2017 年环
境产业收入 26.65 亿元, 2018 年营业收入同比+39.25%。若扣除 2017 年出
售环卫业务等一次性非经常损益的影响,公司扣非后归母净利润为14.9亿
元,同比上升118.1%,实现翻倍增长。
研究助理 朱贝贝
分行业看,工程机械板块中混凝土机、起重机(包括工程起重机和塔
亿,同比增长38.6%、83.3%、8.1%,主营产品持续产销两旺、量价齐升,
股价走势
平均首付比例达 40%, 起重机械、混凝土机械国内产品市场份额持续保持
“数一数二”; 2019 年开春以来,工程机械行业依旧旺盛,基建投资增速
回升+环保加速更新需求两大因素下, 我们预计 2019 年起重机、混凝土机
将接力挖机高增长,聚焦于这两大主业的中联重科将显著受益。此外,农
业机械收入14.77亿元,同比-35.66%,主要受到行业影响,公司市场优势
依旧巩固。
亿元, 同比增长 77.6%, 经营性现金流达到历史最好水平, 步入持续向上
天:应收账款周转天数 280 天,同比减少 120 天,主要系公司保持较为严
格的信用政策, 收款速度提升, 营运能力有大幅提高。
■ 盈利能力大幅提升,期间费用率下降明显
市场数据
综合毛利率 27.1%,同比+5.7pct,单季度毛利率逐季提升;销售净利
率为 6.8%, 同比+1.5pct; ROE 为 5.3%, 同比+1.7pct, 提升明显。分产品
看, 混凝土机/起重机/其他机械和产品/农机机械的毛利率分别为
24%/29.1%/27.3%/6.9%，分别同比+5.6pct/+7.1pct/+7.3pct/-7.1pct。我们认
为公司综合毛利率大幅提升主要有以下原因:1)以起重机、混凝土机为
首的主营产品持续产销两旺,规模效应明显; 2)产品结构优化,高毛利
产品如泵车、起重机占比提升; 3)公司优势产品塔机价格上调。
期间费用率为19.7%,同比-4.9pct,其中销售费用率8.3%,管理费用
基础数据
+研发费用率 7.1%, 财务费用率 4.3%, 同比分别-2.2pct, -0.5pct, -2.1pct。
公司费用控制严格+规模效应使整体费用率显著下降。
■ 战略聚焦效应凸显，新业务土方机械+高空作业平台发展可期
公司致力于做精工程机械, 工程机械优势板块集群效益更加凸显。公
司起重机械、混凝土机械的国内产品市场份额持续保持“数一数二”, 其
中建筑起重机械、混凝土长臂架泵车保持行业第一,主营产品市场地位持
相关研究
续良性提升。
此外, 公司还加强发展有潜力的新兴市场。公司研制的 G 系列全新一
1、《中联重科(000157): 业绩
代土方机械产品已经上市,销售渠道正在布局中;同时加速布局高空作业
符合预期, 受益于行业持续高景
平台产品, 2018年 10 月发布三大类别共 8 个型号的高端智能产品, 有望
气》2018-08-31
受益快速增长的下游需求;持续拓展机制砂、干混砂浆、喷射机械手业务,
2、《中联重科:业绩符合预期,
势态良好。
聚焦主业轻装上阵》2018-03-30
■ 盈利预测与投资建议: 国内政策宽松将拉长工程机械行业景气度周期.
起重机、混凝土机作为后周期品种将接力挖机高增长, 聚焦于这两大主
业的中联重科有望显著受益。我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润
是 30、36、41 亿元,对应 PE 为 12/10/9X,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号