中联重科(000157)
大金额回购传递积极信号，主业混凝土机、
2019年05月14日
起重机高增长
买入(维持)
研究助理 朱贝贝
事件:公司拟以29.8 亿自有资金回购股份,回购数量在总股本2.5%到5%
之间,回购价不超过人民币7.63元/股,将全部用于员工持股。
股价走势
投资要点
■ 大金额回购传递积极信号
公司此次回购资金全部来自自有资金, 可见对自身未来的经营情况具
有十足信心,同时也给市场传递了积极信号。从 2018 年 Q2 以来公司的经
营性现金流均维持在较高水平(10 亿以上), 2019Q1 末在手现金+交易性
金融资产已合计达277亿,在手现金充足。
此外,员工持股计划的推出也有望将企业、员工、股东利益统一,有
利于企业长期健康发展。
■ 起重机、混凝土机作为后周期产品将接力挖机高增长
市场数据
基建投资增速回升+环保加速更新需求两大因素下,起重机、混凝土
机作为后周期品种,接力挖机高增长。4月份以来,起重机、混凝土机开
工良好, 销量有望继续超预期, 聚焦于这两大主业的中联重科将显著受益。
其中公司强势业务塔机需求旺盛,份额向龙头厂商集中,2019年公司市占
率目标由 40%提升至 50%, 对应全年贡献收入有望达 80 亿+。
■ 战略聚焦效应凸显，新业务土方机械+高空作业平台发展可期
基础数据
公司致力于做精工程机械, 工程机械优势板块集群效益更加凸显。公
司起重机械、混凝土机械的国内产品市场份额持续保持“数一数二”, 其
中建筑起重机械、混凝土长臂架泵车保持行业第一，主营产品市场地位持
续良性提升。
此外,公司还加强发展有潜力的新兴市场。公司研制的 G 系列全新一
代土方机械产品已经上市,销售渠道正在布局中;同时加速布局高空作业
平台产品,2018年10月发布三大类别共8个型号的高端智能产品,有望
相关研究
受益快速增长的下游需求;持续拓展机制砂、干混砂浆、喷射机械手业务,
1、《中联重科(000157): Q1 业
势态良好。
绩超预期, 看好起重机、混凝土
机继续高增长》2019-04-29
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的净利润是 30、36、
2、《中联重科 (000157): 业绩
41 亿元,对应 PE 为 12/10/9X,给予“买入”评级。
符合预期, 经营性现金流大幅增
长》2019-04-02
3、《中联重科(000157): 业绩
符合预期, 受益于行业持续高景
气》2018-08-31
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号