中联重科(000157)
Q1 业绩超预期, 看好起重机、混凝土机继续
2019年04月29日
高增长
买入 (维持)
事件:公司发布一季报,实现营收90.2亿(同比+41.8%);归母净利10亿元
(同比+166%), 扣非归母净利 8.2 亿 (同比+192.3%)。
投资要点
■ 业绩超预期, 起重机、混凝土机作为后周期产品将接力挖机高增长: 公
司在一季报预告中称, Q1 归母净利比上年同期增长 125.61% -178.69%,
研究助理 朱贝贝
实际增长 166%, 接近业绩预告上限。我们判断主要系主营产品持续产
销两旺、量价齐升, 起重机械、混凝土机械国内产品市场份额持续保持
“数一数二”。2019年开春以来，工程机械行业依旧旺盛，基建投资增
速回升+环保加速更新需求两大因素下,起重机、混凝土机作为后周期
品种,接力挖机高增长。4月份以来,起重机、混凝土机开工良好,销
股价走势
量有望继续超预期，我们认为聚焦于这两大主业的中联重科将显著受
■ 毛利率、净利率逐季提升，费用控制良好: 2019 年 Q1 综合毛利率为
年以来逐季增长,我们判断主要有以下原因:(1)产品销量大幅增长带
来的规模效应。(2) 价格上调影响, 公司起重机的主要产品——塔式起
重机在2018年实施了涨价,我们预计涨价效应在2019年开始真正显现。
(3) 产品结构调整, 起重机和泵车等高毛利产品在收入中的占比提升,
而农机等低毛利产品占比持续下滑。
Q1 期间费用率为 18.5%, 同比-1.34pct, 主要受益于公司对费用的严格
市场数据
管控。其中销售费用率7.9%,同比持平;管理费用率(含研发费用率)
6.1%, 同比-1.7pct; 财务费用率 4.5%, 同比+0.4pct。
■ 经营性现金流同比增长 3 倍，营运效率显著提升:公司 Q1 的经营性现
金流净额为 18.7 亿, 同比 2018Q1 的 4.5 亿增长 312%, 主要系销售商
品、提供劳务收到的现金比上年同期增加 32 亿;从 2018 年 Q2 以来公
司的经营性现金流均维持在较高水平(10亿以上),信用销售政策控制
严格,平均首付比例达40%。
此外,公司营运效率也实现明显提升,其中应收账款周转天数同比-81
基础数据
天, 存货周转天数同比-23 天。在信用门槛和营运资本严格管控的情况
下,公司收入和营运能力同步增长,说明是真正有质量的增长。
■ 战略聚焦效应凸显，新业务土方机械+高空作业平台发展可期:公司致
力于做精工程机械，工程机械优势板块集群效益更加凸显。公司起重机
械、混凝土机械的国内产品市场份额持续保持“数一数二”. 其中建筑
相关研究
起重机械、混凝土长臂架泵车保持行业第一, 主营产品市场地位持续良
性提升。
1、《中联重科(000157): 业绩
符合预期, 经营性现金流大幅增
此外,公司还加强发展有潜力的新兴市场。公司研制的 G 系列全新一
长》2019-04-02
代土方机械产品已经上市,销售渠道正在布局中;同时加速布局高空作
业平台产品,2018年10月发布三大类别共8个型号的高端智能产品,
2、《中联重科(000157): 业绩
有望受益快速增长的下游需求: 持续拓展机制砂、干混砂浆、喷射机械
符合预期, 受益于行业持续高景
手业务, 势态良好。
气》2018-08-31
3、《中联重科:业绩符合预期,
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019/2020/2021 年的净利润是 30、
聚焦主业轻装上阵》2018-03-30
36、41 亿元,对应 PE 为 13/11/9X,给予“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号