2018年业绩实现高增长，第四季度业绩靓丽
推荐（上调）
风险评级: 中风险
中联重科(000157)2018年年报点评
2019年4月1日
投资要点:
2018 年业绩大幅增长，第四季度表现更加靓丽。2018 年，公司实现营
收 287 亿元, 同比增长 23.3%; 实现归母净利润 20.2 亿元, 同比增长
51.7%; 实现扣非后归母净利润 14.9 亿元,同比增长 118.1%; 实现每股
$0340513040001
收益 0.26 元,公司拟每 10 股派发现金红利 2.5 元。2018 年,工程机械
行业强劲复苏,公司作为我国工程机械行业龙头企业之一,受益于行业
复苏,2018年业绩实现大幅增长。第四季度,公司实现营收76.6亿元,
同比增长 41.6%; 实现归母净利润 7.2 亿元, 同比增长 1345.8%。四季度,
研究助理: 张豪杰
混凝土机械车和起重机械复苏态势明显，公司经营业绩显著提升，营收
和归母净利润均实现大幅增长。
$0340118070047
毛利率逐季提升,经营性现金流达到历史最好水平。2018年,公司毛利
率达 27.1%, 同比提升 5.7pct; 净利率达 6.8%, 同比提升 1.5pct; 销售
费用率/管理费用率/财务费用率分别同比降低 2.2/0.5/2.1pct。第四季度,
公司毛利率达 29.1%, 同比提升 8.0pct; 净利率达 8.7%, 同比提升 8.4pct。
主要数据 2019年3月29日
2018年,公司毛利率呈现逐季提升的态势,盈利能力逐季增强。2018
年,公司经营性现金流达 50.6 亿元,同比增长 77.6%,公司销售回款能
力大幅提升,现金流状况显著改善,2018年经营性现金流达到历史最好
水平。
剥离环境产业，强化工程机械主业优势，海外布局收效显著。2018年，
公司剥离环境业务,工程机械主业实现快速增长,混凝土机械/起重机械
分别实现营收 101.7/124.7 亿元, 分别同比增长 38.6%/83.3%, 占营收的
比重分别为 35.4%/43.5%。公司主营产品持续产销两旺、量价齐升，平
均首付比例达40%,起重机械、混凝土机械国内产品市场份额持续保持
股价走势
前两位，其中建筑起重机械、混凝土长臂架泵车保持行业第一。2018年
公司农业机械实现营收 14.8 亿元, 同比降低 35.7%, 占营收的比重为
5.2%, 农机收入有所下降。2018年, 公司海外业务收入 35.9 亿元, 同
比增长 51.8%, 占营收的比重提升至 12.5%。公司深耕海外市场, 在意
大利、德国、印度等地的业务拓展再上新台阶。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一,2018年以来业绩实
现高速增长。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为0.36/0.41元,
当前股价对应PE分别为12.4/10.9倍,给予公司“推荐”评级。
相关报告
环境恶化;业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼