一季度业绩超预期, 2019 年主业优势明显
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
中联重科(000157)2019年一季度业绩预告点评
2019年4月8日
投资要点:
2019 年一季度业绩超预期。2019 年第一季度,公司预计实现归母净利
润 8.5-10.5 亿元, 预计同比增长 125.6%-178.7%, 环比增长 18.1%-45.8%;
预计实现每股收益 0.11-0.13 元。受益于工程机械行业持续强势复苏以及
$0340513040001
公司主导产品市场份额不断提升,公司经营业绩显著提升,一季度业绩
实现超预期增长。
起重机、混凝土机械合计营收占比接近 80%, 2019 年工程机械后周期
研究助理: 张豪杰
产品复苏迎来高峰期。在施工顺序和更新节奏上，起重机和混凝土机械
滞后于挖掘机,预计在 2019-2020 年迎来更新换代的高峰期。2019 年起
S0340118070047
重机、混凝土机械也有望正式接力挖掘机成为带动工程机械行业持续复
苏的动力源。2018年,公司剥离环境业务,工程机械主业实现快速增长,
混凝土机械/起重机械分别实现营收 101.7/124.7 亿元,分别同比增长
38.6%/83.3%, 占营收的比重分别为 35.4%/43.5%。公司起重机械、混凝
土机械国内产品市场份额持续保持前两位，其中建筑起重机械、混凝土
主要数据 2019年4月4日
长臂架泵车保持行业第一。公司主营产品持续产销两旺、量价齐升，平
收盘价(元)
均首付比例达 40%,资产质量显著提升。起重机、混凝土机械的复苏有
总市值(亿元)
望带动公司业绩的快速增长,公司主业优势明显,2019年经营业绩有望
总股本(百万股)
7,809.00
再上台阶。
ROE (TTM)
5.29%
盈利能力不断增强,经营性现金流达到历史最好水平。2019年第一季度,
12 月最高价(元)
公司更加注重高质量增长,继续推进 4.0 产品工程,产品销售结构进一
步改善, 盈利能力不断增强。2018年, 公司毛利率达27.1%, 同比提升
5.7pct; 净利率达 6.8%, 同比提升 1.5pct; 销售费用率/管理费用率/财务
费用率分别同比降低 2.2/0.5/2.1pct。2018 年,公司毛利率呈现逐季提升
股价走势
的态势, 盈利能力逐季增强, 2019 年有望持续提升。2018 年, 公司经营
性现金流达 50.6 亿元,同比增长 77.6%,公司销售回款能力大幅提升,
年,预计工程机械行业复苏态势持续,公司经营质量有望进一步提升,
财务报表修复将持续推进。
投资建议:公司是我国工程机械行业龙头企业之一,主业优势明显,2019
年经营业绩有望再上台阶。我们预计公司2019/2020年的每股收益分别为
0.40/0.50元, 当前股价对应PE分别为12.5/10.1倍, 给予公司“推荐”评
环境恶化: 业绩不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼