航发动力(600893)2021年三季报点评:
2021Q3 业绩提速,提质增效成效显著
研究助理: 方晓明
行业分类: 国防军工
2021年10月28日
事件: 公司 10 月 28 日公告, 2021 年前三季度营业收入 183.43 亿元
亿元(+25.82%),毛利率14.44%(-1.32pcts),净利率4.49%(+0.23pcts)。
投资要点:
\triangleright
Q3 业绩增长提速;提质增效成效显著
2021 年前三季度 83.43 亿元 (+18.59%), 归母净利润 7.83 亿元
(+23.58%), 扣非归母净利润 6.67 亿元 (+25.82%), 保持稳健增长,
增速符合全年预期。毛利率 14.44%(-1.32pcts), 毛利率小幅下滑;
净利率 4.49% (+0.23pcts),净利率小幅提升。Q3 营业收入 82.59 亿
元,同比+31.64%;归母净利润3.22亿元,同比+42.91%;扣非归母净利
润 2.81 亿元, 同比+26.08%, 业绩增长提速, 公司产品交付进度加快。
期间费用率下降，提质增效效果显著。报告期内，公司期间费用
18.06 亿元, 期间费用率为 9.85% (-1.37pcts), 下降明显。其中变化
较大的为研发费用 3.63 亿元 (+80.99%), 增加 1.62 亿元, 研发投入持
续增加,将有助于公司实力进一步增强;财务费用 0.13 亿元(-91.97%),
减少 1.48 亿元。
2021年4月30日,公司公告拟利用自有闲置资金进行现金管理,
最高额度不超过人民币 200 亿元, 在额度内的资金可以循环滚动使用。
亿元、46亿元、42亿元、40亿元闲置资金进行现金管理。大额现金管
理体现了公司目前充裕的现金流，将有助于公司财务费用进一步降低，
增加公司收益。
存货及应付账款规模创新高，或表明公司生产提速，为业绩增长蓄能
报告期末,公司存货 264.57 亿元,较期初增长 41.24%,规模创历
史新高,公司订单增加、产品投入增加;应付账款 162,92 亿元,较期初
增长 90.51%, 规模持续扩大, 公司生产任务量增加, 采购原材料和配套
产品增加，或表明公司生产提速，为业绩增长蓄能。
报告期内,公司经营性净现金流87.60亿元,去年同期为-91.67亿
元,主要为客户预付款增加所致。客户大额预付款到账将有望推动以公
司为龙头的航空发动机产业链协同能力加强，效率提升。
国内唯一全谱系军用航空发动机研制生产企业, 航发旗下航空动力整体
唯一上市平台
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
公司是国内唯一能够研制涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞等全谱系军用航空发动机的企业，是中国航
发旗下航空动力整体上市唯一平台。在国际上，公司是能够自主研制航空发动机产品的少数企业之一。公
司具备涵盖产品全寿命周期的设计、制造、总装、试车整套技术和发动机综合服务保障能力; 具备一、二、
三代航空发动机及燃气轮机的总装试车能力以及四、五代机试制能力。公司持续投入研发，三代机工艺不
断趋于成熟,四代机关键技术能力大幅提升;五代机预研技术持续突破瓶颈。
投资建议:
1. 2021 年前三季度,公司营业收入 183.43 亿元,同比增长 18.59%,归母净利润 7.83 亿元,同比
增长 23.58%, 扣非归母净利润 6.67 亿元, 同比增长 25.82%; 03 营业收入 82.59 亿元, 同比+31.64%; 归
母净利润 3.22 亿元, 同比+42.91%; 扣非归母净利润 2.81 亿元, 同比+26.08%, 业绩增长提速。
报告期末,公司存货 264.57 亿元;应付账款 162.92 亿元,规模均创新高,生产任务量增加,采
购原材料及配套产品随之增加,或表明公司生产提速,为业绩增长蓄能。
3. 未来几年我国军用飞机从需求层次和数量上将会显著增加,航空发动机行业迎来发展机遇。公司
是国内唯一全谱系军用航空发动机研制生产企业，航发旗下航空动力整体唯一上市平台公司，将优先深度
受益。
▶ 盈利预测:
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。