北新建材 Beijing New Building Materials (000786 CH)
转嫁成本压力体现高市占率下定价权
Pricing Power Evidenced by Cost Pass-Through with Significant Market Share
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
• 事件: 公司发布 2022 年一季报, 2022 年一季度公司实现营业收
入约 46.1 亿元, 同比增长约 10.47%、实现归母净利润约 5.6 亿
元,同比增加 7.28%, 扣非归母净利润约 5.4 亿元, 同比增约
4.59%
点评:
竣工疲软、疫情反复,公司收入逆势增长。石膏板一般用于建
筑的吊顶和隔墙,偏向于房屋竣工端,2022 年以来竣工面积增
速疲软,叠加疫情反复,整体装修需求并不乐观。我们认为在
此背景下一季度公司实现 10.47%的收入增长实属不易。
• 毛利率、费用率、净利率基本保持稳定,成功转嫁成本压力,
凸显高市占率下的话语权。2021-2022 年煤炭等成本涨幅明显,
我们预计公司单平石膏板成本有所增加,2022Q1毛利率28.39%
同比仅下滑 2.46pct, 考虑到提价后即使单平毛利不变, 毛利率
也会有所降低,我们预计公司真实的单平毛利反倒或有提升;
22Q1 费用率、净利率分别为 14.89%、12.10%, 同比基本保持稳
定,我们认为在原材料价格上涨的背景下公司盈利保持稳定体
现了公司的成本转嫁能力。
“一体两翼”和全球化深入推进。龙骨市场规模较石膏板或更
大,公司当前在龙骨市场占有率很低。通过 2019 年的磨合,我
们认为龙骨与石膏板的搭配销售,企业与经销商的合作模式或
逐渐理顺，依托公司石膏板业务的优势地位，未来龙骨有望继
续高速增长;公司提出一体两翼的战略后,其中防水一翼快速
发展,已成立统一经营管理平台,实施“一体化管理+区域化运
营”,公司公告收购唐山远大洪雨、宿州远大洪雨 70%的股权,
防水业务外延并购进展较快;公司在乌兹别克斯坦、坦桑尼
亚、泰国等地均有在建或计划建设项目，海外多点布局。公司
石膏板投产、扩建和签约的业务规模合计 38.38 亿平方米。
大背景下小企业发展受限，随着公司对行业的整合、市场格局
的优化,公司盈利中枢有望持续提升,同时国内石膏板布局愈
发完善、市占率继续提升,全球化及龙骨、防水业务为公司打
开成长空间。我们预计 2022~2024 年归母净利润分别为 39.40、
52.31、57.81 亿元,对应 EPS 分别为 2.33、3.10、3.42 元/股,我
大市"评级。
冯晨阳 Chenyang Feng