广汽集团 (601238. SH):
投资评级
自主产品线逐步完善，日系高增速延续
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
收盘价(元)
52 周最高(元)
万辆, 同比增长 11.72%, 销售汽车 20.41 万辆, 同比增长 13.09%;
52 周最低(元)
总市值(亿元)
1-11 月累计生产 199. 24 万辆, 同比增长 8. 52%, 1-11 月累计销售汽
A 股流通市值(亿元)
车 196.12万辆, 同比增长 7.59%。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
核心观点:
股价走势图
广汽自主同比正增长，新能源车型得到补充
11 月广汽乘用车销售 4.62 万辆, 同比增长 1.94%。10 月起广汽
自主销量同比增速转正、我们认为自主品牌销量回升与行业趋稳、
新品推出等因素有关。
进入四季度, 汽车行业销量虽同比增速仍在下降, 但销量环比改
善持续,整体情况向好;公司新一代 GS5 于 9 月末推出,填补价格
研发部
两款新能源车型，补足了公司在新能源领域的短板，未来存在放量
增长的可能。
日系同比低基数, 销量增速提升显著
研究助理:高贺
11 月, 广汽合资品牌实现销量 15.81 万辆, 同比增长 16.93%,
增速较上月下降约8个百分点;销量环比增长11.81%。
本月,广汽本田销量7.65万台,同比增长9.6%,环比增长1.19%,
相关研究报告
单月销量创 2016 年以来新高。冠道召回影响开始减少、销量复苏、
从机油门事件中逐渐走出;雅阁销量稳定,依旧为本田最核心车型;
广汽集团 (601238. SH): 广汽自主增速转
广汽集团 (601238.SH): 受益油价上行,
6.06万辆,同比增长64.67%,维持了上月高增速,主要因同期低基
日系合资增长延续
数。广汽丰田产品结构变化不大、凯美瑞、雷凌、汉兰达等销量稳
广汽集团 (601238. SH): 自主、合资齐增
定,双擎车型成为增长点。广汽三菱销量1.25万辆,与同期持平,
符合预期。整体来看,广汽日系车产品 11 月销量延续了 10 月增长
态势,油价下行预期未带来销量明显下滑。
盈利预测与投资评级
日关系缓解将产生需求释放。广汽自主销量的回升、实现盈利, 也将
进一步提升公司盈利能力。我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为
1.28 元、1.42 元和 1.55 元, 对应的动态市盈率分别为 8.25 倍、
7.45 倍和 6.85 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系车销量增长不及预期。
盈利预测