广汽集团 (601238. SH):
投资评级
受益油价上行, 日系合资增长延续
谨慎推荐
事件:
9月销量增长良好
公司发布 9 月产销数据,集团 2018年 9 月份生产汽车 19.36万
月累计生产 159.83 万辆, 同比增长 7.58%, 1-8 月累计销售汽车
155.81万辆, 同比增长 6.24%。
股价走势图
总体来看,广汽集团9月销量表现较好,日系合资丰田、与比
亚迪合作的新能源客车实现较好增长。
核心观点:
SUV 市场承压，广汽自主产品直面竞争
9 月广汽乘用车销售 4.34 万辆, 同比增长-6.06%, 环比增长
3.3%。面对同期高基数,各自主品牌厂商均面临较大增长压力。
研发部
广汽乘用车生产自主品牌广汽传祺, 主力车型为 SUV, 销量占比
年5月开始, SUV 市场销量同比增速下滑至汽车销量同比增速之下,
研究助理:高贺
结束了长达7年的高速增长。我们认为, SUV 与轿车市场格局基本形
成, SUV 增长红利褪去, 今后内部竞争增强。广汽传祺 GS4 等车型在
SUV 领域具有很强竞争力, 改款车上市有望助力销量增长。
相关研究报告
油价持续上涨、日系销量增长有望延续
9月、广汽合资品牌实现销量 15.13 万辆、同比增长 9.24%、环
广汽集团(601238. SH): 自主、合资齐增
比增长 16.47%。
油价上涨, 日系合资品牌销量增长。日系乘用车在排量、油耗方
面控制较好, 根据 wind 行业数据, 全国汽油市场价由年出的 7005 元
/吨涨至 9434 元/吨，油价上涨一定程度上促进了日系汽车销量增
长。9月广汽丰田销售6.08万辆,同比增长48.36%,主力车凯美瑞
增长显著，后续有望延续，汉兰达增长稳健；广汽本田销售 6.97万
辆,同比增长3.87%,环比增长26%,雅阁、飞度增长稳健,奥德赛
放量迹象初步显现。冠道召回影响开始减少:广汽三菱销量1.14万
辆,同比增长41.44%。整体来看,广汽日系车产品处于上升期,新
款储备较为充足,结合国内油价走势,后续会继续发力。
新能源客车出货增长
广汽集团与比亚迪合作的新能源汽车本月销售 1,984 辆, 累计
销售3,665辆,对于广汽集团拓展新能源客车业务具有较大意义。
盈利预测与投资评级
益的A股汽车制造公司。我们预计公司2018-2020年EPS分别为1.28
元、1.42 元和1.55 元,对应的动态市盈率分别为8.11 倍、7.32 倍
和 6.73 倍。给予“谨慎推荐”的投资评级。
SUV 市场景气度下降; 日系、新能源增长不及预期。
盈利预测