汽集团(601238.SH)
【联讯汽车销量点评】广汽集团：自
主值得期待,日系保持增长
投资要点
2018年11月09日
◆ 事件: 广汽集团公布 2018 年 10 月份产销快报
公司 10 月产销分别实现 18.16 万辆和 19.90 万辆, 同比增长分别为 13.43%和
13.24%, 今年累计产销实现 177.99 万辆和 175.71 万辆, 同比增长 8.15%和
6.99%。广汽乘用车本年累计销量 44 万辆,同比增加 4.53%,广汽本田本年累
计销量 60 万辆,同比增加 4.22%,广汽丰田本年累计销量 48 万辆,同比增加
汽车及零部件行业研究组
28%, 广汽菲克本年累计销量 11 万辆, 同比减少 36%, 广汽三菱本年累计销量
12 万辆, 同比增加 28%。
点评:
研究助理: 徐昊
♦ 自主销量持续回暖，新车型完善产品布局
公司 10 月广汽传祺销量 4.6 万辆,同比增加 1.6%,环比增加 6.2%,销量单月
同比转正,环比持续回暖。2018年 1-10 月自主 MPV 销量累计超过 6 万辆,同
股价相对市场表现(近 12 个月)
比翻番,大型 GM8 销量持续高增长推动公司盈利能力提升,年底紧凑型 MPV
GM6 上市将完善公司 MPV 产品线布局。
新款 SUV 车型 GS5 于 10 月底上市发布,定价 10.98 万-16.98 万元,车型定位
在 GS4 和 GS7/GS8 之间。新款 GS5 搭载传祺 1.5T GDI 发动机,功率可达
124KW, 扭矩可达 265Nm, 匹配爱信 6 速液力自动变速器, 价值全面提升后有
望冲击 15 万级市场格局,静待销量爬坡。
◇ 广丰强势, 广本回暖, 广三菱值得期待
盈利预测
广汽丰田 10 月销量为 5.55 万辆, 同比增加 66.7%, 环比下降 8.7%, 高增长主
要由于去年同期基数较低。10月分车型凯美瑞销量约1.4万辆,汉兰达约1万
辆，雷凌约 1.8 万辆，CH-R 销量经过三个月爬坡实现 0.5 万辆，作为一款紧凑
型 SUV 我们认为销量仍有上升空间，未来仍将贡献部分增量。
广汽本田 10 月销量 7.54 万辆,同比增长 9%,环比增长 8%,销量逐步回暖。
根据中汽协数据,雅阁前三季度累计销售近 12 万辆,经过年初“机油门”影
响,雅阁销量一度下滑至 0.34 万辆,后逐步回暖,9 月销量超过 1.8 万辆。冠
道销量逐步恢复正常,基本走出机油乳化带来的负面影响。广汽三菱奕歌上市,
将成公司新增长点,未来销量可期。
◇ 盈利预测和估值
倍。综合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体下滑风险,
自主品牌新产品推广不及预期,
日系车销量增速不及预期。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或