长安汽车(000625.SZ)
深蓝 SL03 正式上市，增程版 16.89 万元起售
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
线上发布会公布 SL03 综合补贴后售价, 其中 1200 增程版售价 16.89 万
元,515 纯电版售价 18.39 万元,705 纯电版售价 21.59 万元,730 氢电
S0980519080002
S0980521060004
版售价 69.99 万元。深蓝 SL03 起售价低于此前 6 月 25 日公布的
基础数据
17. 98-23. 18 万元预售价, 33 分钟下单量突破一万台, 整车预计 8 月开
投资评级
始交付。
合理估值
22.00 - 25.00 元
收盘价
新品深蓝定位新能源主流市场，公司品牌力不断向上。在长安旗下阿维塔、
总市值/流通市值
167285/155888 百万元
52 周最高价/最低价
23.66/8.55 元
长安深蓝、UNI、欧尚以及国民代步车 LUMIN 序列五大新能源品牌中,
近3个月日均成交额
5231.75 百万元
深蓝主要面向中端市场。长安深蓝 SL03 是长安汽车全新数字纯电品牌
市场走势
EPA1 首款战略车型,配备 Low-E 全景天幕、19 英寸轮毂、电动掀背门、
全系后轮纯电驱动、14.6寸向日葵屏、无框车门等科技感配置,首批交
付车型即搭载 IACC 集成式自适应巡航功能, NID3. 0+APA7. 0 智能辅助驾
驶配置今日同步接受预定,预计12月31日后启动交付;第二款产品是
年前推出 6-7 款产品。
长安汽车将优先受益于本轮购置税政策。在本轮购置税提振消费需求下,
我们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企和具备强产品力、新品周期
的新能源车企以及优质汽车零部件厂商有望优先受益。长安汽车 1.6-2L
排量受益车型占比高, 自主品牌 UNI 系列+CS 系列新车周期, 叠加新能
相关研究报告
源深蓝品牌首发,企业产品周期相对优异,有望充分享受本轮整车行情。
《长安汽车(000625.SZ)-品牌向上持续发力,业绩大幅增长》
2022年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),分品牌看,
《长安汽车（000625. SZ）-深蓝 SL03 公布预售价，定位主流市
长安品牌乘用车冲击 100 万辆产销, 欧尚品牌冲击 25 万辆目标, 凯程
《国信证券-长安汽车-000625-2020H1 业绩预告点评: 业绩符合
品牌冲击 20 万辆目标,海外和新能源今年各冲击 20 万辆目标,长安福
《长安汽车-000625-重大事件快评: 自主持续向上, 联手华为、
特冲击 35 万辆目标, 马自达冲击 20 万辆目标。
《长安汽车-000625-2020 年 8 月产销点评: 定增获批, 8 月销量
动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望受益于自主崛起机遇。考虑
购置税政策刺激车市景气度提升，叠加一季度阿维塔评估增值的投资收益，
我们预计 22-24 年实现归母净利润 91/95/116 亿元 , 维持一年期(2023 年)
整车研究框架:行业背景、企业经营、股价表现。市场对整车的投资思路主要以
产销为导向。从市值=利润*市盈率的角度来看:对于整车而言, PE 的关键是增速,
PE 的增量弹性将优先反应, 决定股价在中长周期中的趋势方向; 利润(盈利能力)
在后续的订单周期中验证,决定股价短期震荡程度;其影响因素包括从行业趋势
层级的政策环境、经济状况、周期属性，到企业禀赋层级的产品、管理、原材料、
规模等,对这些因素——拆解、分析、研判,把握企业和行业的真正价值,是整
车投资的核心命题。
在本轮购置税提振消费需求下，我们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企（低
油耗的日系品类有望成为亮点）和具备强产品力、新品周期的新能源车企以及优
质汽车零部件厂商（比亚迪产业链、蔚小理及华为产业链）有望优先受益。长安
汽车 1.6-2L 排量受益车型占比高,自主品牌 UNI 系列+CS 系列新车周期,叠加新
能源深蓝品牌首发，企业产品周期相对优异，有望充分享受本轮整车行情。
万元, 爱信 8AT、贯穿式流光 LED 前位灯、12.3 英寸双联屏、540°高清全景影像、
巨幕全景天窗、6安全气囊六大全系标配,为用户带来了高价值产品体验。(2)
UNIV 于今年 3 月上市, 官方指导价区间为 10.89 万元-13.19 万元, 采用了溜背
式的设计,整车的运动感强烈,同时配备电动升降尾翼,内饰采用 UNI-K 的设计
风格,整体科技感十足,同时采用三幅式多功能方向盘、12.3 寸液晶中控屏、全
液晶显示三联屏仪表等科技感配置。
2022 年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),分品牌看,长安品牌
乘用车冲击 100 万辆产销, 欧尚品牌冲击 25 万辆目标, 凯程品牌冲击 20 万辆目
标,海外和新能源今年各冲击 20 万辆目标,长安福特冲击 35 万辆目标,马自达
冲击 20 万辆目标。
纯电版售价 18.39 万元,705 纯电版售价 21.59 万元,730 氢电版售价 69.99 万元。
长安深蓝 SL03 是基于全球首款纯电数字平台 EPA1 打造的长安深蓝品牌首款车型,
具备高效率、高性能、高智能、高安全四大特性，以只用纯电驱动，没有里程焦
虑来切实满足消费者需求。
长安深蓝 SL03 长宽高分别为 4820*1890*1480mm, 轴距 2900mm, 高宽比为 0.78,
轴长比为 0.6,通过车身整体空气动力学的整体优化,风阻系数低至 0.23Cd。车
头分体式灯组设计，由星能之瓣的日间行车灯、能量星语交互灯组成，后者可以
显示车辆档位信息(P、R、N、D),并且还可以 OTA 升级,扩充灯语库,显示更
多场景动画。同时，采用无框车门与掀背式尾门设计，大幅提升车辆豪华感。
图6: 深蓝 SL03 分体式车灯&贯穿式尾灯
图7: 深蓝 SL03 无框车门与掀背式尾门
长安深蓝 SL03 按多感官、全场景两个原则打造智能座舱,通过 AR-HUD、14.6 英
寸随驾智能转向向日葵屏、银河流光面板、DMS、车内摄像头等实现人车之间的视
觉交流;通过高品质音响、智能语音助手、主驾头枕音响实现人车之间的语音交
流。通过高通 8155 芯片、1.2.1 基线、强大的车机内存等底层能力保障座舱系统
无限功能和场景拓展能力。同时配备电动隐藏式出风口、1.9 m2揽星全景天幕、
14 个扬声器强化科技感; 高配车型搭载 Low-E 玻璃, 能够有效阻挡 99%紫外线,
隔热率高达80%。
智能驾驶辅助上,深蓝 SL03 具备 IACC 集成式自适应巡航功能,可以实现全速自
适应巡航、车道保持、交通拥堵辅助、自动紧急制动，有效缓解高速和城区工况
下疲劳驾驶, 该功能将搭载第一批车辆交付给客户。
图 10: 长安深蓝 SL03 具备 IACC 全速自适应巡航
同时 SL03 搭载 APA7. 0、NID3. 0 等智能辅助驾驶配置, NID3. 0 可提供全速自适应
可在法律法规允许情况提供记忆泊车、远程泊车和遥控泊车，为用户最大化智能
辅助驾驶体验。同时目前高阶智能辅助驾驶安装包限时优惠价格只需 2 万元, 今
日同步接受 705 纯电版和 515 纯电版用户预定, 预计 12 月 31 日后启动交付, 开
放服务订阅。
SL03 相对于竞品智能化配置丰富,定价低。长安深蓝 SL03 拥有高算力,零感知
的数字智能反馈,采用高通 8155 车规级芯片,3D 全息人脸无感登录,数字蓝牙
钥匙与 NFC 卡片钥匙,有全座舱智能情景模式。车身数据相比 Model 3 更大,轴
距超过 B 级车标准,风阻系数低至 0.23Cd,与 Model 3 水平相当, AR-HUD 更具临
场感, 搭载高通 8155 芯片, 支持整车 0TA 升级, 未来最高可实现 L4 级智能驾驶。
表2: 深蓝 SL03 与竞品比较
另外,深蓝 03 还为已预约用户提供“先达好礼”权益,上市前完成 SL03 预约并
在上市后 48 小时内完成下订的用户即可享受非营运车主三电系统 10 年 30 万公里
超长质保、每年一次免费全车深度体检、基础流量终身免费、娱乐流量免费五年
等诸多权益。
长安集团坚定推进第三次创业,加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突
破、数字驱动、提质增效”为关键,服务构建新发展格局,坚定推进第三次创业
——创新创业计划，长安汽车聚焦规模、市占率、利润提升，强化营销牵引、狠
抓经营质量提升,2021年,全年实现销量230.1万辆,同比增长14.8%,市占率
同比提升 0.8 个百分点，重回汽车集团第四；长安系中国品牌汽车销售 175.5 万
辆,同比增长 16.7%,居行业第二;中国品牌狭义乘用车企业排名行业第二。
图 14: 长安汽车自主品牌市占率
创新营销模式，面向未来竞争，加强顶层规划，成立集团智慧营销中心。公司制
定天枢智联渠道生态规划，开展共享化和轻资产化渠道场景变革，实现集团渠道
资源高效利用。构建 UNI Service 服务体系框架，五城三业态相继建设完成进入
试营业,智能维保、魔改大咖预约等服务正式上线,为用户提供“高效&便捷、智
慧&主动”的创新服务业态。
组织调整:小总部、事业群、共享平台与孵化创新。事业群是指长安内部有若干
个事业部，事业部的核心职责主要是用户研究、品牌宣传和产品营销，共享平台
是指整个集团凡是能够共享的资源都必须全部统合起来并充分共享，包括人力资
源、制造资源、研发资源等等。此外，公司通过成立新的子公司的做法，重新构
建了和传统研究院完全不同的管理机制和激励手段。
加快战略转型步伐，进一步优化产业布局。(1)智能驾驶方面，持续打造性能领
先的智能产品, “北斗天枢”计划落地有力。2021 年发布 APA 6.0 远程智能泊车
系统,支持 30m 范围内自动寻位,通过手机控制远程泊车,小车位泊车精度达到
业内领先水平;量产 AR 导航、四屏联动、手势控制、赛道模式、智能迎送宾等十
余项行业领先的智慧座舱与智能车控功能，为用户带来卓越的用车体验。（2）新
能源布局方面,产品产能布局全面优化,“香格里拉”计划推进步伐更加稳健。
发布了新一代超集电驱和电驱突破电池零起火技 术两项新技术,完成了智能整车
域控制器“智慧芯”SVDC的打造,推出了自主研发高扩展、高兼容、高通用的紧
凑级纯 电平台。与中航锂电、宁德时代等企业开展合作，提升新能源产品电池安
全和基础性能。策划渝北工厂置换升级项目,完成重庆电驱生产线调试,加速“三
电”产业布局。
盈利预测:
考虑到购置税政策对销量的促进，我们预计公司 2022-2024 年公司自主乘用车实
现销量 125/165/180 万辆, 长安集团整体销量为 245/295/321 万辆, 具体拆分见
下表:
公司智能化布局早，同时着力推动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望
受益于自主崛起机遇。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年实现营业收入
亿元, 同比增长 156%/5%/21%, 对应 EPS 为 1.19/1.25/1.52, 对应 PE 为
元,对应 2023 年 18-20 倍市盈率,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层