Research and
Development Center
长安汽车:深蓝+阿维塔+LUMIN,开
启长安智能电动元年
—长安汽车(000625)公司深度报告
曹子杰
陆嘉敏
汽车行业研究助理
$1500522060001
$1500122070013
长安汽车:深蓝+阿维塔+LUMIN, 开启长安智能
公司研究
电动元年
公司深度报告
2022年08月25日
长安汽车(000625)
报告内容摘要:
◆第三次创业拥抱电动智能化，业绩迎来向上拐点。长安于 2017 年起陆续
投资评级
发布“香格里拉计划”、“北斗天枢计划”、蓝鲸动力开启电动智能化转
上次评级
型。受汽车行业下行、自主品牌转型投入、合资品牌销量下滑拖累,2019
年公司业绩触底,2020-2021年公司业绩企稳回升,伴随长安自主品牌持
续发力+铜铝等大宗商品价格显著回落,公司业绩预告披露 2022H1 净利润
同比增长 189%-259%, 我们认为公司业绩低点已过, 将持续迎来反转。
◆“香格里拉计划”+“北斗天枢计划”+蓝鲸动力,共筑科技护城河。公司
于 2017 年实施“香格里拉计划”, 计划投入 1000 亿+万名研发人员全面
转型电动化,至 2025 年分三个阶段向全市场推出 24 款新产品,累计销量
突破 400 万辆; 2018 年实施“北斗天枢计划”, 全面转型汽车智能化,
计划打造 5000 人的开发团队; 2022 年 3 月搭载蓝鲸动力系统的首款车型
UNI-K iDD 上市, 具备全温域、全速域、全场域、全时域的特点, 蓝鲸动
力系统相关车型性价比高，产品性能亦不亚于其他厂商的动力系统。
◆长安深蓝+阿维塔+LUMIN, 开启电动品牌元年。1) 深蓝 SL03: 7月 25 日
公司主要数据
纯电版、730 氢电版, 纯电及增程版售价 16.7至 21.6万元, 氢电版售价
收盘价 (元)
70 万元, 凭借着炫酷科技外形+极致性价比配置+增程式缓解里程焦虑,
深蓝 SL03 赢得了广大消费者的喜爱, 8月起正式交付, 我们预计稳态年
(元)
销量有望达到 15-20 万台。长安深蓝目前规划 5 款产品, 计划每年推出
最近一月涨跌幅(%)
1-2 款新车, 公司预计到 2025 年深蓝品牌销量达 60 万辆。2) 阿维塔 11:
总股本(亿股)
8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型, 售价分别为 35、37、41 万
流通 A 股比例(%)
元, 阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台旗下首款
轿跑, 智能化配置丰富, 能让消费者感受到独特的情感化体验, 此外阿维
塔 11 将通过自建高端独立门店+华为智选销售，截止至 8 月 25 日订单突
破 2 万辆。我们预计 12 月正式开始交付。长安新能源有望凭借阿维塔实
现品牌向上。阿维塔在重庆长安鱼嘴基地的智能柔性生产线最高能实现
35 万辆的年产能,公司规划至 2025 年前推出 4 款全新车型,并且力争每
款车型市占率均达到细分市场前三。3) LUMIN: 作为国民级精品纯电微车,
上市伊始就受到强烈追捧，根据车主之家数据，5-7月 LUMIN 的销量分别
为 160、1707、7412 台, 随着产量逐渐增加, 对标五菱宏光 MINI, 销量
有望持续爬坡。总体看,长安规划到 2025 年新能源销量为 105 万辆。占
比达到 35%; 2030 年新能源销量为 270 万辆, 占比达到 60%。
◆品牌向上, 自主与合资渐入佳境。2022 年 H1 长安自主品牌市占率达到
6.0%,居行业第三位,欧尚系列、UNI系列、CS系列受到消费者喜爱、随
着更多车型上市,我们看好自主品牌向上趋势下销量的提高;此外,合资
品牌低点已过，未来将受益于高端化、电动化系列产品带来的业绩增量。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 93、96、
信达证券股份有限公司
117 亿元, 对应 PE 分别为 16.2/15.6/12.9 倍。参考可比公司估值水平,
CINDA SECURITIES CO., LTD
给予公司 2023 年 25 倍目标 PE,对应市值 2410 亿元,首次覆盖给予“买
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
入”评级。
◆风险因素:汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动
风险。
投资逻辑
高研发投入+积极部署电动智能化，长安深蓝+阿维塔+LUMIN 获得消费者高度认可，转型新
能源车企初见成效。1)高研发投入,公司过去以来一直保持5%左右的研发投入,2021年高
于四大国有车企,2021年绝对投入近50亿元,有助于提升公司新能源领域的竞争力。2)
积极部署转型计划，2017、2018 年即提出香格里拉计划和北斗天枢计划，布局汽车电动智
能化, 计划于 2025 年全面禁售传统燃油车。3）市场认可度高, 2022 年陆续发布 LUMIN、深
蓝 SL03、阿维塔 11 三款车型，低中高端全覆盖，并且获得了强烈的市场反响，消费者认可
度极高。
正式发布四个版本车型,分别是 1200 增程版、515 纯电版、705 纯电版、730 氦电版, 纯电
及增程版售价 16.7 至 21.6 万元, 氢电版售价 70 万元售价从 16.89 到 69.99 万元 ，凭借着
炫酷科技外形+极致性价比配置+增程式缓解里程焦虑, 深蓝 SL03 赢得了广大消费者的喜爱,
我们预计8月起正式开始交付,我们预计稳态年销量在有望达到15-20万台。长安深蓝目前
共规划 5 款产品, 计划每年推出 1-2 款新车, 公司预计到 2025 年深蓝品牌销量达 60 万辆。
2) 阿维塔 11:8月8日阿维塔 11 正式发布了三款纯电车型,售价分别为 35、37、41 万元,
阿维塔 11 作为长安、华为、宁德时代共同打造的 CHN 平台旗下首款轿跑, 智能化配置丰富,
能让消费者感受到独特的情感化体验, 此外阿维塔 11 将通过自建高端独立门店+华为智选销
售,截止至8月25日订单突破2万辆,我们预计12月正式开始交付,长安新能源有望凭借
阿维塔实现品牌向上。阿维塔在重庆长安鱼嘴基地的智能柔性生产线最高能实现 35 万辆的
年产能,公司规划至 2025 年前推出 4 款全新车型,并且力争每款车型市占率均达到细分市
场前三。3) LUMIN:作为国民级精品纯电微车,上市伊始就受到强烈追捧,根据车主之家数
据,5-7 月 LUMIN 的销量分别为 160、1707、7412 台,随着产量逐渐增加,对标五菱宏光 MINI,
销量有望持续爬坡。总体看，长安规划到 2025 年新能源销量为 105 万辆，占比达到 35%;
2030 年新能源销量为 270 万辆，占比达到 60%。
自主品牌持续向上，合资品牌有望在电动化高端化趋势下持续改善。2022 年 H1 长安自主品
牌市占率达到 6.0%,居行业第三位,欧尚系列、UNI系列、CS系列受到消费者喜爱,随着
更多车型上市, 我们看好自主品牌向上趋势下销量的提高; 合资品牌低点已过, 未来将受益
于高端化、电动化系列产品带来的业绩增量。
传统车企转型至新能源车企，有望取得业绩+估值的戴维斯双击。新能源车企的估值普遍高
但经销商分走了相当比例的收入,新能源车企例如特斯拉主要通过线上订购线下提车的方式
销售,减少了中间环节;传统汽车几乎没有服务收入,而新能源车企能够通过智能驾驶(例
如特斯拉 MODEL 3 基础款售价 28 万,如果订购增强自动驾驶需额外付 3.2 万元,订购完全
自动驾驶需额外付 6.4万元,未来随着自动驾驶技术的提升这一费用会逐渐提高)、智能座
舱(类似于苹果公司对软件厂商收取 30%左右的通道费,安卓厂商对应用商店内游戏厂商收
取 50%收入,汽车厂商未来也能够对汽车软件厂商收费,软件越多、功能越丰富汽车厂商的
收入越高)、充电网络等方式为消费者提供服务并收入费用,从而获得稳定的现金流。2)市
场空间不同, 传统燃油车的市场规模增速缓慢, 截止至 2021 年全球新能源车的渗透率仅为
10.2%, 新能源汽车市场空间广阔且渗透率正在快速提高。我们认为在长安汽车从传统车企
转型为新能源车企的过程中，将会逐步切换至新能源车企的高估值，叠加业绩增长，有望
取得业绩+估值的戴维斯双击。
一、三次创业，全面拥抱汽车电气化、智能化时代
1.1 三次创业,全面拥抱汽车电气化、智能化时代
长安汽车的前身是 1862 年成立的上海洋炮局, 1865 年更名为金陵制造局, 生产各种枪炮,
1958年试制出中国第一辆越野车——长江牌46型越野车,1963年停产,累计生产1390辆。
第一次创业（1998-2005 年）：军转民，联外资，微车市占率行业第一
70 年代后期，长安在中央提出的“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”方针下进
入民用领域,80年代初进入汽车领域试制微型汽车;1983年第一辆样车试装完毕;1984年
月长安牌 SC112 微型厢式货车和 SC110 微型载货车正式下线, 标志着长安正式从军工企业转
型为民用车生产企业: 1989 年长安推出基于 SC110 打造的双排座微型载货车: 1993 年与铃
木合资成立长安铃木: 1994 年长安机械制造厂与江陵机械制造厂合并为长安汽车有限公司:
1996 年深交所上市；2001 年与福特合资成立长安福特；2005 年与马自达合资成立长安马自
达，同年长安销量突破 30 万辆，微车市场占有率达到 38%左右，稳居行业第一。
第二次创业（2006-2016 年）：进军轿车领域，跻身中国四大汽车集团行列
2006 年长安公布自主品牌轿车发展战略，宣告正式进军轿车领域，同年长安首款自主研发
轿车奔奔上市, 瑞典沃尔沃以技术转让的形式授权长安福特马自达公司以福克斯生产线生产
沃尔沃 S40、S60、S80 车型: 2007 年长安首款 MPV 车型长安杰勋上市: 2008 年自主研发的
紧凑型轿车志翔上市: 2009 年国务院《汽车产业发展和振兴规划》中将长安、一汽、东风、
上汽并列为四大汽车集团，同年中航汽车并入长安,小型家用轿车悦翔上市;2010年与标
年两辆长安无人测试车从重庆行驶到北京。
第三次创业（2017 年-至今）:全面拥抱汽车电气化、智能化时代
2017 年长安发布“香格里拉计划”, 计划在 2025 年之前向新能源车全产业链投入 1000 亿元,
调动万人的研发资源，并于 2025 年停止销售燃油车；2018 年长安发布“北斗天枢计划”，
2020 年打造 1000 人的开发团队，2025 年增加至 5000 人，到 2020 年实现新产品 100%联网
年长安汽车发布全新动力品牌——蓝鲸动力：2021 年发布高端纯电品牌阿维塔，由长安、
华为、宁德时代共同打造: 2022 年发布全新数字纯电品牌长安深蓝及首款车型深蓝 SL03,
发布微型电动品牌 LUMIN 及首款车型糯玉米,发布阿维塔品牌首款车型阿维塔 11。
发布纯电品牌长安深蓝
与LUMIN,深蓝SL03、
阿维塔11、糯玉米上市
股权结构清晰,实控人为兵器装备集团。兵器装备集团直接和间接控制公司 37. 29%的股份,
为实际控制人。 子公司股权方面, 经过多轮融资, 纯电品牌阿维塔科技、长安新能源科技(旗
下有长安深蓝）的占比约为 40%：自主品牌重庆铃耀、合肥长安、南京长安的占比在 90%以
上:合资品牌长安福特、长安马自达的占比则为 50%左右。
聚焦汽车领域近四十年,累计销售自主品牌汽车超 2000 万辆。公司主营业务为整车的研发、
制造及销售, 1958 试制出中国第一辆越野车长江牌 46 型越野车, 1984 年“军转民”正式进
年长安徽型汽车产量突破1万辆,1991年开启海外业务,1993年第10万辆长安牌汽车下线,
2001年第100万辆汽车下线,2009年第600万辆汽车交付用户,2010年长安系中国品牌汽
车累计销量突破 500 万辆, 2014 年长安系中国汽车产销累计突破 1000 万辆, 2021 年长安系
中国品牌汽车第 2000 万辆下线。
图 5: 2008-2021 年各子公司汽车销售量（辆）
产业与研发遍布全球各地,世界级企业即将启航。产业布局上,公司在全球共拥有88家分
子公司,14 个全球生产基地,33 个工厂,8700 余家销售服务网点,近12 万名专业服务人
员,产品销往海外50余个国家和地区;研发布局上,自2003年长安在意大利都灵成立中国
第一个海外汽车设计中心以来，陆续设立了长安日本、长安英国、长安德国等设计中心，拥
有来自全球 24 个国家, 14000 余人的工程技术团队, 其中研发人员 1.1 万余人, 高级专家
700人,在2021年国家企业技术中心评价中,长安汽车以97.1分名列行业第一、全国第二,
研发实力六届12年排名中国汽车行业第一。
1.2 低点已过,业绩触底回升
亿元,年复合增速为15%,营收变化情况与汽车销量情况基本同步,2018年下滑系行业下行、
自主品牌转型、合资品牌产品更新缓慢所致;2012-2016年公司归母净利润由14亿元增长
至 103 亿元, 年复合增速为 63%, 受汽车行业下行、自主品牌转型投入、合资品牌销量下滑
拖累, 2019年公司业绩触底, 2020-2021年公司业绩企稳回升, 伴随长安自主品牌持续发力
+铜铝等大宗商品价格显著回落，公司业绩预告披露 2022H1 净利润同比增长 189%-259%，我
们认为公司业绩低点已过,将持续迎来反转。
全球化战略加速,海外收入保持高增。公司为提高工厂产能利用率、增厚利润水平开展外协
加工业务, 2021 年外协加工收入为 37 亿元, 较 2020 年增加 27 亿元, 占公司总收入的比重
为 4. 27%, 外协加工的车型主要有 CS85 COUPE、逸动纯电动版。公司海外业务主要是向中东、
巴基斯坦、南非和南美等地区销售燃油车整车,2015-2021年海外收入由6亿元增加至78
个海外制造基地,2030年长安品牌销量为450万辆,其中海外销量占比达到30%。我们认为
随着自主品牌向上+海外销售网络的逐步铺开，海外收入有望继续保持高增。
费用管控良好，净利率触底回升。2012-2021 年公司三费合计由 18%降低至 10%，其中销售
费用率由 9%降低至 4%, 管理费用率由 9%降低至 7%, 财务费用率稳定在低位。2012-2015 年
公司毛利率、净利率持续提升, 2018 合资品牌销量下滑影响投资收益从而大幅降低净利率,
2020-2021 年净利率企稳回升, 毛利率有所提高。
图 12: 2012-2021 年费用率
保持大规模研发投入,助力电气智能化转型。2012-2021年,公司研发投入由17亿元增加
至 48 亿元, 年复合增速为 12%, 2021 年绝对投入保持在四大国有车企中第二位, 研发费用
人,占总人数的17.13%,随着“香格里拉计划”和“北斗天枢计划”的推进,我们预计公
司将投入更多的资源以实现电气智能化转型。
二、深蓝+阿维塔+LUMIN, 电动化品牌矩阵初具雏形
“香格里拉计划”+“北斗天枢计划”+蓝鲸动力, 共筑科技护城河
2.1.1 实施“香格里拉计划”+“北斗天枢计划”,全面推进汽车电动智能化
实施“香格里拉计划”，投入 1000 亿+万名研发人员全面转型电动化。2017 年 10 月在中国
国际节能与新能源汽车展览会长安汽车推出“香格里拉计划”. 计划 2020 年将建成三大新能
源专用平台, 2025 年全球停售传统燃油车, 实现全谱系产品的电气化; 投资方面, 长安计
划 2025 年前在整个新能源汽车领域投资 1000 亿元, 其中动力电池 300 亿元, 共享、充电设
施与服务领域投资200亿元,新能源专用平台投资100亿元,新能源产品研发投入400亿元,
此外,长安还将设立“长安新能源产业基金”,未来将携手宁德时代、博世、蔚来、滴滴出
行和百度共同打造新能源汽车生态圈,并向整个新能源产业进行布局和投资;技术研发方面,
长安计划在全球 1.1 万名研发人员, 16 个国籍的 400 余名专家和 10 余名“千人计划”专家
的帮助下,构建“世界领先,中国最强大的新能源研发能力”;产品方面,长安计划至2025
年分三个阶段向全市场推出24款新产品,累计销量突破400万辆。
“香格里拉计划”初见成效,2022年H1销售新能源汽车逾8万台。长安推出“香格里拉计
划”以来,新能源汽车销量上,由 2017年的逾6万台增加至 2021年的 10.6万台,2022年
H1 更是达到 8.5 万台; 技术上, 掌握“大三电”等核心技术 384 项, 推出 34 款新能源产品,
开发 EPAO、EPA1、EPA2 三个纯电专属平台，国内首发七合一整车域控制器（长安智慧芯）
与七合一电驱总成, 自主研发电池管家系统, 电池寿命延长 20%以上。
图 17: 长安汽车香格里拉计划实施进展
实施“北斗天枢计划”，全面转型汽车智能化。2016 年长安首度实现 2000 公里无人驾驶长
距离测试, 2017 年获得美国加州无人驾驶测试牌, 2018 年 3 月成为中国首家量产自动驾驶
二级核心技术的企业,同年8月长安推出“北斗天枢计划”,计划至2020年所有新车100%
联网并搭载驾驶辅助系统,并且计划于2025年实现100%语音控制、L4级智能驾驶产品上市。
研发方面,公司计划于 2020 年打造 1000 人规模的开发团队,到 2025 年增加至 5000 人规模,
布局智慧出行、人工智能、芯片、高精地图、语音交互、全息技术等重点领域。
图 18: 长安汽车北斗天枢计划
架构方面，MPA、EPA、CHN、SDA 架构共同打造长安产品矩阵。
MPA 方舟架构:可覆盖 AO 级一C 级的所有车型,为了更好地应对未来智能化、自动化的需求,
长安还给这个架构加入了高阶自动驾驶、智慧成长型电子电气设计、前瞻的动力搭载:下一
代方舟架构的产品可做到起步就有 L3 级自动驾驶，并且可兼容 8 种发动机状态，排量覆盖
种电气化动力, 匹配 8 种变速器模块, 具备 16 种动力组合模式。搭载车型有 UNI-T、UNI-K。
EPA 架构: 1) EPAO: 覆盖微型到小型车市场,满足用户的基本出行需求,定位双座两厢轿
车、小型两厢轿车。搭载车型有 LUMIN。
2）EPA1：覆盖紧凑型车市场，兼顾性能、价格与体验的平衡，定位紧凑型跨界轿车、紧凑
型跨界 SUV、紧凑型 SUV、紧凑型 MPV。搭载车型有深蓝 SL03。
3) EPA2:覆盖中型及以上级别车型市场,更注重品质、个性化体验,树立品牌形象,定位
中型跨级风格轿车、中型轿车、高性能跨界 SUV、中型 MPV。
CHN 架构: CHN 架构长安汽车、华为和宁德时代共同开发的架构, 长安负责汽车设计, 华为
负责智能化方案,宁德时代负责动力电池部分。搭载车型有阿维塔11。
SDA 架构: SDA 架构建立在智能电动网联汽车平台(CHN)的基础上,可通过平台进一步升级
EPAO、EPA1 和 EPA2, 形成 SDA 平台架构。该架构将具备四大特征: 一是硬件即插即用, 资
源灵活可调度; 二是全域远程管理, 逐步实现开放全车场景可编排; 三是数字生态开放, 根
据用户需求, 开放软件功能可订阅; 四是在安全情况下, 实现数据闭环自进化, 智慧学习可
成长。
图 19: 长安汽车架构
2.1.2 蓝鲸动力——“中国芯”赋能长安车
发布蓝鲸动力, 打造“中国芯”。2019年6月长安发布蓝鲸动力品牌, 开启中国汽车动力技
术平台元年,长安汽车也迈入动力 3.0 时代,同时发布蓝鲸 NE 动力平台,包含由中排量高
性能发动机、中小排量高效能发动机平台组成的蓝鲸发动机,6速混动变速器、7速湿式DCT
变速器组成的变速器, 共同构成了蓝鲸油电混驱动力计程方案; 作为中国品牌首创的模块化
技术平台,蓝鲸发布了 1.5T 和 1.4T 两款发动机,其中 1.5T 发动机主打动力, 1.4T 主打燃
油经济性。
图 21: 蓝鲸 NE 平台
图 20: 蓝鲸动力总成系统
长安蓝鲸 iDD 混动系统定位全域高效的电气平台, 2022 年 3 月, 首款搭载长安蓝鲸 iDD 混
动系统的车型长安 UNI-K iDD 正式上市, 具备全温域、全速域、全场域、全时域的特点, 搭
载的蓝鲸 NE 发动机与变速器具有较高的性能优势。
1) UNI-K iDD 具有全温域、全速域、全场域、全时域四大特点。全温域是指电池能够适应
极寒和极热的环境，适应-35℃至 55℃的环境温度区间；全场域指 UNI-K iDD 搭载 30. 74kWh
大容量 PHEV 电池, NEDC 工况下纯电续航里程为 130km, 油电综合续航 1100km; 全速域指 UNI-K
iDD 采用了米勒循环技术的蓝鲸 NE1.5T 专用发动机，通过优化发动机前端轮系减轻重量，
实际最大功率为 122kW，最大扭矩为 255 N·m，使得该车的最高车速可达 200km/h；全时域
指系统可实现 24 小时全天候电池安全监控以及智能、远程全动力 0TA 升级。
2) 蓝鲸 NE 发动机: 实现 45%的热效率。 蓝鲸 NE 发动机采用了 AGILE 敏捷高效燃烧系统 (高
压直喷技术)、智能热管理系统、米勒循环、智能润滑系统等一系列技术, 在未来的 5 年內
会将可变气门升程、可变截面电子涡轮增压等一系列技术加入到新款的蓝鲸 NE 发动机中,
实现 45%热效率。
3) 蓝鲸电驱变速器:最高传递效率达到 97%。蓝鲸电驱变速器将拥有高压液压系统、电子
双泵技术、S-winding 绕组技术和三离合器集成技术 4 项核心技术。整套变速器可实现电驱
动综合效率 90%、电机控制器最高效率超过 98. 5%、电机功率密度达到 10kW/kg、液压系统
压力 60bar。整套「蓝鲸 iDD 混动系统 | 最高传递效率达到 97%, 系统综合扭矩最大可达
590N·m, 实现 0-100km/h 加速 6s, 极速 200km/h。
图 22：首款搭载长安蓝鲸 iDD 混动系统的车型长安 UNI-K iDD
搭載蓝鲸 iDD 动力系统的 UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型相对于比亚迪 DM-i/DM-p、长城
柠檬混动 DHT、奇瑞鲲鹏 DHT、吉利雷神智擎 Hi-X、本田 i-MMD、大众 GTE 的相关车型来说
具有高性价比, 100+km 的纯电续航里程在同类车型中较为优越, 百公里加速度、油耗、发
动机扭矩等性能均有不错表现。
1）价格对比: UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型整体价格区间在 10. 89-19. 89 万元，低于比
亚迪、本田、大众相关车型,最低价 10.89 万元也低于长城、奇瑞、吉利相关车型,总体来
说价格优势明显。
2) 纯电续航对比: UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型纯电续航历程分别为 100、130、150km,
低于比亚迪相关车型，高于长城、奇瑞、吉利、本田、大众的相关车型。
3) 加速度与油耗对比：UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型百公里加速度与其他厂商车型基本
相当,综合油耗和最低电荷油耗略高。
4) 动力性能: UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型发动机最大扭矩在 260、255、255 N·M,
高于大部分厂商的车型, 电动机最大扭矩在 300 N·M, 处于行业平均水平。
UNI-K、UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型陆续上市,蓝鲸动力助力混动车型打开新局面。3 月上市
以来 UNI-K iDD 销量表现良好, 3-7 月的销量分别为 1185、1215、1699、2237、2393 辆,
我们预计后续稳态销量有望在 2500 辆以上。6 月 25 日重庆车展上 UNI-V iDD 与欧尚 Z6 iDD
正式上市, 2022 年 6 月 UNI-V、欧尚 Z6 燃油版的销量分别为 11460、3849 辆, 搭载蓝鲸动
力的 UNI-V、欧尚 Z6 iDD 车型销量表现有望超 UNI-K iDD，我们预计 UNI-V iDD 的稳态销量
在 5000 辆以上。
图 24: 欧尚 Z6 iDD
图 23: UNI-V iDD
2.2 深蓝: EPA1 平台打造的中高端纯电数字出行科技品牌
2022 年 4 月,长安发布全电数字平台 EPA1,具有高效率、高性能、高智能、高安全四大特
1)高效率:极致的动力系统驱动电效率。据长安汽车发布的数据,EPA1 平台其包含充电系
统、电池系统充放电、点去系统、能量回收系统的综合电效率可以达到 78%. 而目前行业主
流的电效率约为 70%-75%: 设计了深度集成超集电驱, 最高效率可达 95%: 全球首创的微核
高频脉冲加热技术,在-30℃环境下,电池加热速度可达到4°C/分钟,低温动力性提升50%
度, 1kg 氢气发电 20.5 度。
实测百公里加速 5.9s: 搭载了国际最先进的制动双冗余系统，制动距离有效缩短，自动紧
急制动功能的精准性大大提升;搭载了H臂多连杆独立悬架系统,后悬跟随性、高速稳定性、
乘坐舒适性大幅提升。
3)高智能:三大域控架构,支持SOA服务拓展。EPA1平台采用了最新一代的域控电子电气
架构, 具有车控域、座舱域和自驾域三大域控功能, 支持 SOA 服务拓展; 支持全域极速 OTA,
可实现全车所有节点控制器的 OTA 升级, 芯片直连大幅提升传输效率, 降低 OTA 时间; 国内
首发的智能整车域控制器“长安智慧芯”,集成了 VCU、网关、以太网网关、T-BOX 等七个控
制模块，是长安第一个智能整车域控制器；采用了座舱领域最领先的高通 8155 芯片平台,
具有 105K DMIPS（低-米普斯）算力。
4) 高安全: 芯车云 3 层安全架构, 360 度安全保障。EPA1 平台采用五横九纵环抱式车身设
计,有着超过 45%的高强钢占比;开发了 iBC 数字电池管家,有效避免电池热失控,实现
了主动触发电芯热失控后１小时整包不热失控的目标。
图 25: EPA1 平台搭载车型底盘
基于长安 EPA1 平台的首款车型深蓝 SL03 将上攻中高端市场。
运动轿跑型设计,青春时尚:无框车门、隐藏式门把手、电动掀背门与悬浮蓄能尾翼,
既简约又时尚: 贯穿式尾灯和立体的灯组设计彰显轿跑的力量感: 后轮驱动与后 H 臂型多连
杆独立悬架系统, 彰显宽体轿跑的运动特质。
2) 智能座舱: SL03 应用长安首款域控制器长安智慧“芯”、高算力座舱域控制器、全域极
速 OTA、满足 2021 版 C-NCAP 五星安全标准的平台设计、iBC 数字电池管家、5+1 信息安全
及隐私保护等多项重磅科技,车内使用了可智能转向的14.6英寸向日葵屏。
3)自动驾驶:采用27个感知部件,最高实现L4级智能驾驶,支持基于高精地图导航路径
下 A 点到 B 点的智能辅助驾驶，覆盖场景包含自动换道，上下匝道等，还支持“最后 1km
的自动泊车”功能,以使得智能驾驶具有更强的延续性,并且系统可不断通过 OTA 获得成长。
长安深蓝 SL03 具有率先量产的自主轿车增程系统/氢燃料电池系统，加速新能源汽车市场
进程。
在纯电动方面，在 CLTC 工况下，SL03 纯电动以续航为主的版本综合工况续航里程可达 700
公里以上,以性能为主的版本最高功率可达 190 千瓦以上, 电耗低至 12.3 千瓦时/100 公里。
在增程式领域,研发出超高发电效率的燃油增程系统,1L 油可发电约 3.3 度。增程版满油
满电在 CLTC 综合工况下的续航里程可达 1200 公里,单纯电综合工况续航里程可达 200 公里,
馈电油耗低至 4.5 升/100 公里。
在氢燃料电池汽车领域，长安深蓝打造了自主轿车氢燃料电池系统。该系统采用了水气异侧
电堆设计,达成了更小的体积和更大的功率,从而实现了轿车搭载。同时,该系统还采用了
工况模式智能感知算法、新一代高活性铂合金催化剂梯度涂覆，可实现超高发电效率及超长
公斤/100km, 可实现3分钟超快补能。
错位竞争，深蓝 SL03 有望凭借性价比实现高销量。
1) 续航里程高，竞品少，性价比高。消费者仍旧有续航里程焦虑，目前市场能达到 700km
以上续航且具备大品牌的新车数量少,而长安深蓝 SL03 纯电版续航最高可达 700km 以上。
价格又具备极强的竞争力,价格区间为16.89-21.59万元。
2) 外形设计出色,运动感十足。与竞品配置相似,深蓝 SL03 同样搭配 19 英寸轮毂、全景
天幕、电动隐藏式门把手、液晶仪表和中控屏, 但是深蓝 SL03 采取电动掀背门和溜背式设
计, 装配个性十足的两侧大灯和悬浮蓄能尾翼, 风阻系数低至 0.23, 结合后驱电机和同价
位无法比拟的 AR-HUD，轿跑的运动感和科技感十足。
3) 动力性能接近同价位海豹:虽然长安 SL03 采取单电机模式,且电机最大功率和扭矩仅有
和零跑 CO1。
装 AR HUD、高阶智能硬件辅助系统和高阶智能驾驶辅助系统（APA7. 0 远程代客泊车+NID 领
航智驾辅助)。
科技感外形+极致性价比+多种车型选择,深蓝 SL03 有望成为爆款。对比深蓝 SL03 的竞品
科技感外形深受消费者喜爱、16.89-21.59 万元的极致性价比、增程式车型有助于缓解消费
年销量分别为 15、20 万台,成为爆款车型。长安深蓝目前共规划 5 款产品,其中 C673 将于
深蓝 SL03 后上市,定位为 SUV,公司预计到 2025 年深蓝品牌销量达 60 万辆。
2.3 阿维塔:基于 CHN 平台的高端纯电情感智能品牌
宁德时代入股,华为战略合作,共同打造阿维塔科技公司。2018年7月长安与蔚来联合投
资设立长安蔚来科技公司,双方持股比例各为50%;2020年6月长安完成增资,持股比例增
加至 95. 38%; 2021 年 5 月更名为阿维塔科技,同年 8 月引入宁德时代等股东增资,完成后
长安、宁德时代的持股比例分别为 39.02%、23.99%; 2022 年 8 月长安等股东增资, 完成后
长安、宁德时代的持股比例分别为 40.99%、17.10%。华为与阿维塔保持深度合作, 2022 年
6月正式签订全面战略合作伙伴协议。
阿维塔科技采用全新一代电动汽车技术平台 CHN。2022 年 6 月长安、华为与宁德时代发布
全新一代电动汽车技术平台 CHN, CHN 平台搭载双电机四驱系统,全栈高压 750V,前交流异
步电机、后永磁同步电机,双电机最高功率目前可达 425kW,最大扭矩 650Nm; 搭载前双叉
臂、后多连杆悬架;铝合金轻量化底盘配合轻量化车体,较全钢材质车体重量减少约 30%;
可搭载 135kWh 电池包，能实现 700km 以上续航里程；采用更安全的域控制器融合架构，强
计算能力赋能旗下产品高阶智能驾驶辅助能力。
图 30: CHN 技术平台
阿维塔 11 是阿维塔科技首款智能电动汽车，定位于中大型纯电轿跑型 SUV，具有高颜值、
高情商、高智商、高性能的情感智能硬实力，长安、宁德时代、华为分别提供汽车制造及
量产、电动化、智能化能力。阿维塔 11 搭載宁德时代新一代 CTP 三元锂电池包、华为新一
代双电机与智能系统,已于今年8月8日上市。
1)智能驾驶:超强感知能力与超大算力平台完美匹配。首个全系标配华为 HI(Huawei Inside)
全栈智能汽车解决方案的车型，具备 400tops 的高算力，配备超感系统及超算平台，搭载面
向城区的智能驾驶辅助系统；该系统具有 34 个传感器，包括 3 颗半固态激光雷达、6 颗毫
米波雷达、13 颗高清摄像头、12 颗超声波雷达，算力高达 400 TOPS，具备高速看得远、路
口看得宽、复杂场景看得准的优势。高速场景下可实现自动跟车启停、自动超车、主动避让、
自动上下匝道等功能，在城区内能够实现无保护左转、识别红绿灯、行人礼让等高阶智能驾
驶辅助功能，在停车场，可以自动识别停车位、自主泊车、绕行障碍物，未来还有更多功能
随 OTA 释放。
2) 充电性能:首用 750V 高压充电系统,缓解里程焦虑。 阿维塔 11 搭载宁德时代三元锂电
池,提供 680km 和 555km 两个续航版本,率先在业内应用 750V 高压充电系统,最快可达充
电 10 分钟增加续航 200km 的高效补能表现。
分观&内饰端: 阿维塔 11 采用 SUV 和轿跑跨界融合的设计, 外观极具未来感。 六种颜色:
皓白、素白、曜灰、雾绿、墨灰以及慕红。碟翼式前脸、曲率大灯灯组、Vortex 情感涡流、
感应式电动门、RNC 主动路噪消减、环拥式感应座舱、自动空气净化、后排双人多功能按摩
米, 99.9%紫外线隔绝率)、抗菌内饰(抗菌率达99.9%)等。
4) 动力性能: 搭载华为 DriveONE 电驱系统, 四驱车型最高输出功率达到 425kW, 最大扭矩
达到 650N·m. 最快零百加速为 3.98 秒。
竞品对比, 阿维塔 11 智能硬件以及电池动力性能领先。
1）智能化硬件对比：阿维塔 11 搭配华为的 AVATR Autopilot，具备 400 TOPS 总算力，拥
有了34个感知元件(13个摄像头+6个毫米波+12个超声波+3个激光),远多于只配备21/25
个感知元件的 Model Y/蔚来 ES6。
2) 车身对比: 阿维塔长宽高分别为 4880、1970 和 1601mm, 轴距为 2975mm, 与 Model Y 和
蔚来 ES6, 车身空间感接近。
3) 电池对比: 阿维塔 11 搭载宁德最好的电池, 电池能量密度为 180KW/h, CLTC 续航里程
600km (后续会推出 700km 版本), 并且采用 200kW 高压充电, 30%至 80%的充电时间仅需要
15 分钟，快充性能领先，续航能力已接近 model 3，超于同价位的蔚来 ES6。
4) 在动力对比: 阿维塔 11 与 Model Y 高性能版均采用前置交流异步电机, 后置永磁同步
电机的四驱布局。从动力参数来看，阿维塔 11 电机总功率和总扭矩为 425kW 和 650N•m,
强于 Model Y 和蔚来 ES6。
阿维塔 11 有望凭借智能化配置与高性价比，在高端纯电汽车品牌占据一席之地。对比阿维
塔 11 的竞品销量，排除 2022 年 3、4 月份疫情带来的异常值，蔚来 ES6 近两年销量稳中有
升, 2022 年稳态销量在 5000 台左右; MODEL Y 自发售以来销量逐步攀升, 2022 年 6 月达到
52000 台新高。考虑到特斯来的技术实力与品牌声誉、阿维塔 11 高配置与性价比优势，截
止至8月25日订单突破2万辆,我们预计阿维塔11的稳态销量随着产能爬坡销量也逐步提
升,2022-2024年销量有望达到1、8、15万辆。阿维塔在重庆长安鱼嘴基地生产，该工厂
年前推出 4 款全新车型，并且力争每款车型市占率均达到细分市场前三。
图 32:特斯拉中国 MODEL Y、蔚来 ES6 月度销售情况（辆）
图 33: 阿维塔 11 销量预测（万辆）
2.4 LUMIN: 国民级纯电微车品牌
长安LUMIN定位国民竞品代步车,将下攻中低端市场。
1)安全配置丰富。全系标配主/副驾驶安全气囊。更标配侧面碰撞传感器,如果检测到碰撞
信号, 系统会主动切换全车高压电, 防止短路、触电等危险情况。
2)外观小巧可爱,设计清新脱俗。A柱采用了黑色哑光质感,让车顶呈现了悬浮式的视觉效
果;大灯采用电眸大眼设计,还具备流水灯光效果;用可以呈现流光溢彩视觉效果的金属漆,
质感和色泽都会更为出色, 具有高级感;有雾白、苔绿、湖蓝、鹊灰、露青、麦黄、樱粉七
种颜色可供选择。
3)搭載智能化配置。率先搭載了10.25英寸中控屏幕,使用在线导航或者语音唤醒手机APP。
4) 宽尺寸, 大后备容量。开创性的在微型车上采用“宽体设计”, 车身宽度达到了的 1700mm,
高于大部分车型的不足 1500mm; LUMIN 的车身长度也达到了 3270mm, 高度 1545mm, 轴距
1980mm，均保持了同级别领先的水准；在满载 4 人的时候，长安 LUMIN 也可以提供 104L 的
后备厢容积。
价位接近，配置全面领先，长安 LUMIN 市场认可度有望超五菱宏光 MINI EV。
1)价格方面: 长安 LUMIN 是三款车型的售价分别为 4. 89、5. 39、6. 39 亿元, 略高于五菱宏
光 MINI EV 的 4.48 亿元。
2) 动力性能方面: 长安 LUMIN 最大功率为 30kW, 电机 Ps 为 41, 显著高于五菱宏光 MINI EV,
动力性能优越。
3）车身结构：长安 LUMIN 长宽高分别为 3270、1700、1545mm，轴距为 1980mm，前后轮距分
别为 1470、1290mm，后备箱容量 104L，显著高于五菱宏光 MINI EV，宽大的车身将给消费
者带来优质体验。
4) 智能化配置:长安 LUMIN 较五菱宏光 MINI EV 增加了倒车影像、驾驶辅助影像、全液晶
仪表盘、中控彩色屏幕、蓝牙、内外后视镜、化妆镜等，智能化配置全面领先。
●手动防眩目
车内化妆镜
●手动防眩目
●手动防眩目
消费者反响强烈,长安 LUMIN 销量有望超五菱宏光 MINI EV。对比长安 LUMIN 的竞品车型其
奇瑞 QQ 冰淇淋、奇瑞小蚂蚁和五菱宏光 MINI EV,排除 2022 年 3、4 月份疫情异常值,五
菱宏光 MINI EV 的稳态销量在 50000 台左右，奇瑞 QQ 冰淇淋、奇瑞小蚂蚁的稳态销量则在
10000 台左右。从市场调研的情况来看, LUMIN 的外形、配置、价格等方面受到了消费者喜
爱，客户满意度非常高，今年 5-7 月销量分别为 160、1707、7412 台，我们预计 2022 年随
着产能逐渐爬坡,销量为6.6万台,2023-2024年稳态月销量有望达1.5、2万辆。
图 35：微车竞品公司销售情况（辆）
三、品牌向上, 自主与合资渐入佳境
3.1 自主品牌:品牌向上,市占率提升至 6.0%
市占率提升至 6.0%, 自主品牌向上趋势明显。长安品牌向上计划有序推进, 重研发投入带
来了蓝鲸动力品牌车型销量破百万量,UNI系列、CS系列、新能源等爆款车型持续推出,长
安汽车品牌无提示知名度、喜好度连续三年提升,2021年居自主品牌榜首。从市占率的角
度来看,2022年上半年公司市占率 6.0%, 较 2018年提升 2.3pct, 居广义乘用车品牌第三
位,仅次于一汽大众(9.2%)与比亚迪汽车(6.8%),月度数据的向上趋势也非常明显。
图 38: 2020 年 1 月-2022 年 6 月部分车企广义乘用车市占率
图 37: 2018-2021 年部分车企广义乘用车市占率
乘用车Ⅴ型反转，商用车稳步有进，长安自主品牌销量持续向好。乘用车板块，SUV 销量表
现亮眼,在原有 CS 系列的基础上,陆续推出了欧尚系列和 UNI 系列,整体认可度较高,SUV
销量由 2016 年的 54.1 万辆增加至 2021 年的 86.9 万辆, 年复合增速约为 10%; 轿车系列表
现平稳，车型主要有逸动、悦翔、新奔奔 BEV、睿驰 CC 系列：MPV 车型近年来市场认可度有
所降低,长安的 MPV 销量下滑较快;总体来看乘用车销量在 SUV 的加持下呈现出 V 型反转的
态势,在疫情扰动下 2022 年上半年仍取得较好的销量表现,我们看好后市的销量进一步提
高。商用车板块,总销量由 2016 年的 22.0 万辆增加至 2021 年的 31.9 万辆,年复合增速约
为8%,总体来说销量呈现出稳定上升的趋势。
SUV: CS75、CS55、UNI-V 月销破万, CS35、欧尚 X5 月销达 8000 辆。长安旗下 SUV 品牌主
要有 CS 系列、UNI 系列和欧尚系列, CS 系列大部分车型、欧尚系列定位 8-15 万中低端 SUV,
UNI 系列定位 10-20 万中高端 SUV。从销售表现来看,疫情对长安 SUV 的销量有较大影响,
但重点车型 CS75、CS55、UNI-V 随着疫情缓解销量逐渐抬升, 下半年随着购置税优惠政策释
放消费潜力,有望继续保持高稳态销量。我们预期2022-2024年长安SUV的销量分别为89.9、
95.1、104.8万辆,同比增长3.6%、5.7%、10.3%。
逸动与奔奔系列轿车月销破万, MPV 销售缺乏增长动力。长安的轿车系列主要有逸动、悦翔、
新奔奔、睿骋 CC, MPV 系列主要有欧诺和欧尚,其中定位 6-10 万元的逸动和定位 4-6 万的
新奔奔系列销售表现较好, 6 月销量分别达到 1.5 和 1.0 万辆, 自疫情最低点后销量不断抬
升。我们预计 2022-2024 年长安轿车销量分别为 33.4、35.2、37.4 万辆, 同比增长 9.1%、
5.4%、6.4%, 2022-2024 年长安 MPV 销量分别为 2.7、2.5、2.5 万辆。
3.2 合资品牌: 高端化、电动化趋势下有望持续改善
低点已过，合资品牌销量逐步回升。2016 年长安合资品牌的销量合计达到 126.5 万辆，随
后出现了大幅度下滑,2019年达到最低点仅为33.7万辆,出现困境后长安积极进行改革,
一是放弃了长安铃木和长安标致雪铁龙, 长安铃木被长安集团收购后更名为长安铃耀, 二是
积极推动长安福特和长安马自达的转型，例如引入林肯来促进长安福特的高端化。转型取得
积极成效,2021年合资品牌销量回升至43.5万辆,后续有望继续保持回升趋势。
林肯助力长安福特高端化,冒险家月销达 4000 台。2019-2020 年,长安福特陆续推出了三
款林肯高端车型航海家(31.9-46.9万元)、冒险家(23.7-33.6万元)和飞行家(50.0-76.4
万元), 销量表现良好, 2022 年 6 月月销分别达 4000、2000、1000 台; 传统车型方面, 蒙
迪欧上市成绩较好, 6月销量达8000+台。
个业务部门分拆,并预计在2023年实现独立运营、自负盈亏。2022年福特在电动汽车业务
的支出将达到 50 亿美元，相比 2021 年增长 200%；福特还计划从 2022 年到 2026 年在全球
范围内投资超过500亿美元,用于电气化领域车型及动力电池技术的研发;此外,福特预计
电动汽车的年产量到 2026 年将超过 200 万辆,相当于福特全球销量的三分之一,并预计到
2030 年进一步提升到全球销量的一半。中国市场方面，福特正式提出“福特中国”2.0 战
略,产品层面提出了“福特中国产品 330 计划”。所谓“330”,指的是三年+30 款新车,
即未来三年内, 福特将在中国市场推出超过 30 款专为中国消费者打造的福特和林肯品牌新
车型, 其中超过 10 款为新能源车型。Mustang Mach-E 是福特中国首款纯电汽车, 售价
27.6-39.0万元,今年上半年共交付4169辆,对比福特在美国6.12%的新能源车型销量占比,
长安福特新能源车型的销量还有较大提升空间。我们预计在电动化的加持下长安福特的销量
情况有望得到改善。
2021 年长安马自达收购马自达,实现销量的合并,目前长安马自达共有马自达 3、CX30、CX5、
CX8 四款产品, 2022 年 6 月销量分别为 6625、1060、1557、246 台。
四、销量预测、估值与投资评级
4.1 销量预测及假设
1)长安新能源: 阿维塔 11、深蓝 SL03、Lumin 获得消费者的喜爱与市场高度认可，我们预
计 2022-2024 年 LUMIN、深蓝 SL03、阿维塔 11 销量分别为 7/18/24、7/15/20、1/8/15 万台.
我们预计 2022-2024 年长安新能源的总销量为 14.6、41.0、59.0 万辆。
2) 长安自主: SUV 车型受益于 CS 系列、欧尚系列的持续放量, 中高端 UNI 系列带来增长点,
我们预计 2022-2024 年的销量为 89.9、95.1、104.8 万辆;轿车系列受益于逸动系列和新奔
奔 BEV 的良好表现，我们预计 2022-2024 年的销量为 33.4、35.2、37.4 万辆;商用车销量
我们预计继续保持稳定增长。
3)长安合资:2022年受疫情影响销量有所下滑,随后受益于高端化、电动化的加持销量回
升, 我们预计 2022-2024 年的销量为 33.8、38.1、44.5 万辆。
4.2 估值与投资评级
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为 93、96、117 亿元,对应 PE 分别为
16. 2/15. 6/12. 9 倍。参考可比公司估值水平, 给予公司 2023 年 25 倍目标 PE, 对应市值
2410 亿元, 首次覆盖给予“买入”评级。
五、风险因素
汽车销量不及预期风险、行业竞争加剧风险、原材料价格波动风险。
财务模型
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
曹子杰, 信达证券汽车行业研究助理, 北京理工大学经济学硕士、工学学士. 主要覆盖
智能汽车、车联网、造车新势力等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。