长安汽车（000625.SZ）
中报点评: 上半年业绩增长 239%, 品牌持续“向新向上”
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
品牌向上叠加阿维塔贡献非经常损益，上半年业绩同比增长 23%。上半年
公司实现营收 566 亿元, 同比-0.37%; 实现归母净利润 58.58 亿元(业
绩预告为 50-62 亿元),同比+239%。Q2 实现营收 220 亿元,同比-11%;
S0980519080002
S0980521060004
实现归母净利润 13. 21 亿元, 同比+51%。上半年业绩增长主要受益于公
基础数据
司品牌持续向上，叠加阿维塔增资扩股带来非经常损益。
投资评级
买入(维持)
合理估值
22.00 - 25.00 元
盈利能力稳定上升，控费能力强化。公司产品力持续提升，盈利能力不断
收盘价
改善, Q2 毛利率为 22.4%, 同比+5.5pct, 环比+4.2pct; Q2 净利率为
总市值/流通市值
152303/141926 百万元
52 周最高价/最低价
22.88/8.55 元
5.9%, 同比+2.1pct, 环比-7.2pct。Q1 四费率为 8.02%, 同比-0.91pct.
近3个月日均成交额
5858.66 百万元
销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.04%/3.86%/3.41%/-0.77%. 同比
市场走势
变动+0.26/-0.04/+0.78/-0.36pct。
品牌持续“向新向上”，深蓝、阿维塔首款车型推出。公司坚持强化品牌
价值管理,进一步加深“智能化”“电动化”品牌标签,助力品牌向新
向上,上半年第二代 CS75PLUS、UNI-K iDD、UNI-V、欧尚 Z6、长安 Lumin
等 7 款全新和换代产品上市市场反响良好。7 月 25 日,深蓝 SL03 正式
上市, 增程版 16.89 万元起售, 33 分钟下单量突破一万台; 8 月 8 日,
阿维塔 11 正式上市, 截至 8 月 31 日订单破两万。
坚定推进第三次创业,加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突破、
数字驱动、提质增效”为关键,服务构建新发展格局,坚定推进第三次
相关研究报告
创业, 2021年, 全年实现销量 230.1万辆, 同比增长 14.8%, 市占率
同比提升 0.8 个百分点,重回汽车集团第四;长安系中国品牌汽车销售
175.5万辆,同比增长16.7%,居行业第二;中国品牌狭义乘用车企业
《长安汽车(000625.SZ)-品牌向上持续发力,业绩大幅增长》
排名行业第二。2022年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),
《长安汽车（000625. SZ）-深蓝 SL03 公布预售价，定位主流市
分品牌看, 长安乘用车冲击 100 万辆产销, 欧尚 25 万辆, 凯程 20 万辆,
《国信证券-长安汽车-000625-2020H1 业绩预告点评：业绩符合
海外和新能源今年各冲击 20 万辆，长安福特 35 万辆，马自达 20 万辆。
《长安汽车-000625-重大事件快评:自主持续向上，联手华为、
现归母净利润 90. 9/95. 3/115. 8 亿元, 同比增长 156%/5%/21%, 对应 EPS
为 1. 19/1. 25/1. 52 元, 对应 PE 为 12. 2/11. 6/9. 6 倍, 参考可比公司估
率,维持“买入”评级。
品牌向上叠加阿维塔贡献非经常损益,公司上半年业绩同比增长 239%。上半年公
亿元,同比+51%。上半年业绩增长主要受益于公司品牌持续向上,叠加阿维塔增
资扩股带来非经常损益。
产品持续向上，公司盈利能力稳定上升。公司近几年产品力持续提升，盈利能力
不断改善, 2022 年上半年毛利率达到近几年峰值 19.82%, 同比上升 4.50pct; 净
利率为 13. 32%, 同比上升 7. 14pct。Q2 公司毛利率为 22. 4%, 同比+5. 5pct, 环比
+4. 2pct; Q2 净利率为 5. 9%, 同比+2. 1pct, 环比-7. 2pct。
公司控费能力强化，管理费用率显著下滑。2022年上半年公司四费率为 8.0%, 同
比下降 0.9pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.0%/3.9%/3.4%/-0.8%,
同比变动+0.3/-0.0/+0.8/-0.4pct。2022年Q2公司四费率为14.5%，同比+3.5pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.9%/6.2%/4.4%/-0.1%, 同比变动
+0.3/+2.3/+0.1.2/-0.5pct.
品牌持续“向新向上”，深蓝、阿维塔首款车型推出。公司坚持以客户体验为导
向，紧盯用户需求，不断创新产品定义模式，进一步提高产品与用户需求的匹配
度。持续更新迭代产品市场方程式,针对燃油及电气化产品,生命周期和竞争对
象假设进一步完善,个性化配置和车机软件等吸引力进一步加强;针对新汽车产
品，通过审视用户运营环节和资源匹配环节，推动产品向全生命周期用户体验深
度转变。坚持强化品牌价值管理，进一步加深“智能化”“电动化”品牌标签，
提升品牌客户满意度，助力品牌向新向上。上半年，公司上市第二代 CS75PLUS、
UNI-K iDD、UNI-V、欧尚 Z6、 长安 Lumin 等 7 款全新和换代产品,获得市场
良好反响,下半年还将上市多款电动化、电气化产品,持续完善产品布局。7月
25 日, 深蓝 SL03 正式上市, 增程版 16.89 万元起售, 33 分钟下单量突破一万台;
8月8日, 阿维塔 11 正式上市, 截至 8月 31 日订单破两万。
不断投入技术研发,加速向智能化、新能源转型。公司坚持创新引领发展,持续
加大在科技创新领域投入，科技研发能力不断提升，核心技术掌控力不断增强。
新能源领域，自主研发的长安七合一智慧芯、多合一电驱分别实现量产和小批量
试生产, 电动化专用平台通用化率提升至 86%。智能化领域, 实现智能泊车系统
技术突破, UNI-V 荣获 2022WIDC 世界智能驾驶挑战赛“智能泊车金奖”; 领航智
能驾驶辅助功能完成实车移植，智能驾驶技术迈出量产应用关键一步。公司上半
年推出蓝鲸 iDD 混合动力系统, 首款搭载车型 UNI-KiDD 上市即赢得用户认可; 正
式发布全新数字纯电品牌长安深蓝，发布旗下首款车型深蓝 SL03 并开启预售, 加
速抢占主流电动汽车市场; 携手华为、宁德时代共创全球领先的智能电动汽车技
术平台——CHN, 阿维塔 11 及限量款阿维塔 011 正式首发亮相。创新构建“云-
网-平台-场景”商业模式,推动营销模式焕新,借助上半年上市的电动产品 Lumin
试点运营智慧营销新模式，通过线上线下融合销售，实现极致体验、成本最优、
高效敏捷。
现有产品矩阵丰富，有望充分受益政策增长。在本轮购置税提振消费需求下，我
们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企（低油耗的日系品类有望成为亮点）和
具备强产品力、新品周期的新能源车企以及优质汽车零部件厂商（比亚迪产业链、
蔚小理及华为产业链)有望优先受益。长安汽车 1.6-2L 排量受益车型占比高,
自主品牌 UNI 系列+CS 系列新车周期,叠加新能源深蓝品牌首发,企业产品周期
相对优异，有望充分享受本轮整车行情。
万元, 爱信 8AT、贯穿式流光 LED 前位灯、12.3 英寸双联屏、540°高清全景影像、
巨幕全景天窗、6安全气囊六大全系标配,为用户带来了高价值产品体验。(2)
UNIV 于今年 3 月上市, 官方指导价区间为 10.89 万元-13.19 万元, 采用了溜背
式的设计,整车的运动感强烈,同时配备电动升降尾翼,内饰采用 UNI-K 的设计
风格,整体科技感十足,同时采用三幅式多功能方向盘、12.3 寸液晶中控屏、全
液晶显示三联屏仪表等科技感配置。
2022 年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),分品牌看,长安乘用
万辆,长安福特35万辆,马自达20万辆。2022年上半年,公司目标完成近半,
其中长安集团总体目标为 112 万辆(同比-6%), 分品牌看, 长安乘用车销售 63 万
辆(同比-5%):海外销售 10 万辆(同比+94%): 自主新能源销售 8.5 万辆(同
比+128%), 长安福特 11 万辆(同比-7%); 马自达 6 万辆(同比+6%)。
坚定推进第三次创业，加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突破、数字
驱动、提质增效”为关键,服务构建新发展格局,坚定推进第三次创业——创新
创业计划，长安汽车聚焦规模、市占率、利润提升，强化营销牵引、狠抓经营质
量提升, 2021 年, 全年实现销量 230.1 万辆, 同比增长 14.8%, 市占率同比提升
0.8个百分点,重回汽车集团第四,长安系中国品牌汽车销售175.5万辆,同比
增长 16.7%, 居行业第二; 中国品牌狭义乘用车企业排名行业第二。
创新营销模式，面向未来竞争，加强顶层规划，成立集团智慧营销中心。公司制
定天枢智联渠道生态规划，开展共享化和轻资产化渠道场景变革，实现集团渠道
资源高效利用。构建 UNI Service 服务体系框架, 五城三业态相继建设完成进入
试营业,智能维保、魔改大咖预约等服务正式上线,为用户提供“高效&便捷、智
慧&主动”的创新服务业态。
组织调整: 小总部、事业群、共享平台与孵化创新。事业群是指长安内部有若干
个事业部，事业部的核心职责主要是用户研究、品牌宣传和产品营销，共享平台
是指整个集团凡是能够共享的资源都必须全部统合起来并充分共享，包括人力资
源、制造资源、研发资源等等。此外，公司通过成立新的子公司的做法，重新构
建了和传统研究院完全不同的管理机制和激励手段。
加快战略转型步伐，进一步优化产业布局。（1）智能驾驶方面，持续打造性能领
先的智能产品, “北斗天枢”计划落地有力。2021 年发布 APA 6.0 远程智能泊车
系统,支持 30m 范围内自动寻位,通过手机控制远程泊车,小车位泊车精度达到
业内领先水平:量产 AR 导航、四屏联动、手势控制、赛道模式、智能迎送宾等十
余项行业领先的智慧座舱与智能车控功能,为用户带来卓越的用车体验。(2)新
能源布局方面,产品产能布局全面优化,“香格里拉”计划推进步伐更加稳健。
发布了新一代超集电驱和电驱突破电池零起火技 术两项新技术 完成了智能整车
域控制器“智慧芯”SVDC的打造,推出了自主研发高扩展、高兼容、高通用的紧
凑级纯 电平台。与中航锂电、宁德时代等企业开展合作,提升新能源产品电池安
全和基础性能。策划渝北工厂置换升级项目,完成重庆电驱生产线调试,加速“三
电”产业布局。
盈利预测:
考虑到购置税政策对销量的促进,我们预计公司 2022-2024 年公司自主乘用车实
现销量 125/165/180 万辆, 长安集团整体销量为 245/295/321 万辆, 具体拆分见
下表:
产品、服务模式四大转型，有望受益于自主崛起机遇。我们维持盈利预测，预计
2022-2024 年实现归母净利润 90. 9/95. 3/115. 8 亿元, 同比增长 156%/5%/21%, 对
应 EPS 为 1. 19/1. 25/1. 52 元, 对应 PE 为 12. 2/11. 6/9. 6 倍, 参考可比公司估值,
入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层