长安汽车（000625.SZ）
品牌向上持续发力，业绩大幅增长
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
产品结构优化、盈利能力提升，上半年业绩大幅增长。公司公告 2022 年半
年度业绩预告。上半年公司实现归母净利润 50~62 亿元(扣非 25~35 亿
元),同比提升 189%~259%(扣非同比增长 238%~373%)。Q1、Q2 归母
S0980519080002
S0980521060004
净利润为 45.4 亿元（同比+451%）、4.6-16.6 亿元（同比-47%~+90%）;
基础数据
Q1、Q2 扣非归母净利润为 22.7 亿元(同比+215%)、2.3-12.3 亿元(同
投资评级
买入(维持)
比+1068%~+6144%)。业绩同比大幅增长主要得益于阿维塔非经常损益
合理估值
22.00 - 25.00 元
及公司品牌持续向上,产品结构持续优化,自主品牌盈利能力持续提升。
收盘价
总市值/流通市值
168674/157182 百万元
52 周最高价/最低价
23.66/8.55 元
新品深蓝定位新能源主流市场,公司品牌力不断向上。6月25日重庆车展,
近3个月日均成交额
4737. 26 百万元
长安深蓝作为长安汽车全新数字纯电品牌,首款战略车型 SL03 开启预
市场走势
售,价格区间为 17.98 万元-23.18 万元。长安深蓝 SL03 共推出纯电版、
增程版、氢燃料电池版三种动力车型，面向主流新能源市场，主打性价
比,智能化配置丰富,补全公司20万元纯电轿车市场空白,月销目标1
万-1.5万辆,预计8月开始交付;第二款产品是SUV,后续会保持每年
一款产品或者每半年一款产品节奏,预计在2025年前推出6-7款产品。
坚定推进第三次创业,加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突破、
数字驱动、提质增效”为关键,服务构建新发展格局,坚定推进第三次
创业, 2021年, 全年实现销量 230.1万辆, 同比增长 14.8%, 市占率
同比提升 0.8 个百分点,重回汽车集团第四;长安系中国品牌汽车销售
175.5万辆,同比增长16.7%,居行业第二;中国品牌狭义乘用车企业
相关研究报告
排名行业第二。2022年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),
《长安汽车(000625. SZ)-深蓝 SL03 公布预售价,定位主流市
分品牌看, 长安乘用车冲击 100 万辆产销, 欧尚 25 万辆, 凯程 20 万辆,
《国信证券-长安汽车-000625-2020H1 业绩预告点评：业绩符合
海外和新能源今年各冲击 20 万辆, 长安福特 35 万辆, 马自达 20 万辆。
《长安汽车-000625-重大事件快评：自主持续向上，联手华为、
《长安汽车-000625-2020 年 8 月产销点评: 定增获批, 8 月销量
动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望受益于自主崛起机遇。考虑
购置税政策刺激车市景气度提升，叠加一季度阿维塔评估增值的投资收益，
我们预计 22-24 年实现归母净利润 91/95/116 亿元 ，维持一年期（2023 年）
品牌向上,公司上半年业绩同比大幅增长。2022年7月14日,长安汽车发布2022
亿元), 同比提升 189%~259%(扣非同比增长 238%~373%)。Q1、Q2 归母净利润
为 45. 4 亿元（同比+451%）、4. 6-16. 6 亿元（同比-47%~+90%）; Q1、Q2 扣非归
母净利润为 22.7 亿元(同比+215%)、2.3-12.3 亿元(同比+1068%~+6144%)。
业绩同比大幅增长主要得益于阿维塔非经常损益及公司品牌持续向上，产品结构
持续优化, 自主品牌盈利能力持续提升。2022年3月, 阿维塔科技完成增资扩股,
长安汽车由控股转为入股，阿维塔采用权益法进行后续核算，增加长安汽车一季
度非经常损益21.3亿元。
产品持续向上，公司盈利能力稳定上升。公司近几年产品效益提升，盈利能力不
断改善, 2022 年 Q1 毛利率达到近几年峰值 18.21%, 同比上升 4.10pct, 环比吓
得 0. 67pct; 净利率为 13.11%, 同比上升 10, 44%, 环比上升 11.04%。
公司控费能力强化, 管理费用率显著下滑。2022 年 Q1 公司四费率为 8.02%, 同比
下降 0.91pct , 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
3.50%/2.35%/2.78%/-0.61%pct, 同比变动+0.35%/-1.54%/+0.57%/-0.28%pct。
新品深蓝定位新能源主流市场,公司品牌力不断向上。6月25日重庆车展开幕,
正式开启预售,价格区间为 17.98 万元-23.18 万元,智能化配置丰富,补全公
司 20 万元纯电轿车市场空白，月销目标 1 万-1.5 万辆，预计 8 月开始交付。长
安深蓝 SL03 共推出纯电版、增程版、氢燃料电池版三种动力车型，发布会上公布
了纯电版和增程版车型的详细信息，氢燃料电池版仍待后续发布。
深蓝 SL03 基于长安 EPA1 纯平台打造，隶属于长安深蓝品牌旗下车型，SL03 长宽
高分别为 4820*1890*1480mm, 轴距 2900mm, 高宽比为 0.78, 轴长比为 0.6, 并
且通过车身整体空气动力学的整体优化,风阻系数低至 0.23Cd。
深蓝 SL03 车头分体式灯组设计,由星能之瓣的日间行车灯、能量星语交互灯组成,
后者可以显示车辆档位信息(P、R、N、D),并且还可以OTA升级,扩充灯语库,
显示更多场景动画。同时，采用无框车门与掀背式尾门设计，大幅提升车辆豪华
内饰方面, 长安深蓝 SL03 以科技、简洁为主, 配备了 14.6 英寸随驾智能转向向
日葵屏、高级皮质打孔座椅、电动隐藏式出风口、1.9 ㎡揽星全景天幕、银河流
光面板、14个扬声器;高配车型搭载 Low-E 玻璃,能够有效阻挡 99%紫外线,隔
热率高达80%。
图 12: 长安深蓝 SL03 内饰
科技配置方面, 长安深蓝 SL03 拥有高算力, 零感知的数字智能反馈, 采用高通
8155 车规级芯片, 搭载 AR-HUD、3D 全息人脸无感登录、数字蓝牙钥匙与 NFC 卡
片钥匙,拥有全座舱智能情景模式。智能驾驶辅助上,深蓝 SL03 将搭载 APA7.0、
NID3.0 等智能辅助驾驶配置。
三电系统方面，深蓝全电数字平台的长安新一代超集电驱系统，其最高效率可达
95%, 拥有 163 项专利, 能够贡献整车低能耗, 推动行业电驱向高功率密度发展。
超集电驱搭载的全球首创微核高频脉冲加热技术,通过随机变频 IGBT 开闭控制、
高频脉冲与 NVH 平衡算法、电芯安全与寿命控制、动力系统耐久性设计等几大创
新性技术群共同作用,可实现在-30℃环境下电池温升4℃/分钟,低温动力性提
升 50%以上，低温充电时间缩短 15%以上，全面改善电车冬季用车困难。长安深蓝
全电数字平台还将配备诸多行业重磅科技，以更强的综合实力领跑未来新能源市
SL03 相对于竞品智能化配置丰富,定价低。深蓝 SL03 车身数据相比 Model 3 更
大, 轴距超过 B 级车标准, 风阻系数低至 0.23Cd, 与 Model 3 水平相当, AR-HUD
级智能驾驶。
公司产品矩阵丰富,有望充分受益政策增长。在本轮购置税提振消费需求下,我
们认为具备丰富产品矩阵的优质燃油车企（低油耗的日系品类有望成为亮点）和
具备强产品力、新品周期的新能源车企以及优质汽车零部件厂商（比亚迪产业链、
蔚小理及华为产业链)有望优先受益。长安汽车 1.6-2L 排量受益车型占比高,
自主品牌 UNI 系列+CS 系列新车周期,叠加新能源深蓝品牌首发,企业产品周期
相对优异，有望充分享受本轮整车行情。
图 15: 长安 CS 和 UNI 系列年销量 (万辆)
万元, 爱信 8AT、贯穿式流光 LED 前位灯、12.3 英寸双联屏、540°高清全景影像、
巨幕全景天窗、6安全气囊六大全系标配,为用户带来了高价值产品体验。(2)
UNIV 于今年 3 月上市, 官方指导价区间为 10.89 万元-13.19 万元, 采用了溜背
式的设计,整车的运动感强烈,同时配备电动升降尾翼,内饰采用 UNI-K 的设计
风格,整体科技感十足,同时采用三幅式多功能方向盘、12.3 寸液晶中控屏、全
2022 年,长安集团总体目标为245万辆(目标同比+6.5%),分品牌看,长安乘用
万辆, 长安福特 35 万辆, 马自达 20 万辆。2022 年上半年, 公司目标完成近半,
其中长安集团总体目标为 112 万辆(同比-6%), 分品牌看, 长安乘用车销售 63 万
辆(同比-5%);海外销售 10 万辆(同比+94%);自主新能源销售 8.5 万辆(同
比+128%), 长安福特 11 万辆(同比-7%); 马自达 6 万辆(同比+6%)。
坚定推进第三次创业，加速战略转型。长安汽车以“坚定转型、创新突破、数字
驱动、提质增效”为关键,服务构建新发展格局,坚定推进第三次创业——创新
创业计划，长安汽车聚焦规模、市占率、利润提升，强化营销牵引、狠抓经营质
量提升, 2021年, 全年实现销量 230.1万辆, 同比增长 14.8%, 市占率同比提升
0.8个百分点,重回汽车集团第四;长安系中国品牌汽车销售175.5万辆,同比
增长 16.7%，居行业第二；中国品牌狭义乘用车企业排名行业第二。
图 17: 长安汽车自主品牌市占率
创新营销模式，面向未来竞争，加强顶层规划，成立集团智慧营销中心。公司制
定天枢智联渠道生态规划，开展共享化和轻资产化渠道场景变革，实现集团渠道
资源高效利用。构建 UNI Service 服务体系框架，五城三业态相继建设完成进入
试营业,智能维保、魔改大咖预约等服务正式上线,为用户提供“高效&便捷、智
慧&主动”的创新服务业态。
组织调整:小总部、事业群、共享平台与孵化创新。事业群是指长安内部有若干
个事业部，事业部的核心职责主要是用户研究、品牌宣传和产品营销，共享平台
是指整个集团凡是能够共享的资源都必须全部统合起来并充分共享，包括人力资
源、制造资源、研发资源等等。此外，公司通过成立新的子公司的做法，重新构
建了和传统研究院完全不同的管理机制和激励手段。
加快战略转型步伐，进一步优化产业布局。(1)智能驾驶方面，持续打造性能领
先的智能产品, “北斗天枢”计划落地有力。2021 年发布 APA 6.0 远程智能泊车
系统,支持 30m 范围内自动寻位,通过手机控制远程泊车,小车位泊车精度达到
业内领先水平;量产 AR 导航、四屏联动、手势控制、赛道模式、智能迎送宾等十
余项行业领先的智慧座舱与智能车控功能，为用户带来卓越的用车体验。（2）新
能源布局方面,产品产能布局全面优化,“香格里拉”计划推进步伐更加稳健。
发布了新一代超集电驱和电驱突破电池零起火技 术两项新技术,完成了智能整车
域控制器“智慧芯”SVDC的打造,推出了自主研发高扩展、高兼容、高通用的紧
凑级纯 电平台。与中航锂电、宁德时代等企业开展合作，提升新能源产品电池安
全和基础性能。策划渝北工厂置换升级项目,完成重庆电驱生产线调试,加速“三
电”产业布局。
盈利预测:
考虑到购置税政策对销量的促进，我们预计公司 2022-2024 年公司自主乘用车实
现销量 125/165/180 万辆, 长安集团整体销量为 245/295/321 万辆, 具体拆分见
下表:
公司智能化布局早，同时着力推动拥护、品牌、产品、服务模式四大转型，有望
受益于自主崛起机遇。考虑购置税政策刺激，下半年车市景气度提升，叠加一季
度一次性投资收益（阿维塔评估增值）,我们预计2022-2024年实现营业收入
亿元 , 同比增长 156%/5%/21%, 对应 EPS 为 1.19/1.25/1.52, 对应 PE 为
元, 对应 2023 年 18-20 倍市盈率, 当前股价有 32%-47%空间, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层