万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
管理层换血，政府及深铁发声支持
联系人: 何裕佳
2025年1月27日,公司发布公告:①郁亮辞去董事会主席,继续担
任董事、执行副总裁；祝九胜辞去董事、董事会投资与决策委员会委
员、总裁、首席执行官等,不再担任任何职务;朱旭辞去董事会秘书
市价 (人民币): 7.27 元
年归母净利润为-450亿元,而2023年为122亿元;扣非净利润为-410
相关报告:
亿元, 而 2023 年为 98 亿元。
1.《万科 A 公司点评:多举措筹资，努力保兑付》，
深铁集团董事长辛杰接任董事会主席。我们认为辛杰作为万科大股东
2.《万科 A 公司点评：当期业绩亏损，追求现金确保经营
深铁集团的董事长, 本次执掌万科董事会, 优化核心管理团队, 体现
安全》，2024.8.31
出国资从最初的财务援助到直接介入、控制权逐步加深、有利于后续
3.《万科 A 公司点评：当期业绩压力显现，骨干增持提升
部署推进化解风险、保障交付等工作。郁亮等前任高管继续留任副总
信心》,2024.7.10
裁，能够保障管理层平稳过渡。
多方表态积极支持万科稳健发展。根据深圳发布,广东省、深圳市及
有关部门、金融机构负责人表示:全力支持企业稳妥处置风险,保持
万科融资规模总体稳定，助力企业持续健康发展。其中:
深圳市国资委负责人表态:有能力、有实力、有足够的子弹支持
地铁集团通过一切可能的市场化、法治化手段推动万科稳健发
展。同时将通过直接注资、划拨资产等方式降低地铁集团资产负
债率,增强其流动性,支持其更好地发挥万科第一大股东的作用。
深圳市住建局负责人表态:将大力协调有关方面妥善处置万科部
分闲置存量土地，帮助万科盘活资产、回笼资金。广东省住建厅
表示:将推动企业更多房地产项目进入“白名单”。
深圳8家国有银行和股份制银行负责人表态:将继续积极运用各
公司基本情况（人民币）
种金融工具, 满足万科合理融资需求, 全力保障其整体融资规模
稳定。同时进一步加大对万科主要股东的支持力度。
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
预计 24 年业绩大额亏损。主因:①地产开发项目结算规模和毛利率
营业收入增长率
11.27%
-7.56%
-16.24% -16.58%
-19.75%
下降（大部分为 2022 年前获取高成本土地，销售和毛利率均低于投
归母净利润(百万元)
22,618
12,163
-44,767
-9,825
-4,842
归母净利润增长率
0.42% -46.23%
资预期)。②新增计提了信用减值和存货跌价准备。③部分非主业财
N/A -78.05% -50.72%
摊薄每股收益(元)
务投资出现亏损。④部分大宗资产交易和股权交易价格低于账面值。
每股经营性现金流净额
投资建议
ROE(归属母公司)(摊薄)
4.85%
-21.73%
-5.01%
-2.53%
9.32%
考虑到 24 年业绩预告大额亏损，且未来一段时间内新的管理团队仍
P/E
P/B
将积极实施一揽子方案,工作重心在化解风险和保交房,我们下调公
司盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为-448 亿元/-98 亿
元/-48 亿元。维持公司“中性”评级。
房地产市场销售低迷：经营服务业务发展不顺：出现债务违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)