公司研究报告
增持/首次
中际旭创(300308)
名正言顺, 数高端光模块, 还看旭创迎业绩爆发
名正言顺,公司发展迎来新篇章:苏州旭创在2017年被中际装备(现
走势比较
已正式更名为中际旭创)以 28 亿元收购 100%股权 (苏州旭创
2016-2018 净利润业绩承诺 1.73/2.16/2.79 亿,实际 2016 年净利润达
2.3 亿, 同时根据超额业绩奖励规定, 业绩承诺人将获得超额业绩 60%
的奖励,激励效果显著),公司7月完成了重组。同时苏州旭创的总经
理也担任了中际旭创的总经理（留美硅谷博士带领精英团队回国创
业),9月完成了第一期股权激励计划,目前公司各项工作有序开展,
除传统的专网设备制造之外，正式进军了光通信高端光模块行业，公
司发展迎来新篇章。
光模块数通业务持续发展,公司持续受益:受益于流量爆发以及国外
股票数据
互联网巨头为持续改善时延和提高速率, 从而促进了数据中心结构优
化带来的高端光模块的需求持续,据权威统计,2014-2017 年光模块
474/216
总股本/流通(百万股)
在数通业务的年复合增长率超过20%,同时预计2017-2020年增速能
总市值/流通(百万元)
22,982/10,477
保持增长,甚至能高达30%左右。目前苏州旭创在数通市场全球市占
49.80/18.10
12 个月最高/最低(元)
率在 10%以上, 具有较强的议价能力。公司销售海外市场主导, 毛利
率较高。其中海外销售占约 70% (其中 60%在美国), 主要客户包括
Google 、亚马逊等（微软、facebook 也会有一定合作），国内主要是
华为、中兴等,整体毛利率在30%以上,相比国内同类型厂家能高出
10%。受益于整体行业的持续增长,结合公司在高端光模块具有较强
的竞争力和较高的市占率, 公司营收和净利润将持续受益。
公司定位发展方向明晰,业绩持续爆发:公司自 2008 年成立之初就
定位高端光模块的研发,目前除了可以提供 40G 全产品系列外,也是
100G 产品全球最全的企业之一(目前 100G 产品占比在 50%左右,
联系人:赵良毕
40G 产品占比 30-40%),同时也在积极开展 400G 产品的研发。公司
的企业文化强调“创新、速度、严谨、团队”也深深体现在产品开发
之中。公司未来在 DCI 市场以及 5G 市场也会重点发力。目前公司 80%
业务来自于数据通信市场,未来 5G 在无线网由于基站更加密集,高
带宽倒逼对光模块数量需求倍增,同时 5G 核心网面向服务的云化网
络产生数据中心互联需求，也对高端光模块提出了更多的需求，电信
市场看长也对公司营收爆发增长有利。
投资建议:按苏州旭创全年并表计算,预计公司 2017-2019 年归母净
利润为 4.22 亿元、6.12 亿元、8.42 亿元、考虑今年重组重点看明年
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。