2018年04月27日
管理费用增加致净利润下滑，大幅
强烈推荐/维持
调整即是买入时机——中航光电(002179)
中航光电
财报点评
一季报点评
事件:
公司 2018 年一季度实现营收 14.77 亿元,同比增长 3.86%;实现归属于上市公司股东净利润 1.67 亿元,
同比下滑 8.89%, EPS 为 0.21 元。
观点:
1. 净利润下滑主要原因为管理费用增加，收入确认或已逐月改善:
2018年一季报显示,公司实现营收14.77亿元,同比增长3.86%;实现归属于上市公司股东净利润1.67
元,同比下滑 8.89%, EPS 为 0.21 元。公司一季报一定程度上低于市场预期,净利润出现同比下滑而营
收增长,我们判断主要原因为管理费用增加。
第一，军品收入结构或并未发生明显变化。可以看到，公司一季度毛利率为 35. 09%，较 2017 年年报时
的 35.04%提升，我们判断，高毛利率的军品收入占比并未出现明显下滑，而一季度收入增量主要来自
于民品贡献，民品中不同毛利率的产品结构发生一定变化使得毛利率总体小幅提升。
余万元,而财务费用同比也增加1000余万元。我们认为,管理费用增加主要原因为2018年一季度研发
人员工资(或奖金)大幅发放，而研发人员工资同比大幅增加主要或由于研发人员数量同比的增加，以
及研发人员 2017 年绩效提成显著好于 2016 年（我们推测其提成或与新品推出的市场化认可度相关）。
此外、考虑到于公司出口产品以美元结算、财务费用增加由于汇兑损益的变动。
第三，收入同比仅增加不足 5%，主要原因或为一部分收入确认延后。可以看到，财报中披露的一季度
存货为 11.96 亿元，较去年同期大增 3.10 亿元，我们判断或为一部分军品和民品已形成产值但还未发
货所致。我们认为未经确认的收入有望在二季度确认。
亿元（+15%）。
2. 军品未来三年景气度有望抬升，新产品比例较高降价风险较小:
\triangleright
东方财智 兴盛之源
我们认为，虽然一季报不及预期，但考虑到补偿性订单的落实和十三五后三年增量订单的放大，2018
年合同和收入仍有望保持平稳较快增速。据我们草根调研各军工企业, 军改对于各子行业影响或不尽相
同,主站装备受军改影响较小。我们看好 2018 年航空、舰船、兵器等子行业继续保持高增长,而电子
子行业或存在数量较多的补偿性订单。同时，我们认为公司在军品方面创新基因较强, 具备独家供货权
的新产品（单品附加值和毛利率较高）占比较高，未来下游产品放量毛利率仍有望保持高位。
3. 新能源汽车乘用车或取得较大增长，未来继续向集成化设备商转型:
公司涉足新能源业务较早,自2013年起规模迅速扩展到超过6个亿,目前商用车单车价值量约为乘用
车单车价值量的 2-3 倍，不过 2017 年从全行业来看，商用车数量萎缩较大，而乘用车增长较快。公司
的主要优势在于除连接器以外的线缆组件和集成化产品占比较大,这些业务毛利率相对较高,占比或超
过 70%。我们判断，公司未来在新能源汽车方面的战略是继续向集成化设备商转型，同时乘用车方面向
主流厂商渗透，积极应对 2017 年新能源汽车补贴政策退坡的影响，在巩固和提升现有市场占有率的基
础上，布局智能互联网汽车、物流车市场并取得重大突破。
4. 通讯业务 18 年有望保持平稳增速，未来或将充分受益于 5G:
\triangleright
营收分地区来看, 2017 年出口业务实现营收 4. 90 亿元, 同比大增 59. 78%, 营收占比也提升了 2. 47 个
百分点至 7.70%。公司通讯业务 2014 年达到高峰，随后业务保持平稳增长状态，2018 年通讯领域仍处
于 4G 向 5G 的过渡前期，预计 2018 年增速较为平稳。5G 方面，公司的通讯连接器主要应用于无线分布
基站和数据中心设备，客户主要为中兴、华为等我国通讯基站的核心供应商。同时公司也是国内首家拥
有 56Gbps 高速连接器的高速互联解决方案的供应商,并获得国家扶持基金 4620 万元,随着项目的落
成,公司有望实现生产 56Gbps 高速连接器 1000 万套的能力。我们认为通讯技术的快速发展促使通讯
设备的更新换代以及现有设备的保养和维护将为通讯连接器市场释放一定的存量需求，此外 5G 建设高
峰有望为公司通讯业务的发展提供新的增长空间。
5. 投资建议
\triangleright
我们预测公司 2018 年~2020 年 EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元,对应 PE 分别为 29X、22X、16X,
维持“强烈推荐”评级。公司一季报一定程度上低于市场预期，我们认为，公司基本面未有显著发生变
化，管理费用增加主要原因或为研发人员工资集中发放，而军品本身订单和收入并未出现明显下滑。如
公司因一季报低于预期而发生大幅调整,或为较好的买入时机。
空军装备列装速度不及预期; 民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源