2018年05月21日
业绩低于预期不改全年增长信心
强烈推荐/维持
中航光电(002179)调研报告
中航光电
调研报告
摘要:
公司一季报一定程度上低于市场预期，我们认为，公司基本面未有显著发生变化，管理费用增加主要原因或
为研发人员和销售人员工资集中发放，而军品本身订单和收入并未出现明显下滑。我们认为公司全年业绩有
望继续保持较高速增长。
观点:
1. 新能源汽车业务:
新能源汽车行业是受到国家政策支持的朝阳产业,公司作为新能源汽车连接器领域实力较强的企业
已深入参与国内主流新能源车厂的相关项目、同时不断积极开拓国际市场、进入国际知名车企的合格供
应商目录。公司将抓住行业发展红利，不断扩大市场份额，继续保持新能源汽车业务的快速发展。
加大自动化设备投资:目前公司都是集约化采购,固定设备投资方面自动化设备投资非常大,人均
产值和销售收入都在上升。
合资品牌车厂较多：目前合资汽车厂有若干家, 公司已经进入十余个项目。 新能源汽车行业全球是
100 万辆以上水平，中国约占一半。合资厂车型多，但还没有上量，从市占率来说公司比较多。未来规
划上、合资厂布局很多。
行业竞争格局：公司 13 年和 14 年在新能源汽车业务方面是龙头。15 年和 16 年，新进入的行业竞
争者比较多（新能源汽车补贴力度加大），竞争激烈。17 年回归到 13 年行业初期的竞争格局，而此前
新进入行业的对手竞争性变弱。整车厂如比亚迪在选择供应商的时候,会更加注重供应商的抗风险能力。
新能源汽车业务去年做了数亿元，从长周期来看，主要对手是泰科，永贵电器也存在一定竞争关系。
单车价值量的差别: 纯电动 A00 级单车价值约为数千元（包括线束，不包括集成化产品）。以前商
用车油改电(老车型改)单车价值量高些,因为有些外购的零部件。插电式单车价值量相对较低。新能
源车连接器很大部分用于电池互联。
2. 一季报低于预期原因解析:
\triangleright
主要系公司研发、销售人员工资增加所致。
管理费用增长主要原因或是研发人员绩效提成:第一,研发人员数量同比增长较多;第二,研发人
员 2017 年绩效提成显著好于 2016 年(我们推测其提成或与新品推出的市场化认可度相关)。此外,考
东方财智 兴盛之源
虑到于公司出口产品以美元结算，一季度财务费用增加 1000 万元，主要由于汇兑损益的变动。而管理
费用大幅增加为一次性事件,未来如果侵蚀净利润比较多,我们认为公司会考虑其他办法降低管理费用。
“压两金”一定程度上或影响公司一季度收入确认:下游客户存在一定的压降两金需要,压两金一
定程度上影响公司收入确认。另外有些下游客户要求货物全部备齐才能发货和确认收入。
3. 未来各业务主要规划:
中航富士达业绩下滑原因: 中航富士达目前处于业务转型阶段, 防务领域的产品在前期均需投入较
多的资源进行开发和实验, 因此中航富士达也常年保持较高的研发投入, 目前中航富士达在航天、航空、
电子等军工领域取得了合格供方资质，这也为其下一步发展奠定了良好的基础。
公司军民品业务占比及未来发展趋势: 公司防务领域和民品领域的订货占比基本持平, 不同时间段
内略有变化。未来公司将结合国家政策及自身实际情况,在防务领域精耕细作、巩固行业地位,在民品
领域加大市场开拓和业务开拓，努力扩大市场份额，培育核心竞争力，为公司未来的快速发展注入新的
动力。
新技术产业基地 2018 年底有望投产:公司新技术产业基地主要建设内容为:规划提升液冷、光有
源及光电设备、高速背板及新能源电动汽车配套产品等新业务产品的产业化生产能力及建设公司生产配
套基础设施,该项目预计将于 2018 年底建成投产。
公司军品订单有望从下半年起看到起色:去年公司连接器业务收入占比或超过 50%,而其他业务(系
统互联、线缆组件)占比或超过40%。下半年军品任务较重.2018年下半年是十三五五年计划进入下半
场、理论上军品订单会有起色。
中兴事件对公司影响不大，未来看点在国际业务：国际业务去年营收占比或已经达到 10%，今年一
季度国际业务同比增长较快，毛利率趋势稳定。此外，公司每年针对中兴的销售收入占比不大。
4. 投资建议
我们预测公司 2018 年~2020 年 EPS 分别为 1.36 元、1.82 元、2.45 元,对应 PE 分别为 29X、22X、16X,
维持“强烈推荐”评级。公司一季报一定程度上低于市场预期，我们认为，公司基本面未有显著发生变
化,管理费用增加主要原因或为研发人员工资集中发放,而军品本身订单和收入并未出现明显下滑。我
们认为公司全年业绩有望继续保持较高速增长。
空军装备列装速度不及预期; 民品市场开拓差于预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源