Research and
Development Center
大炼化即将发力，EVA 持续高景气，
聚酯盈利中枢上升,看好未来成长
-东方盛虹(000301)公司深度报告
2022年6月13日
$1500519080001
大炼化即将发力，EVA 持续高景气，聚酯盈
利中枢上升，看好未来成长
公司研究
2022年06月13日
公司深度报告
本期内容提要:
◆炼化投产稳步推进,盛虹项目即将贡献业绩。 双碳目标为石化行业提出
东方盛虹(000301)
了更高的挑战和要求，我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体
化装置凭借其更高的能源利用率及更低的单位能耗强度助推产业链实现低
投资评级
碳发展，协同化、一体化结构也将是未来我国石化行业的发展趋势。对于
上次评级
主营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说，向上游炼化项目发展并且最
终实现全产业链一体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方
面均优势完备，彻底改变了行业的竞争力要素和投资逻辑。一体化炼化项
目可以获取整个“炼化-PX-PTA-涤纶长丝”全产业链利润,一体化布局的产
业链整体利润水平高于单个产品竞争状态，同时可加强公司上下游议价权
和抗风险能力，告别过去单个产品高度竞争的格局，提高业绩的稳定性。
在民营大炼化纷纷落地的环境下,我们认为盛虹炼化有三大可竞争优势:
1) 降油增化改善盈利。随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发
掘出来的下游化工品的精细化和差异化的价值，东方盛虹对其装置配套按
照“降油增化”的目标进行了改良, 其成品油收率只有 31%。在双碳大背
景下，国内成品油过剩现象未来日益严峻，向下游化工材料延伸、走小油
头大化工路径的炼厂具有更强的竞争力和抗风险能力。2)市场区位优势及
产业园协同效益。项目位于江苏和山东两省交汇处，江苏省和山东省的中
小型下游企业多, 对芳烃、烯烃等大宗原料有较大需求量, 同时江苏、山
东两省化工产业市场化程度高，市场竞争主体多元化，市场开拓阻力小。
|公司主要数据
同时项目作为连云港石化产业基地园区内唯一的炼化一体化项目，能够为
收盘价(元)
其他项目提供原料，可实现区内管道销售，形成有机融合的产业集群，区
内产业协同效益显著。3)下游继续配套深加工,打造“炼化+精细化工”
间(元)
龙头。公司大炼化项目建设之初的方案仅生产至乙烯和丙烯，下游通过新
增乙二醇、苯酚、环氧丙烷及多元醇项目, 充分发挥炼化产业链规模化和
总股本(亿股)
一体化的平台作用，进一步的丰富和深化炼化产品结构，扩大公司大炼化
总市值(亿元)
项目竞争力。
◆聚酯行业底部反转+政策强化扩产约束,聚酯化纤行业盈利中枢将抬升。
短期来看，考虑上海疫情缓和，防控措施逐渐松动，下游需求有望迎来大
幅反弹,聚酯行业上行拐点即将来临。另外,进入2022年至今,受海外汽
油裂解价差走强影响, 日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用于调和油, 导致全球
PX供给收缩,PX价格一路走高。但考虑未来PX产能投建压力仍然较大
PX 环节利润向下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势，但是转移
幅度和速度还与 PX 产能释放进度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增
速有关。长期来看，在减存量、控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标
的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能放量受限。结合近两年中央和地方发
布的相关政策,可以发现未来化纤(聚酯)产业的发展朝着绿色化、差异
化、功能化等方向转型升级，在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚
酯行业将加速淘汰落后中小产能。浙江省也提出要“严控新上石化、化
工、化纤等高耗能项目”, 2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政
策的实施,但限制行业总产能、严控新上产能的政策基调未发生变化。我
们认为, 化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数据, 化纤行业投资完成
情况与产能投放情况具备较强的正相关性。2012年以前, 化纤行业投资的
信达证券股份有限公司
周期性较强，当行业的利润率出现明显改善，就会引发新一轮的投资扩产
CINDA SECURITIES CO., LTD
潮，而产能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业利润率快速下
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年初、2005年初、2007年初和2011年初分别经历了四轮扩张周期、特别
是2007年和2011年迎来了大规模新增产能释放。2012年后, 化纤行业产
能格局趋于稳定,投资的周期属性逐步减弱。2015年后,化纤新增产能逐
年下降，我们认为，后续随着双碳政策继续强化对行业的扩产约束，化纤
行业产能增长有限。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而近几年民
营大炼化落地带动聚酯上游 PX 产能快速释放。2019-2021 年, PX、
PTA、聚酯累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/年和 1348 万吨/
年,上游扩产规模和扩产速度都大幅高于聚酯行业。从价差结构来看,
2019 年后, PX 价差逐步收窄, 长丝价差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数
据,2022年,聚酯上游 PX 和 PTA 预期新增产能分别为 1260 万吨/年和
1360 万吨/年, 乙二醇新增产能预计为 795 万吨/年, 聚酯预期新增产能为
680 万吨/年，上游扩产规模远高于下游需求，下游聚酯端的成本红利有望
扩大，聚酯化纤行业盈利中枢有望抬升。公司具备差别化、高端化、高附
加值的长丝生产能力，这将为公司贡献更高的毛利率。
◆斯尔邦注入，精细化工内核升级。2021 年 12 月 31 日，斯尔邦完成过
户,公司直接持有斯尔邦 100%股权,全面打通炼化精细化工全产业链。
甲醇制烯烃和丙烷脱氢制丙烯优势互补，实现降本增效。目前，斯尔邦已
投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年(以甲醇计), 截至
2022 年 1 季度, 斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产
能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日、公
司 70 万吨/年丙烷脱氢（PDH）装置一次性开车成功，丙烯总产能提升至
120 万吨/年, PDH 装置的投产, 意味着公司在丙烯原料的获取方面可以实
现“甲醇制烯烃”和“丙烷脱氢制丙烯”的优势互补,可以根据甲醇和丙烷的市
场行情，灵活调整 MTO 和 PDH 装置产能，进一步降本增效。向下延伸高
附加值产品，提升自身盈利能力。目前，丙烷产业链仍在推进建设，在建
产能包括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项
目建设完成后，斯尔邦将拥有 104 万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在
规划建设 75 万吨/年 EVA 产能(包括 60 万吨光伏级 EVA 和 15 万吨热熔
级 EVA)，待投产后，将实现 EVA 百万吨产能。此外，斯尔邦在建 EO 扩
能 10 万吨项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自身
盈利能力。
◆碳中和拉动新能源需求，斯尔邦率先受益于 EVA 高景气。需求端来看，
根据欧洲光伏产业协会（SolarPower Europe）的预测, 2022 年-2025 年
EVA 胶膜使用将稳步发展, POE 胶膜(含共挤型)占比逐渐上升, 假设共
挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA 胶膜,随着光伏胶膜的需求量提升,其对应的
胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升，预计 2022-2025 年光伏胶膜
中 EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为 EVA 树脂和
改性剂，EVA 树脂的重量约为 0.5kg/平方米。我们取保守和乐观情况的均
和 161 万吨, 年需求增速高达 17.15%, 未来 4 年间光伏 EVA 粒子需求量
保持较为高速的增长。同时，考虑开工率、实际产出时存在一定的技术难
度、装置检修、不同牌号 EVA 产品切换情况, 我们假设 2022-2025年 EVA
产能利用率为 85%, 我们认为 2022-2023 年全球光伏 EVA 将处于紧平衡
状态,2024-2025 年供给端产能集中释放,EVA 将实现较为宽松的供需平
衡格局。2022 年 5 月,为减少对俄罗斯化石燃料的依赖,欧盟发布了
年内实现累计新增光伏装机容量 320GW, 在 2022-2030 年内累计新增光伏
装机容量达到 600GW, 到 2027 年, 这些新增光伏产能将替代(覆盖)欧
盟每年 90 亿立方米的天然气消费量。而此前，欧洲光伏产业协会
年新增光伏装机容量 207GW。在俄乌冲突影响下,未来 4 年内欧盟光伏装
机容量或将额外新增 113GW,全球光伏装机增速进一步提升,带动光伏
EVA 粒子需求额外新增近 60 万吨, EVA 供需格局或将继续保持紧平衡状
态。供给端来看，目前中国建设及规划的产能情况，建设和规划中的 EVA
产能约190万吨,根据采用的技术专利和装置的特征,我们预计到2025年
国内光伏 EVA 粒子产能 152 万吨,海外产能约 75 万吨,考虑到 EVA 装置
实际生产情况和开工率, 我们认为到 2025 年全球光伏 EVA 粒子基本实现
较为宽松的供需平衡。因此, 从光伏 EVA 的长期格局来看, “碳中和”的持
续仍将维持光伏的高增速，尽管国内光伏料投产速度超预期，利润较目前
的绝对高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品，在解
决“卡脖子”、实现大部分自给之前,仍然会维持较为可观的利润水平。由
于国内新建 EVA 产能落地仍需时间，本轮需求主导的 EVA 行情将有利于
EVA 光伏料龙头企业, 斯尔邦作为光伏级 EVA 生产龙头之一, 将优先收
益于这一波高景气。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测 2022 年-2024 年公司 EPS (摊薄) 分别
为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。对应动态市盈率(以 2022 年 6 月 13 日
收盘价计算)分别为 16.93 倍、9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项目完全投产
和贡献全年业绩,以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升,公司估值低
于可比公司平均水平, 我们维持“买入”评级。
◆股价催化剂: 大炼化项目提前贡献业绩; 聚酯项目较预期提前投产; 聚
酯行业景气度上升,公司产品价格持续上涨; EVA 景气度提升。
◆风险因素:油价高位运行,成品油盈利价差收窄风险;炼化一体化项目
及配套项目投产进度滞后,盈利不及预期的风险;原油价格剧烈波动的
风险;终端需求恢复不及预期的风险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润
持续摊薄的风险; EVA 价格下跌风险。
投资聚焦
核心观点/投资逻辑:
炼化投产稳步推进，盛虹项目即将贡献业绩。双碳目标为石化行业提出了更高的挑战和要
求，我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体化装置凭借其更高的能源利用率及
更低的单位能耗强度助推产业链实现低碳发展，协同化、一体化结构也将是未来我国石化
行业的发展趋势。对于主营业务为中下游聚酯的民营石化企业来说，向上游炼化项目发展
并且最终实现全产业链一体化布局使得企业从成本、产品种类和生产效率等各方面均优势
完备，彻底改变了行业的竞争力要素和投资逻辑。一体化炼化项目可以获取整个“炼化-PX-
PTA-涤纶长丝”全产业链利润，一体化布局的产业链整体利润水平高于单个产品竞争状态，
同时可加强公司上下游议价权和抗风险能力，告别过去单个产品高度竞争的格局，提高业
绩的稳定性。在民营大炼化纷纷落地的环境下，我们认为盛虹炼化有三大可竞争优势: 1)
降油增化改善盈利。随着国家政策方向的发展和实际运营过程中不断发掘出来的下游化工
品的精细化和差异化的价值，东方盛虹对其装置配套按照“降油增化”的目标进行了改良，其
成品油收率只有 31%。在双碳大背景下，国内成品油过剩现象未来日益严峻，向下游化工材
料延伸、走小油头大化工路径的炼厂具有更强的竞争力和抗风险能力。2）市场区位优势及
产业园协同效益。项目位于江苏和山东两省交汇处，江苏省和山东省的中小型下游企业
多，对芳烃、烯烃等大宗原料有较大需求量，同时江苏、山东两省化工产业市场化程度
高，市场竞争主体多元化，市场开拓阻力小。同时项目作为连云港石化产业基地园区内唯
一的炼化一体化项目，能够为其他项目提供原料，可实现区内管道销售，形成有机融合的
产业集群,区内产业协同效益显著。3)下游继续配套深加工,打造“炼化+精细化工”龙头。
公司大炼化项目建设之初的方案仅生产至乙烯和丙烯，下游通过新增乙二醇、苯酚、环氧
丙烷及多元醇项目，充分发挥炼化产业链规模化和一体化的平台作用，进一步的丰富和深
化炼化产品结构，扩大公司大炼化项目竞争力。
聚酯行业底部反转+政策强化扩产约束，聚酯化纤行业盈利中枢将抬升。短期来看，考虑上
海疫情缓和，防控措施逐渐松动，下游需求有望迎来大幅反弹，聚酯行业上行拐点即将来
临。另外，进入 2022 年至今，受海外汽油裂解价差走强影响，日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用
于调和油,导致全球 PX 供给收缩, PX 价格一路走高。但考虑未来 PX 产能投建压力仍然较
大, PX 环节利润向下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势, 但是转移幅度和速度还
与 PX 产能释放进度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增速有关。长期来看，在减存量、
控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能放量受限。
结合近两年中央和地方发布的相关政策，可以发现未来化纤（聚酯）产业的发展朝着绿色
化、差异化、功能化等方向转型升级，在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚酯行业
将加速淘汰落后中小产能。浙江省也提出要“严控新上石化、化工、化纤等高耗能项
目”, 2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政策的实施, 但限制行业总产能、严控
新上产能的政策基调未发生变化。我们认为，化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数
据，化纤行业投资完成情况与产能投放情况具备较强的正相关性。2012年以前，化纤行业
投资的周期性较强，当行业的利润率出现明显改善，就会引发新一轮的投资扩产潮，而产
能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业利润率快速下滑，进而抑制企业的投资意
愿,直到下一轮周期的来临。化纤行业在 2004 年初、2005 年初、2007 年初和 2011 年初分
别经历了四轮扩张周期,特别是 2007 年和 2011 年迎来了大规模新增产能释放。2012 年
后, 化纤行业产能格局趋于稳定, 投资的周期属性逐步减弱。2015年后, 化纤新增产能逐
年下降, 我们认为, 后续随着双碳政策继续强化对行业的扩产约束, 化纤行业产能增长有
限。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而近几年民营大炼化落地带动聚酯上游 PX 产
能快速释放。2019-2021 年，PX、PTA、聚酯累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/
年后，PX 价差逐步收窄，长丝价差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数据，2022 年，聚酯上游 PX
和 PTA 预期新增产能分别为 1260 万吨/年和 1360 万吨/年，乙二醇新增产能预计为 795 万吨
/年, 聚酯预期新增产能为 680 万吨/年, 上游扩产规模远高于下游需求, 下游聚酯端的成
本红利有望扩大，聚酯化纤行业盈利中枢有望抬升。公司具备差别化、高端化、高附加值
的长丝生产能力，这将为公司贡献更高的毛利率。
斯尔邦注入，精细化工内核升级。2021年12月31日，斯尔邦完成过户，公司直接持有斯
尔邦 100%股权，全面打通炼化精细化工全产业链。甲醇制烯烃和丙烷脱氢制丙烯优势互
补，实现降本增效。目前，斯尔邦已投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年
(以甲醇计),截至 2022 年 1 季度,斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA
产能、17 万吨/年 MMA 产能、20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日，公司 70 万吨/年丙烷
脱氢（PDH）装置一次性开车成功，丙烯总产能提升至 120 万吨/年，PDH 装置的投产，意味
着公司在丙烯原料的获取方面可以实现“甲醇制烯烃”和“丙烷脱氢制丙烯”的优势互
补，可以根据甲醇和丙烷的市场行情，灵活调整 MTO 和 PDH 装置产能，进一步降本增效。向
下延伸高附加值产品，提升自身盈利能力。目前，丙烷产业链仍在推进建设，在建产能包
括 26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔邦将拥
有 104 万吨/年丙烯腈产能。另外，斯尔邦还在规划建设 75 万吨/年 BVA 产能（包括 60 万吨
光伏级 EVA 和 15 万吨热熔级 EVA），待投产后，将实现 EVA 百万吨产能。此外，斯尔邦在
建 E0 扩能 10 万吨项目，以丙烯和乙烯为基础，向下延伸高附加值产品，提升自身盈利能
碳中和拉动新能源需求，斯尔邦率先受益于 BVA 高景气。需求端来看，根据欧洲光伏产业
协会（SolarPower Europe）的预测，2022 年-2025 年 EVA 胶膜使用将稳步发展，POE 胶膜
(含共挤型)占比逐渐上升，假设共挤型 POE 胶膜中 2/3 为 EVA 胶膜，随着光伏胶膜的需求
量提升，其对应的胶膜材料 EVA 和 POE 的需求也将稳步提升，预计 2022-2025 年光伏胶膜中
EVA 用量占比约为 85%左右。由于 EVA 胶膜的制作材料为 EVA 树脂和改性剂，EVA 树脂的重
量约为 0.5kg/平方米。我们取保守和乐观情况的均值进行测算，2022-2025 年全球光伏 EVA
粒子需求量约为 115、128、145 和 161 万吨，年需求增速高达 17. 15%，未来 4 年间光伏 EVA
粒子需求量保持较为高速的增长。同时，考虑开工率、实际产出时存在一定的技术难度、
装置检修、不同牌号 EVA 产品切换情况，我们假设 2022-2025 年 EVA 产能利用率为 85%，我
们认为 2022-2023 年全球光伏 EVA 将处于紧平衡状态，2024-2025 年供给端产能集中释放，
EVA 将实现较为宽松的供需平衡格局。2022 年 5 月，为减少对俄罗斯化石燃料的依赖，欧盟
发布了 REPowerEU 计划，根据计划，欧盟将加大光伏能源建设，在 2022-2025 年内实现累计
年，这些新增光伏产能将替代（覆盖）欧盟每年 90 亿立方米的天然气消费量。而此前，欧
年新增光伏装机容量 2076W。在俄乌冲突影响下,未来 4 年内欧盟光伏装机容量或将额外新
增 113GW, 全球光伏装机增速进一步提升, 带动光伏 EVA 粒子需求额外新增近 60 万吨, EVA
供需格局或将继续保持紧平衡状态。供给端来看，目前中国建设及规划的产能情况，建设
和规划中的 EVA 产能约 190 万吨，根据采用的技术专利和装置的特征，我们预计到 2025 年
国内光伏 EVA 粒子产能 152 万吨,海外产能约 75 万吨,考虑到 EVA 装置实际生产情况和开
工率, 我们认为到 2025 年全球光伏 EVA 粒子基本实现较为宽松的供需平衡。因此, 从光伏
EVA 的长期格局来看,“碳中和”的持续仍将维持光伏的高增速,尽管国内光伏料投产速度超
预期，利润较目前的绝对高位可能将出现回落，但光伏 EVA 作为高进口依赖的化工品，在
解决“卡脖子”、实现大部分自给之前，仍然会维持较为可观的利润水平。由于国内新建 EVA
产能落地仍需时间，本轮需求主导的 EVA 行情将有利于 EVA 光伏料龙头企业，斯尔邦作为光
伏级 EVA 生产龙头之一,将优先收益于这一波高景气。
与市场不同观点:
市场认为公司炼化项目产品设计仅到双烯层面，使得公司的估值低于其他民营炼化龙头企
业。我们认为，在现有的聚酯板块业务中，虽然公司长丝总产能相较于龙头两家更小，但
公司主营高附加值的 DTY 业务,公司盈利能力不逊于同业龙头。另外大炼化项目按计划有
序建设，并且公司积极配套下游项目，并且寻求与现有大炼化项目差异化的精细化工新材
料发展路径, “炼化+烯烃新材料/高端聚酯”的发展方向将为公司提供独有的竞争优势。
此外,公司全资子公司斯尔邦石化为光伏级 EVA 生产龙头,双碳目标为光伏等新能源行业
的发展提供了强有力的政策支撑，持续增长的光伏需求也使得光伏级 EVA 供需偏紧，EVA 向
上景气将为公司带来可观业绩贡献。
盈利预测与投资评级:
我们预测 2022 年-2024 年公司 EPS（摊薄）分别为 1.12 元、2.08 元和 2.36 元。对应动态
市盈率 (以 2022 年 6 月 13 日收盘价计算) 分别为 16.93 倍、9.11 倍和 8.01 倍。大炼化项
目完全投产和贡献全年业绩,以及 EVA 高景气带动公司盈利能力提升,公司估值低于可比
公司平均水平,我们维持“买入”评级。
股价催化剂: 大炼化项目提前贡献业绩; 聚酯项目较预期提前投产; 聚酯行业景气度上
升,公司产品价格持续上涨; EVA 景气度提升。
风险因素:油价高位运行,成品油盈利价差收窄风险;炼化一体化项目及配套项目投产进
度滞后,盈利不及预期的风险;原油价格剧烈波动的风险;终端需求恢复不及预期的风
险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊薄的风险; EVA 价格下跌风险。
差异化龙头强化内核，全产业链整合蓄势待发
一、重组并购双管齐下,大化工平台形成在即
东方盛虹为东方市场与国望高科重组而成。2018年，盛虹科技借壳上市，将旗下子公司国
望高科并入东方市场，上市公司实际控制人由吴江区国资办变更为缪汉根、朱红梅夫妇。
公司完成重组后, 更名为江苏东方盛虹股份有限公司, 证券简称更名为“东方盛虹”。反向
重组将子公司国望高科的化纤业务并入上市公司，上市公司主营业务由重组前的电力热能
变更为民用涤纶长丝的研发、生产和销售。
目前公司控股股东为江苏盛虹科技股份有限公司,持有公司46.55%的股份。公司实际控制
人为缪汉根、朱红梅夫妇,间接持有公司48.66%的股份,公司控股股东盛虹科技及其一致
行动人盛虹集团合计持有上市公司 69.13%的股份。
图 1: 东方盛虹最新股权结构
反向重组后上市公司主营业务变更为化纤业务。东方市场与国望高科重组之前，公司主营
业务分为四大板块: 电力热能、营业房出租、房地产业务以及广告业务。重组之前,国望
高科为盛虹科技的子公司,2017年盛虹科技将旗下化纤生产业务全部转移到国望高科名
下。至此，国望高科拥有多个子公司，产品覆盖 POY、FDY 及 DTY 等多个系列。子公司
盛虹纤维、港虹纤维、中鲈科技主营差别化化学纤维及聚酯切片业务。盛虹检测主要负责
化学纤维检测业务;盛虹科贸主要负责化纤研发及销售业务。反向重组后，国望高科的化
纤业务并入上市公司，此外上市公司于 2019 年 3 月从盛虹新材料收购苏震生物 100%股
权,苏震生物拥有从 PDO 生产到 PTT 聚合、纺丝的完整产业链,此项收购完善了上市公
司化纤业务产业布局。
图 2: 重组前盛虹科技股权结构
公司持续进行产业链纵向整合。2019年2月上市公司设立全资子公司江苏盛虹石化产业发
展有限公司(以下简称“石化产业”),同年3月、4月收购盛虹炼化、虹港石化100%股
权。依托盛虹炼化为实施主体,公司投资建设“盛虹 1600 万吨/年炼化一体化项目”,项目
已于2018年12月开工建设,2022年5月已完成核心主体装置投料开车,项目投产后,
上市公司将形成完整的“原油炼化-PX/乙二醇-PTA-聚酯-化纤”产业链,实现产业链上下游
协同。此外，公司在 2021 年完成收购斯尔邦石化 100%股权，进一步将产业链拓展到化
工新材料领域，2022 年 4 月，斯尔邦板块 70 万吨/年 PDH 装置投产，未来公司斯尔邦板
块计划继续向上游延伸至煤化工项目。目前，公司已实现油头、煤头、气头全覆盖。
根据公司在石化产业链的布局, 自下而上可以分为四个业务板块:
(1) 化纤板块:主要由子公司国望高科为运营主体,包含二级子公司盛虹纤维、中鲈科技、
港虹纤维等在内，截至2021年报告期末,公司拥有年产260万吨差别化纤维产能,主要聚
焦高端 DTY 产品，增强产品高附加值属性和盈利能力。目前公司在建聚酯产能:国望高科
年产50万吨超仿真功能性纤维项目、虹海新材料年产100万吨智能化功能性纤维项目、国
望高科二期年产 50 万吨超仿真功能性纤维项目、芮邦科技二期年产 25 万吨再生差别化和
功能性涤纶长丝及配套加弹项目。公司产品差别化率达到 90%, 是全球领先的全消光系列
纤维、超细纤维和“阳涤复合”等多组分复合纤维供应商，差别化细分产品种类超百种,
以高端产品 DTY 为主。
(2) PTA 板块:公司 PTA 生产和销售主要由虹港石化负责,2014 年一期 150 万吨/年 PTA
项目投产，2021 年 3 月初二期 240 万吨/年 PTA 改扩建项目建成投产，目前公司拥有两期
合计 390 万吨/年 PTA 产能。项目采用全球技术领先的英威达 P8 工艺，物耗及加工成本优
势显著。
(3) 大炼化板块:盛虹炼化作为公司大炼化项目运营主体。项目总投资为 676.6 亿元,设
计炼油能力 1600 万吨/年, 280 万吨/年 PX、110 万吨/年乙烯。2018 年 12 月项目通过环境
评估，并于同月开工建设，2022 年首套核心主体装置建成投产，将在 2022 年贡献业绩。
另外盛虹炼化拟投资 55.73 亿元建设“10/90 万吨/年 2#乙二醇”装置和“40/25 万吨/年苯
酚/丙酮”装置；盛虹炼化全资子公司江苏虹威化工拟投资 60.34 亿元建设 POSM 及多元醇
项目,包含50.8万吨/年乙苯装置、20/45万吨/年POSM装置、11.25万吨/年PPG装置和
2.5 万吨/年 POP 装置。通过新增下游装置进一步丰富炼化产品结构，提高产品附加值和大
炼化项目的综合竞争实力。2022年3月,公司发布公告宣布盛虹炼化子公司虹科新材料拟
建 18 万吨 PBAT 可降解塑料项目，选择顺酐法生产 BDO，采用炼化一体化项目副产的自
有原料正丁烷, 具有显著优势。
(4) 化工新材料板块: 斯尔邦为化工新材料板块的业务主体。2021 年 12 月 31 日, 斯尔
邦完成过户，公司直接持有斯尔邦 100%股权，全面打通炼化精细化工全产业链。目前，
斯尔邦已投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年(以甲醇计), 截至 2022 年
1 季度，斯尔邦拥有 78 万吨/年丙烯腈产能、30 万吨/年 EVA 产能、17 万吨/年 MMA 产能、
20 万吨/年 EO 产能。2022 年 4 月 25 日，公司 70 万吨/年丙烷脱氢（PDH）装置一次性开
车成功,丙烯总产能提升至 120 万吨/年。目前,丙烷产业链仍在推进建设,在建产能包括
26 万吨丙烯腈、18 万吨 MMA 和 21 万吨 SAR。待丙烷产业链项目建设完成后，斯尔邦将
万吨光伏级 EVA 和 15 万吨热熔级 EVA),待投产后,将实现 EVA 百万吨产能。此外,斯
尔邦在建 EO 扩能 10 万吨项目,以丙烯和乙烯为基础,向下延伸高附加值产品,提升自身
盈利能力。
上述项目完全建成后，盛虹炼化产出品PX将直供虹港石化生产PTA,虹港石化产出品PTA
和盛虹炼化产出品乙二醇将进一步提供给国望高科生产差别化化学纤维、盛虹炼化产出品
醋酸乙烯将用于斯尔邦生产 EVA。公司将发挥产业链协同优势，形成从“一滴油”到“一
根丝”的全产业链业务经营。
二、聚酯+新材料业务主导,公司业绩稳步向上
1.公司财务分析
对比 2018年公司重组前后可以发现,重组前,东方市场的主营业务为电力、热能及房地产
租赁业务,热电业务营收占比达到 71%; 重组后,公司先后注入国望高科,收购盛虹炼化
月公司完成收购斯尔邦石化,主营业务变更为化纤、PTA、化工新材料业务。截止 2021 年,
DTY、FDY、POY等化纤业务和 PTA 业务合计营收占比 52%, 其中 DTY 占比 21%, 公司
以附加值高的 DTY 业务为主；化工新材料板块占比 45%，以 EVA 和丙烯腈业务为主。
根据公司追溯调整财务数据，2017 年-2019 年营业收入平稳增加，2019 年营收增速达到
34.96%，主要是因为上半年完成对盛虹炼化及虹港石化的收购，建立“PTA-聚酯化纤”
业务结构,有效提升公司盈利能力。2018年公司归母净利润为8.47亿元,同比下滑
40.75%，主要是因为 2018 年三李度公司计提了 5.99 亿元商誉减值（因合并重组产生）。
不考虑商誉减值对归母净利润的影响，2017 年-2019 年，公司归母净利润维持稳定增长趋
势。2020年公司营业收入同比下滑 8.48%，归母净利润下滑 80.42%，主要是因为新冠疫
情对终端需求的冲击导致涤纶长丝主业盈利能力下滑。2021 年公司营业收入同比增长
53.48%(调整后), 归母净利润同比大幅增长 492.66%(调整后), 主要是因为疫苗接种推
广，疫情好转，国内外经济和行业复苏得以提振下游需求。原油价格的上涨推动石化和化
纤产品的价格持续上涨，产品价差扩大，行业回暖。2022Q1，受上海等地疫情加剧、需求
端景气度下行、原料端成本压力较大等影响，营收及利润都出现了同比下滑。后续随着国
内疫情缓和，需求端复苏，公司业绩有望出现回升。
2020年,公司营收及归母净利润均出现大幅下滑,聚酯产品和PTA毛利率大幅下降,其中
DTY、PTA、其他化纤产品毛利率分别下降 5.7pct、6.4pct 和 5.8pct, 主要是因为新冠疫情
导致聚酯产业链终端需求萎缩，涤纶长丝和 PTA 市场走弱，价差大幅缩窄。PTA 由于疫情
因素叠加产能持续投放，产品价格和利润持续承压，短期内行业景气度较难修复，随着公
司 240 万吨/年 PTA 二期在 2021 年 3 月投产，PTA 加工成本摊薄后将改善公司 PTA 业务
的盈利能力。
2021 年，公司营收及归母净利润均大幅上升，DTY、PTA 和其他化纤产品毛利率分别提高
10pct、3pct 和 7pct, 主要是因为疫情的缓解带动需求端的提振, 使得长丝和 PTA 市场价
格上升,价差拉大。除化纤业务外,丙烯腈和EVA表现亮眼,毛利率分别为31%和44%,
斯尔邦注入为公司贡献了主要业绩。
2018-2019 年,公司进行并购重组后三费水平均有所提高,其中销售费用和管理费用变动
幅度非常小, 财务费用率上升约 1 个百分点, 主要是公司发行了一期绿色债, 并且加大产
能投资力度导致的。2020 年，公司三费水平变动较大，主要是会计政策变更导致销售费用
率下滑的影响。2022 年 Q1,公司财务费率大幅上升 1 个百分点至 3.21%,主要系公司于
2021年发行的50亿盛虹转债付息所致,公司三费比率为4.61%。
产量方面,2018-2021 年期间 PTA 外销产量平均保持在 150-160 万吨左右。2019 年,公
司二级子公司港虹纤维 20 万吨/年差别化化学纤维项目投产。公司化纤和 PTA 产品均保持
高产销率，2018 年-2021 年的涤纶长丝和 PTA 的平均产销率分别为 99.4%和 101.5%。产
销长期平衡的状态表明公司产品销售渠道通畅。2020 年，公司化纤销售量 201.37 万吨，
PTA 销售量 152.88 万吨,在终端需求景气度不高的情况下,聚酯产品销售量仍然略微超过
往年同期水平，龙头营销能力在行业景气度触底反弹时期的表现更加突出。2021 年化纤品
销量为 221.04 万吨,同比增长 10%,需求端随着疫情的好转而提振。
图 12: 2017-2021 年 PTA 产量和产销率（万吨，%）
图 11：2017-2021 年化纤产量和产销率（万吨，%）
2.公司超额完成业绩承诺
2018 年上市公司重组时,公司与国望高科控股股东盛虹科技签署《业绩承诺及补偿协议》
及其补充协议,盛虹科技承诺: 1)国望高科 2018 年度实现的扣除非经常性损益之后的净
利润不低于 124,412 万元; 2) 国望高科 2018 年度与 2019 年度累计实现的扣除非经常性
损益之后的净利润不低于 261,111 万元; 3) 国望高科 2018 年度、2019 年度与 2020 年度
累计实现的扣除非经常性损益之后的净利润不低于 405,769 万元。
2018年和2019年,国望高科利润完成率分别为115.31%和101.05%,均超额完成承诺利
润。2020年国望高科实现扣非归母净利润4.70亿元,三年累积完成31.08亿元,仅完成目
标累积净利润的 76.60%, 未完成前期业绩承诺。未完成的原因主要是 2020 年疫情导致
2020 年涤纶长丝行情低迷,国望高科化纤产品单吨毛利大幅下降,同时疫情管控措施影响
运输费用上升,导致国望高科2020年净利润大幅下降。
由于疫情导致并购重组业绩承诺无法完成的情况普遍存在，根据《证监会有关部门负责人
就上市公司并购重组中标的资产受疫情影响相关问题答记者问》，对于尚处于业绩承诺期
的已实施并购重组项目，标的资产确实受疫情影响导致业绩收入、利润等难以完成的，上
市公司会同业绩承诺方对标的资产业绩受疫情影响情况做出充分评估，经双方协商一致、
严格履行股东大会等必要程序后，原则上可延长标的资产业绩承诺期或适当调整业绩承诺
内容,调整事项应当在 2020 年业绩数据确定后进行。因此考虑到疫情对公司业绩承诺的
影响，公司与盛虹科技签署了《关于江苏国望高科纤维有限公司业绩承诺及补偿协议之补
充协议(四)》,对重组业绩承诺进行部分调整,调整业绩承诺期为2018年度、2019年度
和 2021 年度,对 2018 年和 2019 年的业绩承诺部分不变,将 2020 年度业绩承诺顺延至
2021年度, 2018年、2019年和2021年三年累积扣非净利润不低于40.58亿元。
2021 年,国望高科实现扣非归母净利润 17.97 亿元,2018、2019、2021 三年累计完成
年疫情有所缓解, 行业需求端回暖带动公司利润的回升。
底部反转即将来临, 聚酯化纤行业盈利中枢抬升
一、PX: 民营炼化产能落地,进口替代有序推进
中国是全球最大的 PX 需求国，尤其是下游 PTA 行业快速发展导致 PX 需求快速扩张，国
内 PX-PTA-聚酯板块的产能存在错配。国内 PTA 和聚酯产能大量投放并实现了国产替代进
口,然而国内民众对 PX 的错误认识以及社会舆论的压制,导致国内 PX 产能建设缓慢。截
止 2018 年底,中国共有 PX 产能约 1400 万吨/年,进口 PX 约 1590 万吨/年,PX 进口依赖
度达到峰值的61.17%。每年仍然需要从邻近的日韩台湾等地区进口，形成了以日韩为主导
的卖方市场。另外，PX 的生产主要为国际石化巨头所垄断，导致我国企业在 PX 采购方面
议价能力不强,直接加大了采购成本。2019年后,随着国内民营大炼化项目先后陆续投产,
PX 产能快速增长, PX 进口量呈下降趋势, 截至 2021 年, PX 进口依赖度已降至 50%以
截止 2021 年末的统计数据，我国 PX 产能合计 3339.6 万吨/年（包括恒逸文莱 150 万吨 )。
2021年,我国 PX 产能远超东北亚地区,占全球 PX 产能比例 44%,我国 PX 供需正由高
进口依赖度切换至进口替代加速的新格局。截止 2021 年我国 PX 进口依赖度 46.63%，较
2018年下降 14.54 个百分点。
475 万吨、浙江石化 900 万吨和恒逸文菜 150 万吨 PX 集中投产。而 2019 年前, 我国 PX
产能集中于“三桶油”及其子公司,在经历了 2019 年民营大炼化的跨越式扩能后,我国
PX 市场供应面逐渐转变为民营企业与国有企业各撑起半边天的格局，国内 PX 进口替代加
速。截止 2021 年末，中石化 PX 总产能约 626 万吨/年，中石油 PX 总产能约 289 万吨/年,
中海油 80 万吨/年,中化集团 150 万吨/年,国有企业合计 1145 万吨/年;以荣盛石化、恒
力石化和恒逸石化为代表的民营企业 PX 产能合计 2195 万吨/年，占国内总产能的 66%。
根据 CCFEI 统计, 2022 年我国拟建及未投产 PX 产能还有 1040 万吨/年，其中盛虹炼化
280万吨/年大炼化芳烃产能推进有序,“三桶油”也在陆续发力,中国石油、中国石化、中
国海油分别计划投产 260、90、310 万吨/年。
二、PTA:产能结构性过剩,龙头成本优势突出
经过近几年 PTA 行业产能结构的调整，我国 PTA 行业逐步形成了寨头垄断的格局。截止
2022年1季度,我国PTA行业产能(不包含停运和已拆除产能)约为6832万吨/年。国内
PTA 产能排名前十的企业产能占比达到 78%,中石化系子公司合计拥有 297.5 万吨/年产能
(占比 4%),剩余其他产能占比约 18%。大炼化和聚酯龙头企业(荣盛、恒逸、恒力、桐
昆、新凤鸣、东方盛虹）PTA 产能合计占比 60%, PTA 行业已充分形成寡头垄断的格局,
龙头逐渐掌握 PTA 的定价权。
2018年，福海创（原翔鹭石化）和华彬石化（原远东石化）这两家大型 PTA企业经历多年
破产重组后复产，分别释放 450 万吨/年和 140 万吨/年 PTA 产能。2020 年，新凤鸣独山能
万吨/年、东方盛虹虹港石化 250 万吨/年和逸盛新材料 300 万吨/年三套装置合计 800 万吨/
年新增产能落地。2022 年 1 月，逸盛新材料投产 300 万吨/年 PTA。近几年 PTA 投产装置
基本为大型装置，PTA 供应端压力攀升。
根据 CCFEI 的统计，2022 年以恒力石化、桐昆股份等龙头企业为代表，我国有 1300 万吨
/年 PTA 产能拟投产,且建设规模均在百万吨以上。我国 PTA 供给侧呈现出明显的:大型
PTA 生产装置不断扩产，落后 PTA 产能淘汰进度缓慢的结构性产能过剩格局。
2019 年开始,得益于国内大炼化项目密集投产,国内 PX 进口依赖度大幅下降,但另一方
面,PX价格自2019年3月中下旬开始暴跌,截止2019年底PX价格跌去超过200美元/
吨。2020年由于国际油价暴跌，PX价格出现断崖式下挫。2021年PX价格已回升至2019
年同期水平,但2021下半年浙江石化500万吨产能释放导致PX价格再次下跌。进入2022
年至今，受海外汽油裂解价差走强影响，日韩炼厂 PX 装置转产 MX 用于调和油，导致全球
PX 供给收缩, PX 价格一路走高。但考虑未来 PX 产能投建压力仍然较大, PX 环节利润向
下游 PTA 及聚酯转移成为产业链结构性大趋势，但是转移幅度和速度还与 PX 产能释放进
度、PTA 自身供给增速和下游终端需求增速有关。
PTA 价格走势与原料 PX 相关性较强。利润方面,近两年来 PTA 产能大量投放,叠加终端
需求受疫情反复影响，国际油价走高带来的成本端压力传导不畅, 自2020年3季度以来至
今,PTA 行业单吨盈利整体处于亏损状态,PTA 装置开工率逐渐下滑至 60-70%,终端流
通库存与疫情前相比仍然处于高位水平，下游聚酯及终端织造订单及开工恢复成为制约
PTA 盈利反弹的重要因素。
Jan-20
A91-20
ot:19
2019/01
2019/04
2019/07
2019/10
2020/07
2021/01
2020/01
根据生产 1 吨长丝需要 0.855 吨 PTA 的投料产出比，公司 390 万吨/年 PTA 产能能够满足
456 万吨/年长丝的原料需求。公司目前长丝产能 260 万吨/年,公司聚酯产业已经实现原料
自给，并且富余 167 万吨/年 PTA 产能，能够支持公司再扩大 195 万吨/年的长丝产能，为
公司在下游长丝发展提供足够的原料保障。
自 2017 年以来，国内长丝行业龙头加大力度建设 PTA 新产能，随着技术的先进性不断提
年-2021年,公司 PTA 平均单吨加工成本 369 元/吨(不含税),远低于 CCFEI 测算的行业
平均加工成本的 560 元/吨。我们认为，最新的 PTA 工艺能够有效降低 PTA 生产加工成本,
在 PTA 行业产能趋于过剩的大背景下，持续摊薄的加工成本有利于公司进一步强化其原料
端的竞争内核。
三、乙二醇:正处扩产高峰期,利润将向下游转移
近两年，民营大炼化项目纷纷落地投产，乙二醇产能大幅提升，到2021年，乙二醇产能已
达到 2102 万吨/年，基本能覆盖下游需求量。但同时，乙二醇的产能利用率不升反降，
2021年，乙二醇国内产能利用率仅为56%，国内生产量有限，与市场需求之间存在巨大缺
口，我国仍然需要从沙特、台湾以及加拿大等国家进口乙二醇来满足市场需求。出现这一
现象的原因有两点:一是我国是煤炭大国,2021年煤制乙二醇的产能比例为38%,但由于
煤制乙二醇产品存在杂质较多等质量问题，下游聚酯行业应用还比较谨慎，仅在常规品种
上使用煤制乙二醇。二是中东地区生产企业用廉价乙烷裂解原料制造乙二醇，生产成本足
够低廉,价格具备竞争力。
目前因成本和质量问题，我国乙二醇存在产能结构性过剩问题，产能增速较快但产量释放
缓慢，进口依赖度依然较强。
图 23: 2012-2021 年乙二醇国内供需、产能利用率及进口依赖
度(万吨/年,%)
图 25: 2021 年我国乙二醇不同生产工艺产能占比(%)
聚酯行业是乙二醇的重要下游，近几年聚酯产能增速逐渐放缓，市场资源趋于饱和，叠加
2022年上半年上海疫情爆发，聚酯行业景气下行，目前乙二醇库存处于 120 万吨左右的阶
段性高位水平，开工率逐步下滑至50-60%。成本端煤价和油价高位波动运行，乙二醇价格
依然维持在相对低位水平,行业盈利空间一再压缩。
据 CCFEI统计数据，2022 年依然为乙二醇的扩产大年，包括中石化镇海炼化 80 万吨/年、
浙江石化二期 75 万吨/年以及盛虹炼化 200 万吨/年三套炼化一体化装置合计 355 万吨/年将
会投产，另外 440 万吨预计新增产能多为煤制路线。2022 年，预计有 795 万吨/年的乙二
醇新增产能投产，届时上游供给宽松将推动利润向下游聚酯行业转移。
四、涤纶长丝: “至暗时刻”将过, 国内疫情好转带动景气底部反转
长丝“至暗时刻”将过。2020年受新冠疫情影响，在3季度淡季期间，由于终端订单减少，
织机开工率和坯布库存情况持续恶化，叠加成本端油价攀升，供需基本面恶化，长丝价格
维持低位,单吨净利润跌入负值区间,2020年疫情无疑使长丝景气度跌入底部。2020年4
季度开始，国内疫情管控措施有效使得海外终端纺织订单转移至国内，坯布去库存带动长
丝价格和利润持续反弹。2021年,疫情逐步恢复,居民消费能力提升,下游纺服需求环比
增加,市场进入修复期,涤纶长丝价格也呈现大幅抬升,盈利回暖。进入2022年后,受上
海等地疫情影响，消费需求下降，物流受阻，下游织机开工率同比下滑，长丝生产活动基
本陷入停滞, 行业景气下滑,叠加高油价带来的成本端压力, 4 月份后长丝单吨盈利再次
出现亏损。我们认为随着上海疫情缓解，终端纺服需求将会回暖，长丝景气度将迎来底部
反转。
图 28: 2015-2021 年涤纶长丝开工率(%)
OTIONIO
01/01/19
01/01/20
OTIONIZI
01/01/18
07/01/128
根据国家统计局公布的纺织服装零售额和 GDP(现价)的季度累计同比增速,我们发现,
2014年以来, 纺织服装行业零售增速与 GDP 增速正相关关系逐渐增强。在 2020 年的宏观
大环境下，纺织品服装消费额断崖式下跌，但下半年跟随疫情和经济恢复而快速反弹，包
括因疫情原因,东南亚订单向国内转移的趋势逐渐显现,在 2020 下半年-2021 年上半年,
下游纺服需求同比大幅改善。但到2021年下半年至今,主要受海内外疫情反复影响,物流
运输不畅,生产生活受阻,纺服国内零售额累计同比增速大幅下滑。我们认为,随着长三
角地区疫情防控趋于稳定，生产生活逐步恢复，下游纺服需求会逐步回升。
信达证券研发中心
截止 2021 年末，我国涤纶长丝产量为 4017 万吨，同比增长 9.66%。2016 年-2019 年，涤
纶长丝产量增速维持在 5%以上，由于涤纶长丝净出口量仅占产量 7%左右，长丝产量与表
观消费量基本一致。2020 年由于疫情导致终端纺服需求减少，长丝需求难以维持上年的较
高增速。到 2021 年，随着疫情好转，长丝需求增速恢复至 9-10%的水平。我们认为，到
2022 下半年疫情因素缓解后,长丝需求同比增速也将迅速回升。
行业集中度提高,龙头优势凸显。2021 年涤纶长丝国内总产能为 4743 万吨/年,根据
CCFEI统计和各公司公布的投产计划,2021年涤纶长丝新增产能主要来自于龙头企业,其
中 CR6(桐昆、恒力、恒逸、新凤鸣、盛虹、荣盛)产能共计 2728 万吨,占到总产能的
57%，产业集中度进一步提高。2022 年，以龙头企业为首，我国还将计划新增 385 万吨/
年涤纶长丝产能。涤纶长丝正经历从普通丝逐渐向高端差异化丝的升级，受制于核心设备
卷绕头的产能限制，目前高端差异化长丝必须采用日本 TMT 或者德国巴马格两家的设备,
但设备存在 200 万吨/年左右的瓶颈，因为我们预计 2022 年新扩建产能计划中仅部分能投
产,但长期来看,行业集中度将持续向龙头企业集中,长丝产品议价权逐渐由龙头企业掌
另一方面,国内长丝龙头存在“各自为安”的格局,龙头企业在各自优势领域持续强化竞
争内核，并且互相之间保持竞争的差异化。由于进入不擅长领域所花费的研究成本、资本
开支和销售费用较高，且新增产能布局将加大细分领域价格战的可能性，龙头企业通过深
耕差异化避免在行业内引发不必要的竞争，达成基本默契，这样的格局将长久存在于涤纶
长丝行业中。
图 37: 2021 年我国涤纶长丝产能格局（%）
公司主营高端差异化 DTY 丝溢价值高。国望高科从原材料、生产工艺稳定性、设置质量内
控指标等方面把控产品质量，使得生产的涤纶长丝产品质量较高，在业内具有较高知名度。
此外,公司的差别化细分产品品种达到上百种,做到了市场上差别化产品的 100%覆盖。差
别化纤维的生产技术壁垒高，公司有着常年深厚的技术经验积累，产品难以被同行其他企
业模仿和超越，产品附加值远高于普通纤维，故公司产品的溢价较高。根据公司披露信息，
2015-2021 年公司 DTY 丝相比于行业平均的溢价为 1667.19 元/吨,远高于行业水平。根据
公司的产能规划, 芮邦科技差别化纤维产品一期 25 万吨已于 2021 年投产, 二期 25 万吨产
能正加紧建设中。伴随公司差别化纤维产品产能陆续释放，叠加产品高溢价属性，公司业
绩将有望持续增厚。
从横向对比来看,根据 2018-2021 年涤纶长丝龙头化纤业务毛利率对比数据,公司毛利率
明显在行业中稳定居于领先定位，与桐昆股份毛利率水平相近，且高于新凤鸣。2021 年公
司化纤产品毛利迎来大幅反弹, 其中 DTY 产品毛利率高达 19.12%, 高附加值产品放量成效
显著，对公司业绩形成有力支撑。我们认为，公司具备差别化、高端化、高附加值的长丝
生产能力，一方面将给公司贡献更高的毛利率，另一方面在行业遇到极端事件，如 2020 年
的极端情况下也有更强的抗风险能力。
不满足干差别化和高附加值产品竞争优势，公司始终致力干民用涤纶长丝的研发。公司坚
持错位竞争战略，经过多年的自主研发与行业应用实践，已经拥有多项行业领先的核心技
术，掌握了超细纤维、记忆纤维、生物基合成高分子纤维、全消光溶体脂肪聚酯纤维、阳
离子超细纤维等技术。通过对比国内六大聚酯龙头企业平均研发投入的营收占比发现，虽
然公司的研发投入绝对金额小于荣盛石化，但从营收占比来看，公司在研发方面的投入比
例接近 3%，高于其他企业平均不到 2.5%的水平。未来公司将继续加强技术创新与产品研
发，提高产品差异化率，保障公司的可持续发展，增强产品市场竞争优势。
当前公司再生纤维产能突破 30 万吨/年,在建 25 万吨再生纤维产能,位居国内行业前列。
公司率先在全球投产自主研发的由塑料瓶片到纺丝的熔体直纺生产线，能够有效实现塑料
的循环利用。相当于一年可回收利用 100 亿个废气塑料瓶,减少约 360 万吨碳排放,未来
或将成为 “碳中和”下涤纶长丝企业换取“碳汇”的一种有效方式。目前公司的再生聚酯
纤维已经通过全球回收标准 GRS 认证，未来还将继续加大在差异化和高性能化纤产品上的
研发和生产。
表 6 主要差别化产品类型
五、政策强化扩产约束，聚酯化纤行业盈利中枢抬升
在减存量、控新量的行业政策指导下，叠加双碳目标的逐步落实，聚酯化纤行业总体产能
放量受限。结合近两年中央和地方发布的相关政策，可以发现未来化纤（聚酯）产业的发
展朝着绿色化、差异化、功能化等方向转型升级，同时 2021 年国务院在《2030 年前碳达
峰行动方案》提出要“促进石化化工与煤炭开采、冶金、建材、化纤等产业协同发展”，指
明炼化一体化是高耗能行业的未来发展方向。在转型升级、炼化一体化的政策要求下，聚
酯行业将加速淘汰落后中小产能。另一方面,浙江省也提出要“严控新上石化、化工、化
纤等高耗能项目”，2022 年浙江省虽暂缓了化纤等行业产能置换政策的实施，但限制行业
总产能、严控新上产能的政策基调未发生变化。
化纤行业投资周期性将削弱。根据历史数据，化纤行业投资完成情况与产能投放情况具备
较强的正相关性。2012 年以前，化纤行业投资的周期性较强，当行业的利润率出现明显改
善，就会引发新一轮的投资扩产潮，而产能的集中投放又会引发产能过剩，从而导致行业
利润率快速下滑,进而抑制企业的投资意愿,直到下一轮周期的来临。化纤行业在2004年
初、2005年初、2007年初和2011年初分别经历了四轮扩张周期,特别是2007年和2011
年迎来了大规模新增产能释放。2012年后，化纤行业产能格局趋于稳定，投资的周期属性
逐步减弱。2015 年后，化纤新增产能逐年下降，我们认为，后续随着双碳政策继续强化对
行业的扩产约束，化纤行业产能增长有限。
图 40: 2004-2022 年化纤行业固定资产投资完成额累计同比
(%)
聚酯产业链投产节奏错配，利润向下游转移。目前聚酯行业的大规模扩产已接近尾声，而
近几年民营大炼化落地带动聚酯上游PX、PTA产能快速释放。2019-2021年，PX、PTA、
聚酯:累计新增产能分别为 1745 万吨/年、2080 万吨/年和 1348 万吨/年，上游扩产规模和
扩产速度都大幅高于聚酯行业。从价差结构来看，2019 年后，PX 价差逐步收窄，长丝价
差有扩大趋势。据 CCFEI 统计数据, 2022 年, 聚酯上游 PX 和 PTA 预期新增产能分别为
1260 万吨/年和 1360 万吨/年, 乙二醇新增产能预计为 795 万吨/年, 聚酯预期新增产能为
680 万吨/年,上游扩产规模远高于下游需求,下游聚酯端的成本红利有望扩大。
图 44：2008-2022 年 DTY 产业链加工价差（元/吨）
图 45：2016-2022 年 PX、PTA、乙二醇和聚酯新增产能（万
吨/年)
炼化投产稳步推进,盛虹项目即将贡献业绩
一、炼化一体化为大势所趋
2021 年 9 月以来，中共中央、国务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰
碳中和工作的意见》，国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知（国发
[2021] 23 号)》，国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动重点领域节能降碳的若干
意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推动节能降碳行动方案（2021-2025 年）》，推
动石化行业碳达峰,严控新增炼油能力,到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内,
主要产品产能利用率提升至 80%以上。2021 年 12 月,中央经济会议指出新增可再生能源
和原料用能不纳入能源消费总量控制。我们认为，在供给侧发展受限的环境下，炼化一体
化装置凭借其更高的能源利用率及更低的单位能耗强度助推产业链实现低碳发展，协同化、
一体化结构也将是未来我国石化行业的发展趋势。