业绩超预期，一季度开门红
—贵州茅台(600519.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年04月16日,贵州茅台发布2023年一季报预告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
业绩超预期，一季度开门红
根据公告, 2023Q1 总营收 391.6 亿元左右, 同增 18%左右;
归母净利润 205.2 亿元左右, 同增 19%左右, 一季度开门
红, 业绩强韧性。公司持续发挥龙头引领作用, 以资源整
合、数字融合、文化相合、品牌聚合、管服结合的“五合营
亿元,全年营收同增15%左右目标达成可期。
市场表现
■ i 茅台继续发力，茅台 1935 冲刺百亿
渠道增量方面，根据 2022 年年报, i 茅台营收 118.83 亿
元, 占直销渠道 24%, 以“4+5”产品结构为投放体系, 成功
导入多款非标新品。2023 年 i 茅台有望继续发力, 预计一季
度收入超80亿元。产品布局方面,2023年茅台1935百亿目
标有望达成,预计一季度收入近 30 亿元;同时“巽风•数字
世界”正式上线,持续发布 24 节气文化酒。随着茅台集团发
布台源酒布局大众酱香, 酱香酒教育持续深化, 公司整体势
能持续向上。
盈利预测
相关研究
1、《贵州茅台(600519): 2022 年
预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 26/67. 65/77. 75 元, 当前股价
圆满收官, 2023 年继续进击》2023-
对应 PE 分别为 29/25/22 倍,维持“买入”投资评级。
03 - 31
2、《贵州茅台(600519):集团遍
地开花,公司后劲充足》2023-01-
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、改革进程不及预
3、《贵州茅台(600519): 业绩符
期、i 茅台增速不及预期、批价快速上行等。
合预期, 行稳致远向前看》2022-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不