向美而行,战略升级
2023年06月16日
事件: 2023 年 6 月 13 日, 公司召开 2022 年度股东大会。大会首度提出
\triangleright
美的“五线”生态体系,清晰确立茅台发展底层逻辑,管理层对完成15%年度增
1.797.69 元
长目标传递强大信心,为投资者带来更多确定性;此外管理层就行业趋势、渠道
布局、提价及资金管理等投资者关注的问题进行详细解答，积极坦诚回应市场。
升级 “五线生态体系”，向美而行。会上丁雄军董事长以“美的五线生态系
\triangleright
统”为题发表演讲,分享在过去两年对茅台“美学观”和“生态观”逐步融入企
业发展过程中的新思考,将“五线发展道路”升级为“五线生态体系”。其中蓝
线聚焦“增长”，打造美的产业生态、产品生态和渠道生态，目前公司已形成纵
向成链的产业链和横向成态的产业幅,满足消费者不同需求的产品生态,以及相
互协调的渠道生态;绿线聚焦“绿色”,打造美的质量生态和自然生态,通过“365”
王言海
质量体系,实现全员质量共治、全域质量协同、全生命周期质量管控,全方位保
S0100521090002
障茅台酒品质;白线聚焦“动力”,通过科技、数字化、改革和开发形成推动茅
台可持续发展的动力体系; 紫线聚焦 “文化”, 打造美的文化生态和共同体生态
张玲玉
，将茅台文化与中华传统文化、中国酒文化融合创新，推动茅台文化创造性转化
S0100522090002
和创新性发展;红线聚焦“安全”,打造美的安全生态。
坚定白酒行业发展信心，加速奔向世界一流。会上公司就行业趋势、渠道布
\triangleright
相关研究
局、提价及资金管理等投资者关注的问题进行详细解答。行业趋势方面，提出观
察行业产业政策和产业规律的二元视角,其中产业规律聚焦宏观经济、消费政策
1.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季报点
及消费环境、人口因素,并坚定行业发展信心,肯定产业发展的长周期性、可持
4/26
续性。渠道布局方面，23年为公司国际化布局年，24年将探索布局新渠道、新
2.贵州茅台 (600519.SH) 2023 年一季度经
产品、新价格、新传播方式, 25 年形成茅台特色的国际化路径, 形成国际国内相
互促进的市场格局;此外公司持续推进渠道多元化,布局三代专卖店、酱酒体验
023/04/18
中心、商超、卖场、电商等,以渠道为主布局 B 端,以直营体系和团购业务布局
3.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年年报点评:
C 端, 并通过 i 茅台形成 BC 协同的渠道生态。提价及资金管理方面, 公司将持
行稳致远,延续高质量增长-2023/04/01
4.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 收入利
续推进价格市场化改革,通过财务公司保障资金管理的安全性,未来为股东提供
润实现双位数增长,超额完成年度目标-2022
更多投资回报。
/12/30
投资建议: 高质量发展, 长期价值凸显。公司经营韧性凸显、改革动力充足,
5.贵州茅台 (600519.SH) 事件点评: 首次实
看好公司白酒龙头地位下的跨周期属性,未来伴随改革举措持续推进,公司在保
施特别分红, 大股东增持彰显信心-2022/11/
持战略定力、坚定发展道路下有望延续高质量发展，股东大会顺利召开有望提振
市场信心。我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 744/875/1021 亿
元,同比增长 18.7%/17.6%/16.7%, 当前股价对应 P/E 分别为 30/26/22X, 维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。