直销贡献突出，业绩再超预期
公司研究
2023年04月26日
公司点评报告
事件:公司 2023 年一季度实现营业总收入 393.79 亿元,同比增长 18.66%;
贵州茅台(600519)
营业收入 387.56 亿元, 同比+20.00%; 归母净利润 207.95 亿元, 同比增长
投资评级
20.59%
上次评级
点评:
直销强势引领,结构升级突出。一季度,公司经销渠道收入209.29亿元,
同比-2.20%, 直销渠道收入 178.07 亿元, 同比+63.56%, 直销收入占比同
比+12.25pct 至 45.97%, 其中 i 茅台实现收入 49.03 亿元, 为主要贡献来
源(去年 3.31 上线),并且今年 i 茅台上的生肖酒及茅台 1935 的日均投
放量加大，一季度该平台收入创下单季度新高。我们认为，通过渠道结构
的优化以及i茅台的助力,除了为收入带来更多贡献,公司也在逐步实现对
渠道的更强掌控力。随着非标及茅台 1935 放量带来的价格波动压力, 我们
认为在舆论环境良好的情况下，不排除未来有提价的可能性。
茅台酒稳健增长,系列酒发展持续强劲。一季度,茅台酒收入 337.22 亿
元,同比+16.85%,收入占比 87.06%;系列酒收入 50.14 亿元,同比
+63.65%, 收入占比 10.62%, 同比+0.92pct。在未直接对飞天提价的基础
上，公司通过非标茅台的放量及直销依然实现了茅台酒的稳定增长，而茅
台 1935 则持续引领了系列酒的强劲发展势头。 随着一季度茅台 1935 的放
量，其价格表现稍有波动，但进入二季度以来，其在i茅台上放量减缓，价
格近期企稳。我们认为,对于茅台酒,公司正在建立起飞天、精品、珍品、
尊品的新架构，逐步引导消费者向高价位产品升级;对于系列酒，公司通
过茅台 1935 切入千元价位,补足价位空缺,并持续对消费者进行培育,体
现出较高的的战略自由度。
相关研究
费用率持续收缩,盈利能力进一步增强。一季度,公司毛利率同比+0.22pct
贵州茅台（600519）:超预期开
至 92.59%, 税金占比同比+0.66pct 至 14.09%, 销售费用率同比+0.31pct
至 1.95%，管理费用率同比-1.41pct 至 5.19%，归母净利率同比+0.26pct
贵州茅台（600519）：多效并举，
至 53.66%，盈利能力持续增强。截至 2023 年一季度末，公司合同负债为
83.30 亿元，与去年同期基本持平。
贵州茅台（600519）: 熨滑行业周
盈利预测与投资评级: 我们预计, 公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
59.50 元、69.95 元、82.05 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队，团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院,2年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷、食品科学研究型硕士、毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校、随后２年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬, 武汉理工大学毕业, 法学、经济学双学位, 金融行业工作两年, 随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。