产业生态布局完善，迈向国际一流企业
一贵州茅台(600519.SH)公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2023年 06月 13日，贵州茅台在贵州省遵义仁怀市茅台镇召
sunss@cfsc. com. cn
开 2022 年度股东大会。
投资要点
美学理念为基，构建五线生态体系
企业哲学方面,茅台以美学理念为基础,遵循生态可持续发
展逻辑,具备多样性、系统性、平衡性三大特性。五线生态
方面: 1) 蓝线聚焦增长, 形成自主可控的供产销链条, 从尊
品、珍品、精品到经典的清晰价格带,及注重老酒市场。2)
绿线聚焦绿色,注重质量生态与自然生态。3)白线增长动
市场表现
力, 科技动力为物系研究得到 6000 个分子, 菌系研究得到
1946 个微生物菌落群;数字化动力为 i 茅台、数字营销及行
业工业互联网;改革动力;开放动力。4)紫线聚焦文化,包
括美的生态文化和共同体生态。5) 红线聚焦安全,包括安全
生产体系及风险防控体系。
■ 产品生态化布局，渠道全方位建设
产品方面: 1)超高端市场市占率近 90%,千元价格带打造
1935 百亿单品,次高端价位带布局汉酱等,中档价位带布局
迎宾酒,以更精准的消费群体和需求完成生态化布局。2)增
量价格改革,大部分产品完成提价工作。3)研发推动产品品
相关研究
质提升与品牌推广,目前巽风用户数 370 万人,日活 50 万
1、《贵州茅台(600519):经营稳
人,实现营收 21 亿元。渠道方面，以渠道为主布局 B 端,以
中有进,改革持续向前》2023-05-
直营体系和团购业务布局 C 端，以 i 茅台自主形成 B 端、C
端互相协同、共同服务于消费者的业态。1)积极布局直营渠
2、《贵州茅台(600519):业绩略
道,建设茅台专卖店、体验中心。2)传统渠道和现代渠道并
行, 布局商超、卖场等渠道, 同时进入社区、盒马等现代商
3、《贵州茅台(600519):业绩超
业体系。3) i 茅台与传统电商渠道共同发力。
预期,一季度开门红》2023-04-17
盈利预测
预计 2023-2025 年 EPS 为 58. 26/67. 65/77. 75 元，当前股价
对应 PE 分别为 29/25/22 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、产能扩张不及预期、直营增长不及预
期、改革进程不及预期、批价快速上行等。
公司盈利预测 (百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不