开门红顺利实现, 全年业绩确定性强
贵州茅台(600519.SH)
2023年04月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 一季度业绩略超预期，全年业绩确定性强，维持“买入”评级
经公司初步核算, 2023 年第一季度, 公司实现营业总收入 391.6 亿元左右, 同比
增长 18%左右;实现归属于上市公司股东的净利润 205.2 亿元左右, 同比增长 19%
左右, 收入业绩增长略超预期。公司直营化和高端化路径清晰, 成长空间充足,
业绩确定性强, 我们上调 2023-2024 年盈利预测, 并新增 2025 年盈利预测, 预
(+0.94) 元、80.88 元, 当前股价对应 PE 分别为 29.9、25.3、21.7 倍, 维持“买
入”评级。
股价走势图
● “i 茅台”渠道贡献主要增长。春节旺季下传统渠道投放增加
贵州茅台数字营销平台 “i 茅台” 2022 年二季度上线, 我们测算 2023 年 Q1 报表
贡献约 47 亿元，属于纯增量，原有渠道增长 4%左右，较 2022 年全年下滑 9%
的速度有提速，因为春节是传统销售旺季，传统渠道投放量有增加。
● 全年 15%增长有望超目标完成，直营和非标产品占有将持续提升
公司公布 2023 年收入增长目标 15%，参考公司历年目标指引和实际落实情况，
最终实际达成情况均超目标指引。2023 年公司一方面将通过持续提升直营渠道
和非标产品占比，一方面主产品飞天茅台稳定增长，完成全年规划目标。
● 节后飞天茅台批价平稳，宏观环境好转下批价有望逐步回升
2023 年春节后飞天茅台价格维持平稳,需求仍有韧性,后续随着宏观环境进一
相关研究报告
步上行, 价格预计将稳步回升。
《2022 年圆满收官,市场化改革持续
—公司信息更新报告》-2023.1.3
《直销推进提速, 旺季平稳过渡—公
司信息更新报告》-2022.10.17
《直营渠道成绩优异，未来改革深化
空间充足-公司信息更新报告》