超预期开局，坚定全年信心
公司研究
2023年04月17日
公司点评报告
事件: 经公司初步核算, 23Q1 实现营业总收入 391.6 亿元左右, 同比增长 18%
贵州茅台(600519)
左右;实现归母净利润205.2亿元左右,同比增长19%左右。
投资评级
点评:
上次评级
开门红奠定全年基调。23Q1 增长情况优于公司全年 15%的规划, 我们认
为在高质量开局下,全年目标有望超预期达成。依据我们对 i 茅台投放的跟
踪，23Q1 约实现 50 亿以上的不含税销售额，再创新高，其中 1935 的投
放量环比增长一倍以上，与公司百亿单品目标推进保持一致，虽然其批价
年,非标贡献增加,并且公司在巽风 App 上投放多款二十四节气酒,我们
预计茅台酒吨价将进一步提升。
渠道端稳定,公司对价格掌控能力持续增强。自春节后,23年飞天的整箱
\triangleright
及散瓶批价稳定在 2950 元/瓶和 2750 元/瓶左右,一季度发货顺利执行。
伴随直销比重逐步超越四成, 我们认为公司对价格的管理能力在稳步提升,
对于供需平衡的掌控力更强，有助于市场的稳定发展。
盈利预测与投资评级: 随着在产品结构升级、渠道结构调整以及多项扩产
工作的推进,公司有望进一步加快十四五“双翻番”战略目标的达成。我
元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 技改建设项目进度不及预期风险
\triangleright
相关研究
贵州茅台（600519）: 多效并举,
贵州茅台 (600519): 熨滑行业周
贵州茅台（600519）:扩产靴子落
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
券组建食品饮料团队, 团队成员以产业资深人士与顶级名校培养为主。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。覆盖
预加工食品 (深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品 (深度研究安琪酵母,
熟悉海天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院，2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、水井坊、
洋河股份、今世缘、酱酒板块)。
赵雷、食品科学研究型硕士、毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校、随后２年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。覆盖乳制品（深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年,先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作,在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
唐有力,华中科技大学工学学士,15年的快消品行业经验,10年一线白酒销售经验,
对高端白酒有自己的独到见解。擅长根据现有数据和市场动作推演酒企未来的市场策
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+ 国际关系双学士, 覆盖啤酒(深
度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、水、饮料行业。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。