二季度息差持续回升
增持(首次)
日期: 2018年08月29日
-兴业银行（601166）2018 年中报点评
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月29日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司预计实现营业收入731亿元, 同比增长7.4%; 实现
拨备前利润551亿元, 同比增长7.2%; 实现归母净利润337亿元, 同
比增长6.5%。
兴业二季度净息差环比继续回升,资产负债两端均有贡献。资产端
受益于贷款定价的提高以及投资收益率的大幅提升，而负债端虽然
数据截止日期: 2018年 08月 29日
存款方面有一定的压力,但是同业负债的成本在宽松的市场环境下
有所下行, 也对息差的提升有一定的贡献。
相关研究
从规模上看,上半年,贷款和垫款总额较年初增长2439亿元,增幅
10.3%。新增贷款结构看,公司贷款增加1048亿元,票据增加320亿
元以及零售贷款增加1070亿元。零售贷款方面,新增投放主要在住
房按揭贷款和信用卡贷款。
上半年净非利息收入增长14.3%, 主要是净手续费收入的增量和净其
他非息收入的增量贡献各占一半。净手续费收入同比增长9.9%, 其
中,银行卡业务收入的快速增长基本弥补了受资管新规影响,受托
理财收入下滑对手续费收入的影响。净其他非息收入的增长主要来
自于投资收益的增加和公允价值变动收益的增加, 汇兑收益下降明
资产质量保持平稳,不良率1.59%。二季度单季不良生成率年化值
2.22%, 较一季度上升近1.4个百分点。关注类贷款占比2.33%, 与年
初基本持平。逾期90天以上占不良76.6%,较年初上升12.5个百分点,
不良认定趋严。拨备覆盖率209.5%, 拨贷比3.34%。
盈利预测和投资建议:
兴业银行持续践行“商行+投行”的模式, 已经在公司组织架构上做
了相应调整。公司战略是持续向“价值型银行”转型。未来需持续
关注投行模式对相关业务的带动效用。当前股价对应的2018-2019
年的PB为0.72倍、0.67倍, 给予“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险