温氏股份 (300498)
发布时间: 2018年1月9日
一价跌拖累短期业绩、量增支撑长期增长
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:公布了2017年业绩预告
公司公布了 2017 年业绩预告,报告期内预计业绩同比下降,预计实现归
属于上市公司股东的净利润为 66 亿元-70 亿元, 同比下降
40.63%-44.02%，折算每股收益为 1.31 元-1.39 元。
股东信息
结论:维持公司买入投资评级
大股东名称
温鹏程
环保压力及政策导向推动行业规模化稳步提升,龙头企业正处于承接行业
产能转移周期,产能释放将推动业绩稳步提升,给予公司“买入”投资评
持股比例
4.15%
国元持仓情况
52 周行情图
正文:
1、养猪业务销量增长和养鸡业务扭亏是业绩增长驱动因素。统计显示，
年业绩保持 40%左右增长的主要因素。同是,2017 年公司养鸡业务
经历了前低后高的市场行情,下半年行业高景气最终带来养鸡业务全
年的整体盈利，这也是公司实现全年 40%左右业绩增长的另一原因。
2、产业处于集中度提升和产能转移期。随着环保压力不断加强，特别是
相关研究报告
环保税的实施加速了行业产能结构调整,行业产能不断向龙头企业转
《国元证券公司研究-温氏股份(300498) 事件
点评-产能投放推动业绩增长》,2017-2-10
移，龙头企业在行业新一轮洗牌过程中收益最为显著。同是，政策导
向也是利好行业规模化企业,这进一步加速了行业集中度提升。另一
方面，随着规模化的提升，市场价格波动将趋于平稳，行业运行更加
稳健，赚取合理利润将成为行业乃至龙头企业未来新常态，产能释放
联系方式
及市场价格趋于合理水平推动龙头企业业绩稳步提升, 看好具有规模
周家杏
电 话:
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
和技术优势（成本控制和生产效率等均处于行业领先）的温氏股份。
3、生鲜业务有望成为公司未来新的业务增长点。生鲜行业是一个市场蛋糕非常巨大的
行业。当前,生鲜行业本身竞争激烈,线上线下品牌众多,行业处于充分竞争阶段,
但具有品牌溢价的生鲜企业或者生鲜产品并不多。随着互联网对行业的不断渗透,
资本大鳄跨界进入生鲜行业越来越多，行业的经营环境更加严峻。对于温氏股份进
入生鲜业务，我们关注的重点是公司开展生鲜业务具有的优势：1）全产业链优势。
公司起步于畜禽养殖，切入肉类生鲜只是延长了公司的产业链条，而公司具有了品
控和成本优势,2)资本优势。生鲜业务竞争激烈且处于资本持续高额投入期,企业
的资金实力更显重要。温氏股份为畜牧行业绝对的龙头企业，现金流充裕，同是公
司为上市企业，具有融资渠道，这些是支撑公司生鲜业务未来发展的关键，未来谁
活的更久、谁的成本控制的更好，谁就有可能最终赢得市场。
4、短期业绩有保障,长期生鲜业务值得期待。对于温氏股份来说,生猪产能投放是支
撑公司短期业绩的核心要素。长期来看，生鲜业务是公司有望开启公司新一轮发展
周期。 预计 2018/2019 年公司实现归属于母公司所有者净利润为 74 亿元 (对应每股
收益为 1.47 元) 和 91 亿元 (对应每股收益为 1.81 元),对应当前股价的 PE 分别为
18x 和 15x, 看好我国畜禽养殖业规模化提升带来的机会, 鉴于公司在我们畜禽养殖
行业所具有的优势,给予公司“买入”投资评级。
国元证券投资评级体系: