华能国际（600011. SH）
优于大市
火电龙头受益容量电价，现金流改善提升分红预期
核心观点
公司研究・深度报告
公用事业・电力
公司概况:全国性大型电力企业,火电、绿电协同共进。华能国际公司主要
业务是在国内外开发、建设和运营燃煤、燃气发电厂、新能源发电项目及配
套港口、航运、增量配电网等设施，为社会提供电力、热力及综合能源服务。
S0980521060002
S0980522090003
万千瓦,占比 60.9%;气电 1523.2 万千瓦,占比 10.0%;风电 2003.8 万千
瓦(含海上风电 588 万千瓦), 占比 13.1%; 太阳能 2405 万千瓦, 占比 15.7%。
公司收入主要来自电力及热力业务，电力板块中火电收入占比较大，煤电、
S0980524120001
S0980525070002
风电板块利润总额贡献较大。
基础数据
投资评级
优于大市(维持)
煤电盈利稳定性提升，公司火电盈利有望趋稳。火电电价机制不断完善，随
合理估值
7.98 - 8.73 元
着新型电力系统建设推进，火电电价机制逐渐由“单一制电价”转变为“两
收盘价
总市值/流通市值
118992/118992 百万元
52 周最高价/最低价
8. 45/6. 15 元
近3个月日均成交额
479.82 百万元
变，盈利水平趋于稳健。公司火电业务盈利受煤价影响较大，预计未来煤价
市场走势
较为稳定,同时随着容量电价提升,电量电价收入占比逐步下降,公司火电
收入波动性下降，火电盈利趋于稳定。
新能源发电市场化推进，未来有望实现合理收益水平。136号文发布，目前
各地细则逐步出台，新能源市场化发展有序推进;136号文在推动新能源全
面参与市场的同时建立新能源可持续发展价格结算机制，促进新能源项目实
现合理收益水平。公司持续加大新能源投资力度，力争在“十四五”末期公
司低碳清洁能源装机占比达到 45%左右。公司在手新能源项目资源储备较为
充足，在建项目规模体量较大，未来公司新能源项目逐步投产，将促进公司
新能源板块业绩稳步增长。公司未来资本开支主要用于建设新能源项目，随
着新建新能源项目规模逐步稳定，预计资本开支将逐步趋于平稳，公司现金
流水平将逐步改善，有力支撑公司分红维持较好水平。
相关研究报告
《华能国际(600011.SH)-煤电盈利显著改善,持续推进新能源
投资建议:由于煤价降幅较大，上调盈利预测。预计 2025-2027 年公司归属
母公司净利润分别为 125. 20/130. 53/135. 59 亿元(25-27 年原预测值分别为
《华能国际(600011.SH)-24Q3 营收稳健,资产减值影响利润表
119. 27/126. 62/133. 36 亿元), 归母净利润年增速分别为 23. 5%/4. 3%/3. 9%;
《华能国际（600011.SH）-电价下降影响营收，煤价下降推动业
EPS 分别为 0.80/0.83/0.86 元, 当前股价对应 PE 分别为 9.5/9.1/8.7x。综
《华能国际(600011.SH)-煤电盈利同比大幅增长,新能源盈利
合绝对估值和相对估值结果, 我们认为公司股票价值在 7.98-8.73 元之间,
《华能国际(600011.SH)-火电盈利显著改善,新能源装机大幅
较当前股价有6%-16%的溢价。维持“优于大市”评级。
内容目录
图表目录
公司概况:全国性大型电力企业,火电、绿电
协同共进
公司沿革及经营概况
华能国际电力股份有限公司及其附属公司主要在中国全国范围内开发、建设和经
营管理发电厂,是中国最大的上市发电公司之一。公司成立于1994年6月30日,
同年 10 月以美国存托股份(ADS)形式在纽约证券交易所上市。1998 年 1 月,公
司在香港联交所以介绍方式挂牌上市,并于 2000 年与山东华能合并,此后公司又
进行了一系列资产收购，不断扩大经营规模。公司于 2001 年 11 月在 A 股上市,
成为中国首家横跨纽约、香港、上海三地上市的发电企业。2008年公司与华能集
团的新加坡分公司中新电力签署转入协议,收购新加坡大士能源公司 100%的股
年 6 月，公司申请自愿从纽交所退市，并撤销存托股和对应 H 股的注册。华能国
际公司致力于建设成为全球一流上市发电公司，公司境内电厂广泛分布在中国二
十六个省、自治区和直辖市；公司在新加坡全资拥有一家营运电力公司，在巴基
斯坦投资一家营运电力公司。
公司主营业务以电力热力供应为主，目前电源装机以火电为主，煤电发电量占比
较大。公司是全国性大型电力企业，主要业务是在国内外开发、建设和运营燃煤、
燃气发电厂、新能源发电项目及配套港口、航运、增量配电网等设施，为社会提
万千瓦, 其中煤电 9314. 2 万千瓦, 占比 60. 9%; 气电 1523. 2 万千瓦, 占比 10. 0%;
风电 2003. 8 万千瓦(含海上风电 588 万千瓦), 占比 13. 1%; 太阳能 2405 万千
瓦,占比 15.7%; 水电 37 万千瓦,占比 0.2%; 生物质 16 万千瓦,占比 0.1%。从
发电量来看,2024年煤电、气电、风电、光伏发电量分别为3942、277、380、183
亿千瓦时,占公司总发电量的比例分别为82.1%、5.8%、7.9%、3.8%。
图4: 华能国际各电源发电量（亿千瓦时）
图3: 华能国际装机容量结构（万千瓦）
公司收入主要来自电力及热力业务，电力板块中火电收入占比较大，煤电、风电
板块利润总额贡献较大。2024年,公司电力及热力业务收入2375.54亿元
及业务中,又以电力业务为主,2024年公司电力业务收入合计2240.69亿元
年火电、风电、光伏、水电板块收入分别为 1996. 85、167. 89、71. 35、3. 10 亿元,
占电力板块业务收入的比例分别为 89. 12%、7. 49%、3. 18%、0. 14%。毛利润层面,
亿元,占电力板块毛利润的比例分别为60.34%、28.03%、12.44%、0.43%。公司
境内各电力板块的利润总额情况,2024年燃煤、燃机、风电、光伏、水电板块利
润总额分别为 71. 38、10. 84、67. 72、27. 25、-1. 20 亿元，占境内电力板块利润
总额的比例分别为 42.66%、6.48%、40.47%、6.28%、-0.72%。
公司是华能集团常规能源业务最终整合的唯一平台，实际控制人为国资委。公司
实际控制人中国华能集团有限公司是国务院国资委直接监管的中央骨干发电企
业,属于中国五大发电集团之一。截至2025年6月,华能集团直接持有华能国际
9.91%的股份,并通过两家子公司间接持股:华能国际电力开发公司持股 32.28%;
中国华能集团香港有限公司持股 3.01%, 合计持有公司 45.20%, 为公司控股股东。
公司作为华能集团常规能源业务最终整合的唯一平台，华能集团在常规能源资产
境外业务方面,公司在新加坡全资拥有的大士能源公司 2024 年实现营业收入
216.90 亿元, 利润总额 26.83 亿; 公司还通过子公司华能山东发电有限公司间接
投资巴基斯坦能源项目, 山东发电公司持有华能山东如意(巴基斯坦)能源(私
人) 有限公司 50%的股份，巴基斯坦公司 2024 年实现营业收入 35. 28 亿元, 利润
总额 9.74 亿元。
图11: 华能国际新加坡及巴基斯坦业务税前利润（亿元）
华能集团概况
中国华能集团有限公司是以发电为主要业务的中央直属企业，公司业务包括电力
热力、煤炭等，电力热力业务始终为公司核心业务且是营业收入和毛利润的主要
华能集团营业收入 3916.11 亿元, 其中电力热力、煤炭、其他业务收入分别为
3506.41、185.41、224.29 亿元, 占比分别为89.54%、4.73%、5.73%; 华能集团
毛利润为 966. 42 亿元, 其中电力热力、煤炭业务毛利润分别为 769. 73、99. 56、
97. 13 亿元, 占比分别为 79. 65%、10. 30%、10. 05%。
万千瓦,其中火电装机容量 14383 万千瓦,占比 53.4%; 水电装机容量 2929 万千
万千瓦,占比 18.5%;核电装机容量 20 万千瓦,占比 0.1%。煤炭业务方面,截至
2024年,华能集团煤炭产能 12470 万吨, 2024年华能集团煤炭产量为 10923 万吨。
图 15: 华能集团煤炭产能及产量
华能集团火电、水电资产证券化率水平较高，新能源资产证券化率相对偏低，核
电资产还未实现证券化，新能源资产未来有进一步提升的空间。华能集团控股华
能国际、华能水电、内蒙华电、新能泰山、长城证券等上市公司，从事电力生产
的主要为华能国际、华能水电、内蒙华电等，上述上市公司火电装机容量合计
11821 万千瓦,对应华能集团火电资产的证券化率为82.2%;水电装机容量合计
万千瓦,对应华能集团风电资产的证券化率为42.6%;光伏装机容量合计2390万
千瓦,对应华能集团光伏资产的证券化率为48.0%;上述上市公司均无核电装机,
华能集团核电资产的证券化率为0%。从华能集团的各类电源的证券化率情况来
看，目前可进一步进行资产重组的为新能源发电资产。华能集团下属的新能源发
电资产除分布在华能国际、华能水电、内蒙华电等上市公司体内外，剩余未上市
的新能源发电资产主要为华能新能源公司所拥有。
华能新能源公司概况
华能新能源公司为华能集团下属的新能源发电业务发展平台，华能集团直接持有
华能新能源公司 82.66%股权,并通过华能资本间接持有华能新能源公司 2.23%股
权,合计持有84.88%股权。华能新能源主营业务以风光新能源发电为主,截至2024
年,华能新能源公司装机容量为3317.32万千瓦,占华能集团总装机容量的比例
为 12. 32%, 占华能集团新能源装机容量的比例为 34. 58%, 其中风电装机容量为
1747. 64 万千瓦, 光伏装机容量为 1569. 68 万千瓦。
华能新能源收入规模不断增加，归母净利润有所波动。随着风光新能源项目装机
容量不断增长, 华能新能源公司发电量亦不断增长, 收入规模不断扩大。2024年,
亿元(+4.01%), 归母净利润56.95亿元(-3.01%), 公司归母净利润下降主要
系电价同比下降以及装机容量增加使得折旧摊销成本增加影响。
盈利能力较为稳定，经营性净现金流趋势向好，资产负债率有所下降。从华能新
能源公司毛利率、净利率及 ROE 等盈利能力指标来看，整体公司盈利水平较为稳
定，但由于电价和消纳问题影响，公司盈利能力有所下降。现金流方面，随着公
司风光新能源装机规模不断增长,公司经营性净现金流状况呈现稳步提升的态势。
亿元,资产负债率较2023年同期进一步下降。
图21: 华能新能源经营性净现金流及资产负债率情况
盈利持续修复, 现金流水平改善, 未来分红有望维持较好水平
营业收入有所下降，归母净利润持续改善。近年来，由于电量电价下降影响，公
司营业收入有所下降,而受益于煤价走低,公司归母净利润持续修复。2025年上
半年,公司实现营业收入1120.32亿元,同比下降5.70%;实现归母净利润92.62
亿元,同比增长 24. 26%; 实现扣非归母净利润 88. 06 亿元,同比增长 22. 64%。公
司营业收入下降主要系电量和电价同比下降。2025年上半年,公司中国境内各运
行电厂平均上网结算电价为 485. 27 元/兆瓦时,同比下降 2. 69%;中国境内各运
行电厂上网电量 2056.83 亿千瓦时, 同比下降 2.37%。公司归母净利润增长主要
原因: 一是公司把握燃料价格下行窗口, 科学统筹煤炭长协与现货采购, 进一步
降低燃料成本,火电板块利润同比增长;二是新能源规模有序扩增,光伏板块利
润稳中有增。2025年上半年,公司累计采购煤炭8713.67万吨,同比下降10.70%;
境内除税发电耗用标煤单价 917.05 元/吨, 同比下降 9.23%。预计未来电力供需
格局逐步宽松以及一次能源价格下降，公司电量、电价或仍有下降空间，收入将
继续下降。
盈利能力改善, 煤电业务毛利持续改善, 风电光伏业务毛利率有所下降。2021年
以来，随着煤炭价格下降和电价上浮，公司煤电业务毛利率持续修复，而风光新
能源则由于市场化交易、平价项目增加和消纳水平下降等因素影响毛利率有所下
降。2025年上半年，公司毛利率为 19.60%，同比增加 4.03pct，主要系煤价下降
使得燃料成本下降影响;净利率为10.99%,同比增加3.28pct,主要毛利率改善
影响; 受益于净利率增加, 公司 ROE 同比增加 1.96pct 至 12.71%。
公司经营性现金流水平改善。2024年，经营性净现金流 505. 30 亿元(+11.06%),
主要由于燃料采购支出下降，以及增值税留抵退税同比减少的共同影响；投资性
现金净流出 635. 97 亿元(+15. 16%), 主要由于新能源等项目基建支出同比增加;
融资性现金净流入 154.83 亿元(+64.42%), 主要由于为支持公司新能源发展等
资本开支,本期净融资金额同比增加。2025年上半年,公司经营性净现金流为
307.48亿元(+30.27%),主要受收入下降和燃料采购支出减少的综合影响;投
资性现金流出 218.03 亿元, 与 2024 年同期基本持平; 融资性净现金流-57.60 亿
元,同比明显下降,主要由于公司经营盈利,偿还债务增加。2025年上半年,公
司自由现金流为 38.63 亿元, 同比增长 93.11%, 反映出公司现金流状况持续改善。
公司应收账款有所增加。截至2025年6月,公司累计应收账款为490.87亿元,
同比增长 8.66%, 占公司总资产的比例为 8.26%, 应收账款金额持续增加; 公司应
收账款中账龄在 1 年以内的的金额为 483. 48 亿元,占比为 98. 49%,公司应收账
款账龄较为合理。
资产负债率下降，财务费用率下降。随着公司盈利状况改善，公司增加债务偿还
规模,同时公司增加权益类融资,资产负债率有所下降,2025年上半年,公司资
产负债率为 64.52%, 同比减少 3.53pct, 较 2024 年底的资产负债率 65.40%减少
0.88pct,公司资本结构优化。由于公司负债规模下降及利率水平下降,公司财务
费用率亦呈现下降趋势, 2025年上半年, 公司财务费用率为 3.02%, 同比减少
0.33pct, 较 2024 年底财务费用率 3.03%减少 0.01pct。
公司历来高度重视投资者回报,未来分红有望维持较好水平。公司自上市以来,
高度重视投资者回报,除 2021、2022 年发生大额亏损未分红外,其余年份都有分
红,且多数年份股利支付率在50%以上。根据公司章程中规定的现金分红政策,
公司在当年盈利及累计未分配利润为正，且公司现金流可以满足公司正常经营和
可持续发展的情况下，采取现金方式分配股利，公司每年以现金方式分配的利润
原则上不少于当年实现的合并报表可分配利润的 50%, 预计随着公司盈利趋稳,
公司未来有望保持较好的分红水平，为投资者提高较好的投资回报。
公司资本开支规模逐渐趋于稳定，自由现金流水平改善有力支撑公司分红维持较
好水平。公司未来资本开支主要用于新建新能源项目,预计资本开支将逐步趋于
稳定, 2025 年上半年, 公司购建购建固定产、无形资产及其他长期资产支付的现
金为 223. 23 亿元, 同比下降 1. 28%; 同时, 煤价稳定情形下, 容量电价收入占比
提升，公司火电盈利稳定性增加，火电业务将产生较好的现金流。随着公司资本
开支规模趋于稳定及自由现金流水平改善，公司将具备较强的分红能力，分红派
息有望维持较好水平。
图31: 公司资本开支情况(亿元)
图32: 公司购建固定产、无形资产等支付的现金（亿元）
煤电盈利稳定性提升，公司火电盈利有望趋稳
火电电价机制不断完善，市场化程度提升是发展趋势，同时随着新型电力系统建
设推进,火电电价机制逐渐由“单一制电价”转变为“两部制电价”,推动火电
盈利模式变化, 盈利水平趋于稳健。
新型电力系统中，煤电定位由传统的电力、电量主体电源转向基础保障性、系统
调节性电源,未来煤电的转型的主线任务为“清洁低碳、高效调节、快速变负荷、
启停调峰”。长期来看，随着新能源持续发展以及煤电的政策定位发生转变，一
方面煤电发电量占比将出现下降，另一方面，煤电电力商品的电能量、平衡属性
从煤电盈利的主要影响因素来看，由于不同区域电力市场供需状况、新能源发展
程度以及不同火电机组成本差异等因素影响,随着新型电力系统建设加快推进,
火电盈利将产生分化,具备低成本优势,以及分布在新能源装机占比较少/新能源
消纳情况好/利用小时数高区域(电力供需偏紧区域)的火电机组将盈利水平更加
稳定，现金流水平更好。
◆ 煤电容量电价政策出台,推动煤电固定成本回收及实现稳定盈利
改委、国家能源局印发《关于建立煤电容量电价机制的通知》(以下简称《通知》),
明确规定了容量电价实施范围、容量电价水平确定、容量电费分摊以及容量电费
考核等内容。《通知》明确规定:
煤电容量电价实施范围：煤电容量电价机制适用于合规在运的公用煤电机组。燃
煤自备电厂、不符合国家规划的煤电机组，以及不满足国家对于能耗、环保和灵
活调节能力等要求的煤电机组，不执行容量电价机制，具体由国家能源局另行明
容量电价水平的确定：煤电容量电价按照回收煤电机组一定比例固定成本的方式
确定。其中，用于计算容量电价的煤电机组固定成本实行全国统一标准，为每年
每千瓦330元;通过容量电价回收的固定成本比例,综合考虑各地电力系统需要、
煤电功能转型情况等因素确定,2024~2025年多数地方为30%左右,部分煤电功
能转型较快的地方适当高一些,为 50%左右。2026 年起,将各地通过容量电价回
收固定成本的比例提升至不低于 50%。根据《通知》规定, 2024-2025 年国内多数
省份煤电容量电价为 100 元/千瓦·年(含税),河南、湖南、重庆、四川、青海、
云南、广西的煤电容量电价为 165 元/千瓦·年(含税)。
容量电费分摊: 煤电机组可获得的容量电费, 根据当地煤电容量电价和机组申报
的最大出力确定，煤电机组分月申报，电网企业按月结算。新建煤电机组自投运
次月起执行煤电容量电价机制。各地煤电容量电费纳入系统运行费用，每月由工
商业用户按当月用电量比例分摊，由电网企业按月发布、滚动清算。
容量电费考核: 正常在运情况下, 煤电机组无法按照调度指令(跨省跨区送电按
合同约定）提供申报最大出力的，月内发生两次扣减当月容量电费的 10%, 发生
三次扣减 50%，发生四次及以上扣减 100%。
煤电容量电价机制有助于煤电盈利稳定，有利于新建煤电机组回收投资成本，促
进火电灵活性改造。新型电力系统建设背景下，煤电正逐渐由主体电源向灵活支
撑电源转变，相应可能出现利用小时数下降导致煤电机组成本难以有效回收，影
响煤电机组项目收益及煤电机组投资积极性：煤电容量电价有助于煤电机组回收
固定成本, 降低煤电机组因煤炭价格变化而产生的盈利波动, 整体盈利趋于稳健,
助力煤电经营发展模式顺利转变。从各地 2024 年煤电容量电价政策执行情况来
看,多数地区 2024 年煤电容量电价在 2 分/KWh 左右,未来随着煤电容量电价补
偿标准增加，度电收益水平将进一步增加，有助于促进火电盈利维持稳定。
对纳入受电省份电力电量平衡的跨省跨区外送煤电机组，送受双方应当签订年度及以上中长期合同，明确煤电容量电费分摊比例和履