万华化学(600309): 业绩高增长 MDI 景气度大幅提升
万华化学(600309)
2017年4月11日
事件:
投资评级: 增持
2016年归属于母公司所有者的净利润为36.79亿元,较上年同期增128.57%;营
业收入为 301 亿元, 较上年同期增 54.42%; 基本每股收益为 1.7 元, 较上年同
期增 129.73%。
点评:
公司业绩符合预期。报告期内公司业绩保持高增长主要源于 MDI
盈利能力大幅提升, MDI 价格自年初开始逐步回升, 同时海外销量也有提
升,从市场数据来看,报告期内年初纯 MDI 华东市场价从年初 14750 元/
元/吨,涨幅 98%。进入一季度更是连续上涨,MDI 与纯苯的价差自二季
度以来也在逐步扩大，为公司盈利大幅上升贡献了主要力量。此外烟台工
业园装置投产及其他新业务版块的快速发展也为利润增长发力，石化产品、
特种化学品及功能性材料等领域营收相比同期均有大幅增长。
公司是目前全球最大的拥有 MDI 制造技术自主知识产权的制造
商,产能占全球四分之一以上,话语权突出。公司凭借相比于海外竞争对
手在产品质量、成本控制等方面的优势，加大海外市场拓展力度，将强化
其在全球市场的竞争力。进入一季度以来, MDI 继续维持上涨态势, 考虑
到未来 MDI 全球范围内新增产能较少， 预计后期 MDI 价格或将维持高
S0790514060002
公司战略布局清晰，以烟台、宁波等地为基地辐射全国，其中万
华烟台工业园将主业 MDI 产品与环氧丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合,
并逐步开发下游功能化产品,以延伸和完善公司产业链布局,六大事业部
都市之门 B座 5层
开源证券股份有限公司
正高速发展,给公司带来新的业绩增长点,未来公司有望成为国际级化工
巨头, 看好公司发展前景。
图表1 MDI与纯苯价格走势
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好（overweight） : 行业超越整体市场表现；
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。