建设银行 (601939): 2020 年三季报点评
资产质量压力显化，市场预期企稳
2020年10月30日
买入(维持)
事件:建设银行 2020 年前三季度营业收入 5714.35 亿元,同比增长 5.89%;
归属于本行股东净利润 2058.32 亿元, 同比增长-8.66%, 对应 EPS 为 0.82 元
/股。期末总资产 28.3 万亿元, 较期初增长 11.25%; 归属于本行普通股股东
净资产为 2.2 万亿元, 较期初增长 5.06%, 对应 BVPS 为 8.81 元/股。
股价走势
投资要点
■ 盈利预测与投资评级: 国有大行作为今年“让利实体”的主体,市场对于盈
利增速、净息差及资产质量指标的压力已有充分预期，估值中也已充分反
映。建设银行第三季度盈利降幅收窄,资产质量压力有所显化,总体业绩符
合预期。随着宏观环境回暖,市场对国有大行的信心企稳,目前对于分红比
例调整的担忧也有所弱化，我们判断市场预期的改善将领先于净息差、资
产质量等财务指标的改善，预计三季报后国有大行进入估值修复阶段。预
计建设银行 2020、2021 年盈利增速分别为-5.0%、6.7%, 目前 A 股/H 股估
值对应 0.64/0.58x2021PB、5.9/5.4x2021PE, 2021 年股息率 5.16%/5.69%,
考虑估值处于明显低位,仍然维持“买入”评级。
■ 建设银行总体业绩符合预期，三季度盈利降幅收窄但收入增速走低。公司
市场数据
前三季度盈利增速-8.66%, 第三季度单季增速收窄至-4.1%, 前三季度 ROA
为 1.03%。分拆来看: ①净息差环比下行 1BP 至 2.13%, 同比降低 14BP,
受贷款利率下行+存款竞争激烈影响,符合市场预期,预计未来两个季度受
贷款重定价影响，净息差仍可能小幅下行。②前三季度净利息收入仍保持
6.66%的可观增速,主要受益于贷款扩盘,但非利息收入单季度下滑 10.3%,
拖累收入增速走低,主要受债市利率波动影响(公允价值亏损)。③前三季
度成本收入比同比降低 0.93pct 至 22.18%,对 ROA 形成正向贡献,但信用
减值仍然继续拖累 ROA。第三季度单季计提减值 501.97 亿元,环比二季度
基础数据
减少19.55%,一定程度上有利于利润降幅收窄。不过,拨备覆盖率环比小
幅下行 5.96pct 至 217.51%。
■ 信贷增速放缓符合预期，预计对公贷款降速、个人贷款平稳增长。三季度
末建设银行贷款总额(不含应计利息)环比小幅增长1.4%,增速放缓(上
半年较期初增长 9.62%, 主要在一季度高速扩盘), 预计下半年货币政策常
态化后, 国有大行的企业信贷投放趋缓。贷款结构中, 个人贷款第三季度环
相关研究
比增长 3.3%至 7.17 万亿,公司贷款环比增长 1.7%,票据贴现环比大幅降
低 37%。从央行披露的本外币信贷收支表来看,第三季度全国居民贷款环
比增速 4.4%、企业贷款增速 1.5%, 考虑建设银行作为房贷及信用卡龙头,
年一季报点评:资产质量好才
预计第三季度个人消费类贷款增长加速。存款端，公司三季度末存款总额
是真的好!》2020-04-29
(不含应计利息)环比增长 2.59%, 但活期存款占比较二季度降低 1.27pct
至 53.96%, 反映市场存款竞争激烈, 尤其二季度结构性存款受监管限制加
剧市场竞争，未来博弈环境缓和后预计存款压力逐步改善。
■ 不良“双升”符合市场预期，国有大行的资产质量压力开始显化。建设银
行三季度末不良率环比继续上行 4BP 至 1.53%, 较期初上升 11BP, 但市场
对此有所预期。在不良率上行、信用减值环比减少的情况下, 三季度末拨备
覆盖率环比降低 5.96pct 至 217.51%,仍然位居国有大行第二位。考虑国有
大行作为让利实体的信贷投放龙头，资产质量压力的不确定性是当前压制
估值的核心因素。目前市场普遍预期国有大行的资产质量风险可能在明年
上半年逐步出清，我们判断自本次三季报起信用风险压力将逐步显化，后
续随着宏观环境改善，市场担忧将逐步弱化，预期开始企稳。
图 1: 2016/03~2020/09 建设银行累计盈利增速
图 3: 2016/03~2020/09 建设银行利息收入增速及结构
图 4: 2016Q1~2020Q3 建设银行单季度利息收入增速
图 5: 2016/03~2020/09 建设银行及可比银行 ROAA
图 6: 2016/03~2020/09 建设银行 ROAE 及权益乘数
乐吴证券
图 7: 2016/03~2020/09 建设银行累计净息差
ૐૡૹૢૡૹૢૡૹૢૡઌૢૺઌૢ૽ૣઌૢ૽ઌૣૹૣઌૹૣઌૢઌૣઌૣઌૣઌૢઌૣઌૢઌ૱ઌૢૡૹૢૡઌૢૡઌ૽ૹૢઌૢઌ૽ૹૢઌૢૹૢઌૢૹ૽ઌૢૹૢઌૢૹ૽ૢૹૢઌૢૹૢઌૹૣઌૢૹૢઌૹૡૹ૽ૡૹૢૡૹૢૡઌૢઌ૽ૢઌૢઌૢઌૹઌૹૹૹૹૹૹઌૹઌૹઌૹૹૹૹૹૹૹૹૹૹ
આ આ મુક્તા તે તે તે તે તે તે તે તે તે તે તે તે તે
图 10: 2016/03~2020/09 建设银行成本收入比
图 11: 2016/03~2020/09 国有大型银行不良贷款率
图 12: 2016/03~2020/09 国有大型银行拨备覆盖率
年化不良贷款净生成率=(不良贷款净增量+核销规模)
年化信贷成本=信贷资产减值/贷款及垫款日均余额
/期初贷款总额
建设银行财务报表指标及盈利预测(单位:百万元)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。