三花智控（002050）
公司研究/点评报告
盈利能力有望恢复，热管理龙头壁垒深厚
三花智控(002050)动态点评
点评报告/家电
2021年12月29日
一、分析与判断
盈利能力有望恢复, 热管理龙头壁垒深厚
\triangleright
上游铜铝今年以来价格涨幅较高,公司制冷业务通过原材料价格传导机制,向下游部分
传递; 汽零业务今年承压。展望未来, 随着汽零方面原材料价格向下游传导叠加铜铝价
交易数据
格涨价边际放缓或持平,公司盈利能力有望恢复。公司深耕热管理多年,在车用电子膨
胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega 泵等细分产品市场占有率全球第一, 形成系统
近12个月最高/最低(元)
27.68/19.98
性产能、客户和技术壁垒, 有望维持行业龙头地位。
总股本(百万股)
3,591
流通股本(百万股)
3,541
汽零业务: 受益于新能车销量和集成模块的快速提升
\triangleright
21Q1-3 公司汽零业务营收为 33.32 亿元, 同增 109.33%, 净利润 4.01 亿元, 同增 56.85%。
流通股比例(%)
净利率为 12.03%。我们估计来自新能车的营收占比 80%左右,公司客户覆盖大部分传
总市值(亿元)
统汽车和造车新势力, 北美大客户和其他客户销量快速增长, 公司营收逐季提升。公司
集成模块出货快速增长，我们估计 21Q1-3 集成模块营收占比 20%左右，带动单车价值
该股与沪深 300 走势比较
量提升。展望未来，下游客户需求快速增长，我们预计 2022 年国内新能源车销量有望
万辆新能源车, 受益于此, 公司有望维持大双位数的营收增速。
制冷业务: 电子膨胀阀渗透率继续提升
\triangleright
制冷业务 21Q1-3 营收为 83.87 亿元, 同增 19.8%, 净利润为 8.92 亿元, 同增 6.65%, 净
利率为 10.64%。电子膨胀阀渗透率将提升,公司是电子膨胀阀龙头,将充分受益。制
冷板块中商用板块营收同比快速增长，亚威科已实现扭亏为盈。
二、投资建议
考虑到下游新能源车客户需求快速增长，原材料价格上涨过快，价格传导和库存消化有
滞后性, 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润为 17.97、27.54、37.93 亿元(此前预计
执业证号:
S0100521100006
年 PE 分别为 49、32、23 倍。考虑到公司是热管理龙头, 汽零业务有望维持大双位数
增长,原材料价格有望持平且价格传导有望逐渐顺畅,维持“推荐”评级。
研究助理: 李京波
S0100121020004
执业证号:
全球新能源车需求不及预期;产能扩张速度不及预期;上游原材料价格涨幅超预期;下
游白电客户需求不及预期。
相关研究
1. 【民生电新】三花智控(002050)三
季报点评: 2103 业绩提升, 双主业稳步
2.三花智控(002050):无惧上游涨价,热管
理龙头双翼齐飞
公司财务报表数据预测汇总
邓永康,西安交通大学本科,南京大学硕士,在能源和新能源行业有12年产业工作经验。2015年加入证券行业,曾就
职于中信证券和安信证券, 2021年10月加入民生证券。
李京波,上海交通大学本硕,5年汽车行业经验,曾就职于国海证券,2021年2月加入民生证券,主要负责新能源汽车
产业链研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,