南方航空（600029.SH）
公司点评
交通运输组
油价下降毛利提升 H1 扣非净利减亏
2025 年 8 月 28 日, 南方航空发布 2025 年半年报。2025H1 公司营
业收入为 863 亿元, 同比增长 1.8%; 归母净利润为-12.3 亿元,
同比增亏 3 亿元。其中 Q2 公司实现营业收入 429 亿元,同比上升
市价 (人民币): 6.03 元
6.7%; 实现归母净利润-7.9 亿元, 同比减亏 12 亿元。
相关报告:
运量增长对冲收益下降, H1 营收小幅增长。2025H1 公司营业收入
1.《南方航空公司点评:客货运收入同增 全年净利大幅减
亏》，2025.3.27
亿元, 同比增加 1.6%, 主要系运量增长对冲收益下降, 2025H1 公
2. 《南方航空公司点评: Q3 旺季出行旺盛,量增推动收入
司 ASK 同比增长 5.5%，客座率同比增长 2.4pct 至 85.5%，RPK 同
增长》，2024.10.29
比增长 8.5%,均主要依赖国际线拉动。价方面,2024H1 公司客公
3. 《南方航空公司点评: H1 客收同比回落,量增推动收入
里收益为 0.46 元,同比下降 6%,主要系商务线承压及燃油附加费
增长》,2024.8.30
减少,座公里收益同比下降 3%; (2) 货运:收入 91 亿元,同比增
加 4%, 其中 RFTK 同比增长 6.4%, 货运吨公里收益同比下降 2.1%。
油价下降推动毛利率改善, H1 扣非净利减亏。2025H1 受航油价格
公司毛利率为 8.8%, 同比增加 1.5pct。同期, 公司销售、管理、
研发、财务费用率合计同比下降 0.4%, 其中财务费用密码降
主要系汇兑损失减少。因递延所得税变効司所得税费用同
比增加7亿元,且营业外收入同比减少约18亿元(上年同期存在
较高飞机运营补偿),故公司增亏。扣除非经常性损益,2025H1
公司扣非归母净利实则减亏 14 亿元。Q2 淡季行业国内裸票提升，
叠加油价下降,公司毛利增加26亿元,归母净利减亏11.9亿元。
局方多次开会强调反内卷，中期将受益供需优化。近期民航局多
次召开会议强调民航领域综合整治“内卷式”竞争,8月《中国航
空运输协会航空客运自律公约》正式发布,提出“杜绝以排挤竞
争对手为目的的恶意竞争 (如低于成本价倾销等)”。暑运航空业
票价不及预期,与同质化竞争、商务表现较弱有关,短期“反内
卷”有望为接下来的淡季票价托底。中期看，行业供给增速维持
低个位数,而旅客量维持高个位数增长,预计 2026 年内将现供需
拐点，票价提升公司利润有望释放。
盈利预测、估值与评级
考虑需求恢复慢于预期,下调公司 2025-2027 年净利预测至 7 亿
元、49 亿元、86 亿元(原 41/76/106 亿元)。维持“买入”评级。
宏观经济增速低于预期风险;人民币汇率贬值风险;油价大幅上
涨风险;安全运行风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)