智能硬件产品渐入佳境，预计 2022Q2 持续高成长
歌尔股份(002241.SZ)
2022年04月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●智能硬件及可穿戴终端渐入佳境，带动公司盈利攀升，维持“买入”评级
公司公告 2022Q1 实现营业收入 201.1 亿元, YoY+43.4%, 归母净利润 9.0 亿元,
YoY-6.7%, 扣非归母净利润 8.8 亿元, YoY+46.1%, 非经常性损益的差异主要来
自公司持有的 Kopin Corporation 公允价值变动收益。同时,公司指引 2022H1 实
现归母净利润 20.8-24.2 亿元, YoY+20~40%, 扣非净利润 19.0~21.8 亿元,
YoY+35~55%。我们维持 2022-2024 年盈利预测,预计公司实现归母净利润
59.1/73.7/85.8 亿元, YoY+38.2%/24.8%/16.4%, EPS 为 1.73/2.16/2.51 元, 当前股
价对应 PE 为 17.6/14.1/12.1 倍, 考虑到公司 VR 新终端起量, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 智能硬件业务收入实现翻倍增长, 2022Q1 盈利能力环比提升
分业务看,公司智能硬件业务快速增长,实现营业收入101.4亿元,YoY+125.1%,
精密零组件与智能声学整机业务保持平稳,其中精密零组件营业收入31.5亿元,
YoY-1.4%, 智能声学整机业务 65.7 亿元, YoY+6.1%。公司 2022Q1 实现毛利率
13.7%, QoQ+0.9 pct, 净利率 4.5%, QoQ+0.8 pct。公司 VR 产品获利逐渐向好,
游戏机产品产能利用率饱满, TWS 耳机新品爬坡, 多产品组合驱动盈利爬升。
公司 2022Q1 存货 127.9 亿元, 环比 2021Q4 提升 5.8%, 维持稳健运行。展望
2022Q2, 公司盈利指引保持高速增长, 短期内人民币贬值利于公司, 考虑到与客
户的报价协议，产品价格会随汇率变化适当调整，中长期可控。
● 公司技术积累与制造工艺持续精进，有望在智能终端制造领域维持竞争力
相关研究报告
VR/AR 产品内容端,除了传统游戏之外,与文旅教育相关的内容有望持续推出,
导入更多的用户。硬件端, VR 产品控制方式从现有的手柄转为肌电、眼球控制,
《公司信息更新报告-VR 终端确认第
see through 的 XR 产品推出,各类新技术迭代有望增强智能硬件的粘性。仅考虑
二增长极, 2022Q1 业绩指引向好》-
整机组装的厂商未来竞争力或将削弱，而公司有望通过技术积累与制造工艺精
进、垂直整合上游、与客户维持长期合作等方式在 AR/VR 领域深化竞争力。
《公司信息更新报告-2021Q3 看全年
展望乐观，可穿戴设备迎来新纪元》-
游原材料成本上涨、汇兑损失风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用, 如接收人并非开源证券客户, 请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层