VR 等智能硬件快速增长，剑指半年度盈利高增
2022年04月27日
4月26日,公司发布22年一季报:实现营收201.1亿元,同比+43.4%;
\triangleright
实现归母净利润 9.0 亿元,同比-6.7%;实现扣非净利润 8.8 亿元,同比+46.1%。
公司发布 22 年 H1 业绩预告:预计实现归母净利润 20.8-24.2 亿元,同比增长
20%-40%; 预计扣非归母净利为 19.0 亿元, 同比增长 35%-55%。
22 Q1 业绩符合预期，扣非净利大幅提升。公司 22Q1 实现营收 201.1 亿
元,同比+43.4%;实现归母净利润9.0亿元,同比-6.7%;实现扣非净利润8.8
亿元,同比+46.1%;毛利率为 13.7%,同比-0.84pct,环比+0.91pct;净利率
为 4.5%, 同比-2.41pct, 环比+0.78pct。根据 Wellsenn 数据, 22 年 Q1 全球
VR 出货 275 万台 ( 其中 Meta: 233 万台; Pico: 17 万台; PSVR: 8 万台),
同比+24%。公司 22Q1 营收和扣非净利均取得较为显著的增长,我们认为这一
方面受益于 VR、TWS 和智能可穿戴等产品需求的持续提升,另一方面也得益于
公司管理能力提高和产品生产工艺的持续优化。
受益 VR 新品驱动,预计 22H1 营收持续高增。公司预计 22 年 H1 归母净
\triangleright
利润 20.8-24.2 亿元,同比增长 20%-40%;预计扣非归母净利为 19.0 亿元,同
比增长 35%-55%。按照中值推算 Q2 归母净利润 13.5 亿元,同比+76.4%;扣
相关研究
非净利润 11.7 亿元,同比+44.2%。我们预计二季度即将发布 Quest 2 新品及
1.歌尔股份(002241.SZ)2021 年年报
靠近暑期节假日的来临,驱动 VR 硬件产品销量进一步提升。
&2022Q1 业绩预告点评:21 年业绩符合预
期,持续看好VR、AR赛道龙头
▶ VR 市场持续景气,公司 AR 技术储备深厚, VR/AR 龙头有望享赛道红利。
2. 【民生电子】歌尔股份(002241)2021年
根据 IDC 数据, 21 年全球 VR 出货量为 1095 万台, 突破年出货量 1000 万台的
三季报点评: Q3 业绩符合预告, VR 龙头进
行业拐点。其中 Quest 2 在圣诞假期销售强劲, 21 年销量更是达到 880 万台,
入增长快车道
VR 从 B 端向 C 端的突破更进一步。 根据 Wellsenn 数据 , 预计 22 年全球 VR 出
3.歌尔股份 2021 中报点评: 业绩大增指引
货量将达到 1600 万台 ( 其中 Meta: 1250 万台; Pico: 180 万台), 同比增长
乐观,享受 VR 行业成长红利
约 55%。预计 22 年即将发布的 Quest 2 升级版和索尼 PSVR 2 等新品,会拉动
消费者需求进一步扩大。歌尔是 VR 行业 ODM 龙头企业,深度绑定 Meta、
Sony 和 Pico 等国内外 VR 核心品牌商, VR 行业持续发展将驱动公司业绩增
长。根据 Wellsenn 数据,预计 22 年全球 AR 出货量将达到 47 万台(其中
Hololens2:10万台)。在AR领域,我们预计未来随着纳米压印光刻在AR领
域普及率逐步提高,公司将凭借自身技术积淀和现有纳米压印光刻生产线而充分
受益。除此之外,公司的 TWS 耳机、游戏主机和智能可穿戴等整体产品线都有
望在 2022 年给公司带来营收增量。
投资建议：我们预计公司 22-24 年将实现营收 1068/1294/1567 亿元，归
\triangleright
母净利为 62/77/96 亿元，对应 PE 为 15/12/10。考虑到公司在 VR 赛道的领先
优势，以及公司在 AR 光波导方面的技术积淀带来潜在成长，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: