歌尔股份(002241):Q1扣非业绩亮眼。
硬件利润贡献度持续提升
推荐（维持）
歌尔股份发布2022年一季度业绩报告: 2022年第一季度公司
实现营业收入201.11亿元,同比增长43.37%,实现归母净利
润为9.01亿元,同比下降6.71%,实现扣非净利润为8.78亿
元, 同比增长46.06%。
联系人: 赵心怡
投资要点
■ 1Q22扣非业绩亮眼，智能硬件利润贡献率提升
2022第一季度公司营业收入同比增长幅度较大，从三大业务
板块来看, 2022Q1公司实现智能声学整机业务营收64.69亿
元,同比增长6.10%,智能硬件营收101.44亿元,同比增长
125.05%,精密零组件营收31.53亿元,同比小幅下降
1.42%, 其中VR、智能游戏主机等智能硬件产品营收占比已
提升至50.44%, 利润贡献占比约达1/3。盈利能力方面,
2022Q1公司实现毛利率13.72%。费用方面,公司销售、管
市场表现
理、财务费用率分别为0.70%、2.36%、0.24%, “三费”费
用率同比增长3.74pct, 主要系利息支出及汇兑损失增加导
致财务费用同比增长119.96%。研发费用方面,公司在虚拟
现实及声学、光学等领域的研发投入增加, 一季度研发费用
为11.13亿元, 同比增长58.07%。
■ VR/AR发展态势向好，战略创新与合作助力业绩
公司秉持“精密零组件+智能硬件整机”的产品战略,积极
相关研究
推动声学、光学等精密零组件和VR/AR等智能硬件的发展。
《Q1扣非业绩继续高增长, VRAR引领长
随着全球科技和消费电子向后移动时代过渡，公司紧紧把握
期成长》20220330
新兴智能硬件产品的创新机遇,抢占优质赛道,布局VR产业
链。VR产品延续了以往高速发展态势,据IDC数据,2021年
全球VR虚拟现实产品出货量为约936万台,同比增长约
68.6%; AR也展现出巨大的市场潜力, 2021年全球AR增强现
实产品出货量为约33万台,同比增长约13.8%;在可穿戴设
备领域,据CCS Insight统计,2021年智能可穿戴产品总出
货量为约2.32亿台,同比增长约20.2%,预计2026年出货量
将超过4亿台;在TWS耳机领域,据Futuresource的统计数
据,2021年全球智能耳机产品出货量为约3亿台,同比增长
约37%, 且伴随产品的不断成熟, TWS耳机渗透率将持续提
升。公司在凭借强大的技术人才队伍持续进行战略创新转
型、增加研发费用的同时, 积极巩固和深耕公司客户资源优
势。作为占有全球VR产品出货量78%份额的Oculus的核心供
应商,公司持续受益于其产品的快速放量及良率提升,同时
公司与华为、Fitbit、小米等厂商进行深入合作,在可穿戴
产品领域的收入规模有望继续扩大, 并且公司已是苹果
AirPods的第二大代工商,同时积极布局安卓TWS市场,已与
华为、OPPO、vivo、小米等终端厂商达成合作,安卓系客户
占比有望进一步提升,苹果+安卓两大客户将持续助力公司
发展。
盈利预测
预测公司 2022-2024年收入分别为996.70、1274.50、
1550.66亿元, EPS分别为1.63、2.00、2.40元, 当前股价对
应PE分别为17、14、12倍,给予“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、终端产品销量不及预期风险、行业竞
争加剧风险等。
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告目后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫