歌尔股份(002241.SZ)
VR 及游戏主机热销，1H22 扣非净利同比增长 35-55%
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
营收 201. 12 亿元(YoY +43. 4%), 扣非后归母净利润 8. 78 亿元(YoY +46. 1%),
高增长得益于 Oculus Quest 2、Pico Neo 3 等 VR 设备以及 PS5 等智能游戏
huhui 2@guosen. com. cn
主机产品畅销; 1022 归母净利润 9. 01 亿元(YoY-6.7%), 同比下滑的原因是
S0980521080001
S0980521080002
公司持有的 Kopin Corporation 权益性投资导致公允价值变动收益同比减少
联系人: 周靖翔
联系人: 李梓澎
3.83亿元。此外,公司预计1H22归母净利润同比增长20%-40%至20.77-24.23
亿元, 预计 1H22 扣非后归母净利润同比增长 35%-55%至 19.03-21.85 亿元。
基础数据
1022 智能硬件收入同比增长 125%，智能声学整机收入同比增长 6.1%。公司
投资评级
合理估值
1022 毛利率同比下降 0.84pct 至 13.72%, 主要系产品结构变化（整机业务
收盘价
营收占比提升）所致;期间费用率同比下降 0.75pct 至 8.84%,其中研发费
总市值/流通市值
94384/81149 百万元
52 周最高价/最低价
58. 43/27. 38 元
用率同比提升 0.52pct,销售、管理费用率分别同比下降 0.38、0.96pct。
1963. 24 百万元
分业务来看, 1022 智能硬件营收同比增长 125.05%至 101.44 亿元, 其中 VR
市场走势
业务营收实现接近翻倍的增长; 1022 智能声学整机营收同比增长 6.10%至
64. 69 亿元, 其中 TWS 业务营收同比增长 10-20%; 1Q22 精密零组件营收同比
下降 1.42%至 31.53 亿元, 同比基本持平。
1022 全球 VR 出货量同比增长 24%, 公司 VR/AR 业务充分受益。根据 Wellsenn
万部、Pico 出货 180 万部、爱奇艺 VR 出货 15 万部，此外索尼 PS VR2 有望
于 2022 年下半年上市。我们认为，公司作为全球 VR/AR 智能制造龙头，将
直接受益于核心客户明星产品的热销，VR/AR 业务有望延续高速成长。
相关研究报告
投资建议: 我们看好公司 VR/AR 业务的增长前景, 预计公司 22-24 年营收同
《歌尔股份(002241.SZ)-VR/AR 业务高成长,1022 业绩指引强
比增长 32. 2%/28. 2%/24. 8%至 1034. 11/1325. 38/1654. 62 亿元，归母净利润
《歌尔股份-002241-2021 年三季报点评：3021 业绩符合预期，
同比增长 45. 6%/31. 1%/25. 9%至 62. 23/81. 61/102. 73 亿元,对应 PE 分别为
《歌尔股份-002241-重大事件快评:以 VRAR 终端构筑步入“元
15. 2/11. 6/9. 2 倍, 维持“买入”评级。
《歌尔股份-002241-财报点评：三季度指引乐观，VR/AR 成为新
《歌尔股份-002241-财报点评：业绩符合预期，看好远期空间》
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层