21 年业绩符合预期，持续看好 VR、AR 赛道龙头
2022年03月31日
3月29日, 歌尔股份发布2021年报, 公司全年实现营收782.2亿元, 同比增
亿元,同比增长38.9%。
相关研究
1. 【民生电子】歌尔股份 (002241) 2021 年
业绩符合预期，智能硬件 VR 贡献主要增量。受益于 VR、TWS、智能可穿
三季报点评: Q3 业绩符合预告, VR 龙头进
戴等智能硬件产品及相关精密零组件产品需求的持续成长,公司营收和净利润取
入增长快车道
得较为显著的增长。公司 21 年营收 782 亿元，符合我们之前对公司预期。其中
2.歌尔股份 2021 中报点评: 业绩大增指引乐
21 年智能硬件同比+86%至 328 亿元,营收占比+11pcts 达到 41.9%,占比大
观,享受 VR 行业成长红利
幅提升主要源于 21 年 Quest 2 需求旺盛,驱动智能硬件业务业绩增长。智能声
3.歌尔股份(002241):Q1 业绩处于预告上限,
学整机 21 年营收 303 亿，同比增长 14%。精密零组件营收 138 亿元，同比增
ARVR 打开成长空间
长 13%。 盈利方面, 21 全年公司的毛利率和净利率分别为 14.1%、5.5%, 其中
智能硬件毛利率为 13.91%, 同比+1.4pcts; 智能声学整机毛利率为 10.33%;
精密零组件毛利率为 23.11%。 21 年公司期间费用率有所收窄。 其中销售、管理、
研发和财务费用合计达 67.4 亿元,期间费用(管理+销售+财务)同比-1.22pcts
至 3.27%。公司主要聚焦于 VR、AR、光学声学等领域研发 , 22 年研发费用同比
增长 21.7%至 41.7 亿元,研发费用率受益收入的高增长,同比-0.60pcts 至
5.33%
公司预计 2022 年 Q1 扣非归母净利润大幅提升。公司 22Q1 归母净利润预
计 8.69-9.66 亿元。公司 22Q1 扣非归母净利润预计为 8.4-9.0 亿元,同比增长
40%-50%。22Q1 扣非归母净利率大幅提升一方面得益于 VR、智能游戏主机等
产品出货量提升带来营收增长，另一方面也受益于公司管理能力提高和生产工艺
的持续优化。
VR 市场持续景气,公司 AR 技术储备深厚, VR、AR 龙头有望享赛道红利。
万台的行业拐点。其中 Oculus Quest 2 在圣诞假期销售强劲, 21 年全年销量更
是达到 880 万台 (生命周期累积超 1000 万台 ), VR 从 B 端向 C 端的突破更进
一步。根据 IDC 数据,预计 22 年全球 VR 出货量将达到 1573 万台,同比增长
约 44%, 预计 22 年 Quest 2 升级版和索尼 PSVR 2 等新品发布将催化行业需求
进一步扩大。歌尔是 VR 行业 ODM 龙头企业,深度绑定 Meta、Sony 和 Pico
等国内外 VR 核心品牌商, VR 行业持续发展将驱动公司业绩增长。在 AR 领域,
我们预计未来随着纳米压印光刻在 AR 领域普及率逐步提高, 公司将凭借自身技
术积淀和现有纳米压印光刻生产线而充分受益。除此之外，公司的 TWS 耳机、
索尼的游戏主机和国内客户的智能可穿戴等产品都有望在 2022 年给公司带来营
收增量。
投资建议 我们预计公司 2022-2024 年将实现营收 1068/1294/1567 亿元,
\triangleright
归母净利为 62/77/96 亿元,对应现价 PE 为 19/15/12。歌尔股份为国内 VR、AR
龙头, 考虑到公司在 VR 赛道的领先优势, 以及公司在 AR 光波导方面的技术积淀
带来潜在成长,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1:19-21 年各季度营收、归母净利及其增长率
图 2:19-21 年各季度毛利率和净利率
图 3:19-21 年各季度销售、管理、研发费用率
图 5:19-21 年各季度营收及现金流对比
图 6: 19-21 年各季度净利润及现金流对比
图 7:19-21 年各季度应收账款及周转天数
图 8:19-21 年各季度存货及周转天数
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: