买入 (维持)
2022年 04月 27日
歌尔股份(002241)电子
主营业务高增长，智能硬件业务贡献核心增量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司发布 2022 年一季报和上半年业绩预告。1）2022Q1: 公司实现
营业收入约 201 亿元，同比增长 43.4%；实现归母净利润约 9 亿元，同比下滑
6.7%；实现扣非净利润约 8.8 亿元，同比增长 46.1%。2）2022H1：预计公司
亿元, 同比增长 35%-55%。
联系人: 徐一丹
● Oculus 现象级产品热度不减，VR 代工业务为公司注入持续增长动能。公司是
Quest 2的独供。Quest 2从 2020年 9月推出后被追捧为现象级 VR产品, 销
量不断超预期, Quest 2的市场热度在 2022年有望延续。根据 Steam 数据, 截
相对指数表现
蝉联 14 个月的市占率桂冠，占比达 47.35%。此外，Pico 被字节收购后销量猛
增且大幅上修 22年销售目标,公司代工的 Pico、PS VR和 Quest 新一代产品
亦有计划推出,故 2022年公司 VR 业务有望持续高速增长。
夢戏机主机业务加速放量在即,短期内贡献重要业绩增量。公司为 S 客户提供
一经发布获得市场空前高关注, 成为游戏机主机次世代的主力产品。根据
VGChartz 数据，截止 2022年 3月份，PS 5累计销量超过 1870万台，受零部
件短缺的影响销量低于先前市场预期; 2022 财年, 伴随零部件短缺问题缓解、
基础数据
年后 PS 5 出货量有望加速增长,同时叠加公司代工份额的提升,游戏主机代工
业务将成为公司短期内新的重要增长动力。
亿元, 未来三年归母净利润将保持 30%以上的复合增速。考虑到公司目前是 VR
头显领域的核心代工厂商、VR 头显迎来加速放量期. 公司代工的游戏机主机进
相关研究
入销量高峰期, 我们对公司维持“买入”评级。
1. 歌尔股份 (002241): 业绩符合预期, 智
能硬件业务持续高增长 (2022-03-31)
2. 歌尔股份(002241): 业绩实现高增长,
易摩擦升级。
三季度业绩指引超预期 (2021-08-30)
关键假设:
假设 1: 智能声学整机: 我们假设公司在 A 客户 TWS 耳机代工方面的份额相对稳定,
产品出厂价小幅下行。
假设 2: 智能硬件: 我们假设公司在 Quest 代工方面保持独供的地位, 其他品牌计划推
出的 VR 新品顺利落地: 假设公司代工的游戏主机产品出厂价格相对稳定, 公司代工份额进
一步提升。
假设 3: 精密零组件: 公司的精密零组件业务主要包括光学、声学、微电子和结构件四
部分。我们假设公司声学器件、光学器件销量增速回升,子公司歌尔微电子的 SiP业务加速
放量。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队