2022年04月27日
歌尔股份(002241.SZ)
Buv 买进
朱吉翔
VR 发力,业绩高速增长
结论与建议:
公司发布1Q22业绩,得益于VR、游戏机等相关收入的快速增加,1Q22营收
增长超过4成, 扣非后净利润增长46%。同时公司2022扣非后净利润预计增长
27%-62%, 指引乐观。作为全球VR整机代工龙头企业, 公司将直接受益于VR产
业的高速发展。预计公司2022-23年公司实现净利润55亿、69亿元, YoY增长
29%和增长26%, EPS 为 1.61元、2.02元, 对应 PE 分别为 21 倍、17 倍,
给予“买入”的投资建议。
VR 发力,1Q22 业绩大幅成长: 2022 年 1 季度公司实现营收 201. 1 亿元, YOY
增长 43. 4%; 实现净利润 9 亿元, YOY 下降 6. 7%, 扣非后净利润 8. 8 亿元,
YOY 增长 46%, EPSO. 27 元。公司净利润下降的原因在于 1Q21 公司录得高
平电子股权公允价值变动收益 3.6 亿元, 而扣非后净利润大幅增长则得益
于于 VR、游戏机需求爆发,智能硬件业务收入增长 125%。公司智能硬件
收入增速超出预期。从毛利率来看,2022年1季度公司综合毛利率13.7%,
较上年同期下降 0.8 个百分点,反应产品结构调整所带来的变化。
近期评等
2022 指引乐观: 公司预计 1H22 实现净利润 20.7 亿元-24.2 亿元, YOY
增长 20% - 40%, 扣非后净利润 19 亿元-21.8 亿元, YOY 增长 35% - 55%。
相应的 2Q22 实现净利润 11.8 亿元-15.2 亿元, YOY 增长 54%-99%, 扣非
后净利润 10.2 亿元-13.1 亿元, YOY 增长 27%-62%, 得益于 VR 虚拟现实、
智能游戏主机等产品销售收入增长,盈利能力提升,2Q22公司扣非后的
净利润将继续保持高速增长态势。
盈利预测: 展望未来, 我们预计 AR/VR 需求快速增长, 公司作为公司作
为全球 VR 整机代工龙头,客户资源优质,同时公司光学、声学产品结合
亦将更为紧密。由于 1Q22 营收增速超出预估同时 2Q22 指引良好, 我们上
机构投资者占流通A股比例
亿、76.9 亿元, YoY 增长 40%和增长 29%, EPS 为 1.75 元、2.25 元,
对应 PE 分别为 16 倍、12 倍,给予“买入”的投资建议。
12.4%
一般法人
26.8%
股价相对大盘走势
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年4月27日