资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.70 元
融资提速助力扩产，巩固龙头地位，维护竞争格局
市场数据(人民币)
公司发布 2020 年度非公开发行 A 股预案,拟募资不超过 20 亿元,用于年
产 75 万吨光伏组件盖板玻璃二期项目(14 亿)及补充流动资金(6 亿)。
融资动作紧密配合扩产计划，护航产能建设顺利推进，助力市占率提升，巩
固龙头地位:公司自 2019 年 2 月上市以来,已先后公布三项重要扩产计
划,分别为:安徽凤阳 75 万吨 x2 光伏组件盖板玻璃(二期、三期)、75 万
吨导电膜玻璃项目,计划投资额分别约为 17.5 亿、17 亿、18 亿元。不考虑
导电膜玻璃项目产能,在完成 75 万吨 x2 的光伏组件盖板玻璃产能建设后,
相关报告
加上计划今年下半年投产的两条 1000 吨/天越南产线,公司光伏玻璃日融化
1.《股权激励绑定核心人才巩固竞争力谋
量将从 2019 年底的 5400 吨/天增加到 1.22 万吨/天（预计 2022 年底达
到)。近期公司已通过可转债完成融资 14.5 亿元, 本次增发融资将进一步助
ኃቦኃቦ ላ 3ቦ
力公司顺利推进上述扩产项目,实现市占率提升、巩固行业龙头地位目标。
2.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
光伏玻璃年内价格底部基本确认，下半年大概率反弹。今年以来，因国内外
3.《收入利润双创新高,资本助力发展提
元/平米, 然从 5 月中旬开始, 随着国内 630 抢装需求的启动, 玻璃企业库
存陆续开始下降，双玻组件用薄玻璃甚至率先出现小幅价格反弹。展望后续
4.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
供需,需求端有望保持逐季复苏态势,年内新增供给则由于疫情原因普遍推
迟一个季度以上,实际新增供给释放将在8月以后出现,我们判断目前玻璃
5.《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
价格已基本可以确认为年内底部, Q4 海内外需求共振或将创造近年来最强
年底抢装, 我们预计玻璃价格最快有望从 Q3 中后期出现显著反弹势头。
光伏玻璃高景气持续确定性强, 龙头加速扩产有助维护优良竞争格局: 我们
判断今年双面双玻组件将能实现和单玻组件单瓦同价,进而触发其渗透率加
速提升(详见4月10日行业深度报告),并持续带来光伏玻璃需求的超额增
速。公司作为业内成本领先企业、唯有通过高效扩产确保供给充足、才能将
行业盈利水平控制在合理水平,从而抑制二线企业/新进入者的扩产冲动,以
维护光伏玻璃行业优良的竞争格局。
盈利调整与投资建议
(8621)61357595
考虑公司近期对一条老产线进行停产冷修, 我们调整公司 2020~2022 年净
元, 维持公司 A/H股“买入”评级。
疫情超预期恶化:双玻渗透不及预期;竞争对手扩产超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)