资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.60 元
股权激励绑定核心人才，巩固竞争力谋长期发展
市场数据(人民币)
事件简评
2020年4月29日,公司发布A股限制性股票激励计划(草案),拟向16名
中高层管理人员及关键技术人员授予公司限制性股票 600 万股,约占公司当
万股,价格待定,自授予日起12-72个月分五期各20%解除限售。
经营分析
以较易完成的营业收入目标作为公司层面考核指标符合行业特性，重在绑定
核心人才以巩固竞争力:本次股权激励计划解锁条件为 2020-2024 年营业
收入相对于 2019 年增速分别不低于 0%/20%/ 50%/70%/100% (我们盈利
相关报告
预测预计公司 2020-2022 年收入较 2019 年分别增长 26%/68%/111%)。考
虑到公司较大规模的扩产规划以及较强的行业竞争优势，我们认为公司达成
1.《盈利能力显著提升,加速扩产夯实龙
该业绩目标是大概率事件;同时考虑到光伏行业景气波动较大的特性,选择
收入而非利润作为业绩目标也具有合理性，核心目的在于提升核心管理和技
2.《收入利润双创新高,资本助力发展提
术团队的稳定性与凝聚力, 确保公司维持行业领先优势。
供给刚性令光伏玻璃价格短期承压，已到阶段性底部且下半年有反弹机会。
3.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
由于光伏玻璃窑炉启停耗时长、成本高,故供给相对刚性,在近期因疫情导
致的海外需求小幅减弱、叠加产业链严控库存等连锁反应影响下，光伏玻璃
4 月、5 月主流指导价连续下调, 3.2mm 规格产品从年初的 29 元/平米已调
4.《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
降至 24 元/平米，我们判断玻璃价格或已达阶段性底部，随看国内 630 抢装
和海外项目复工, 我们预计玻璃库存有望从 5 月开始逐步消化, 尽管下半年
5. 《长协订单验证光伏玻璃重要性和公司
仍有部分新产能计划点火投产, 但伴随国内外需求逐季环比恢复, 我们预计
行业地位-福莱特公司事件点评》,
玻璃价格年内仍有较大概率实现反弹。
继续看好双面双玻趋势及行业格局优化下公司的中长期增长潜力:光伏玻璃
环节的两大核心逻辑(双玻渗透率提升+竞争格局优良)均未发生变化,公
司 2020 年内点火越南 2 条 1000 吨产线及 2021 年建成凤阳两条 1200 吨产
线的扩产规划仍在稳步推进中, 我们预计未来两年内光伏玻璃供需的相对平
衡、以及头部企业市场份额的提升,仍是确定性较高事件。
盈利调整与投资建议
考虑疫情对今年全球光伏新增装机的负面影响、以及近期光伏玻璃的价格表
现, 我们下调公司 2020~2022 年净利润预测至 11.1(-10.2%)、14.2(-
5.8%)、17.4(-3.8%)亿元,对应 EPS 为 0.57、0.73、0.89 元,当前公司
张斯琴 联系人
A/H 股价分别对应 2020 年 22 倍/7.8 倍 PE, 维持 A/H 股 “买入”评级。
海外疫情超预期恶化:双玻渗透不及预期;竞争对手扩产超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持