资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 11.67 元
盈利能力显著提升, 加速扩产夯实龙头地位
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年年报与 2020 年一季报, 2019 年实现收入 48.07 亿元(同
比+56.9%),净利润 7.17 亿元(同比+76.1%); 2019Q1 实现收入 12.03 亿
元 (同比+29.1%), 净利润 2.15 亿元 (同比+97.0%), 符合市场预期。
经营分析
2020Q1 公司盈利能力同环比显著提升: 2019 年公司光伏玻璃销量 1.58 亿
平米, 同比+67.09%, 全年含税均价 26.87 元/平米, 同比+4.2%(不含税
+7%), 年底光伏玻璃日熔量提升至 5400 吨。公司 2020Q1 毛利率达到
39.88%, 环比/同比分别继续提升 5.03/11.61pct (略好于我们预期), 判断
除了 2020Q1 主流 3.2mm 光伏玻璃价格一直维持在 29 元/平米高位以外,
公司产能结构持续改善、高毛利率产品比例提升、工艺进步及原材料纯碱价
相关报告
格下降,也对 Q1 毛利率提升有所贡献,但单季度信用与资产减值损益合计
1.《收入利润双创新高,资本助力发展提
达到 5000 万元, 侵蚀了部分利润增长。
加速产能扩张, 夯实龙头地位:目前公司越南光伏玻璃生产基地已进入设备
2.《新产线放量及提价贡献显著, Q3 业
安装调试阶段,尽管进度受到疫情一定影响,但目前预计仍将在年内投产,
届时公司将成为第二家拥有海外产能的中国光伏玻璃企业，将能够更高效地
覆盖东南亚、印度甚至欧美市场。此外,公司 14.5 亿可转债已获证监会核
3.《产能释放助业绩增长,下半年迎量价
准,预计短期内完成发行,募投项目安徽第二个光伏玻璃生产基地2条
1200 吨产线计划于 2021 年投产, 届时公司将成为首家拥有 1200 吨大产线
4. 《高效新产能助 Q1 同比增长, 转债融
的企业,有望进一步提升规模效应和生产效率。
组件双面双玻化趋势明确，竞争格局维持良好，中期高景气有望维持:由于
前期国内疫情影响物流和下游组件厂开工, 光伏玻璃环节积累了一定库存,
元/平米,考虑目前终端需求尚未明显回暖而龙头毛利率仍相对较高,预计短
期或仍有一定降价空间。但光伏玻璃环节的两大核心逻辑（双玻渗透率提升
+竞争格局优良)均未发生变化,且本轮玻璃降价或将有效抑制二线企业扩
产冲动，未来两年内光伏玻璃供需的相对平衡、以及头部企业市场份额的提
升,仍是确定性较高事件。(详见 4 月 10 日发布的行业深度报告《探寻光伏
(8621)61357595
行业“确定性”系列之二: 观单晶替代多晶之史, 推双面双玻渗透提速》)。
盈利调整与投资建议
张斯琴 联系人
我们维持公司 2020~2022 年净利润预测 12.3、15.1、18.1 亿元，对应 EPS
倍 PE, 维持 A/H股“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持