2020年04月24日
福莱特（601865）： 长坡厚雪，无
强烈推荐/维持
惧波动
福莱特
公司报告
公司简介:
报告摘要:
福莱特玻璃集团是目前国内光伏玻璃
财报摘要:公司 2019 年营收 48.07 亿元,同比上涨 56.89%;归母净利润
制造双寨头之一，主要从事设计、开发、生
产及销售售往中国及海外光伏组件生产商
7.17 亿元, 同比上涨 76.09%, 毛利率 31.56%, 同比增加 16.37pcts; 2020Q1,
的光伏玻璃, 除光伏玻璃外, 公司主营产品
实现营业收入 12.03 亿元, 同比增长 29.1%, 实现归属母公司净利润 2.15 亿
还包括浮法玻璃、工程玻璃和家居玻璃以及
元, 同比增长 97.0%, Q1 毛利率 39.9%, 同比上升 11.6pct, 环比上升 5.0pct;
太阳能光伏电站的建设和石英岩矿开采，形
Q1 归母净利率 17.9%，同比上升 6.2pct，环比上升 3.2pct。
成了比较完整的产业链。
光伏玻璃,“长坡厚雪”好赛道。光伏玻璃目前具有较高的技术与资金双壁垒:
未来 3-6 个月重大事项提示:
产线建设周期长、投资金额高且规模效应突出，同时具有一定的技术壁垒。
交易数据
产品技术难度大、客户认证粘性高。目前行业形成信义光能与福莱特的双寨
头地位,两家公司到 2019 年底占据行业 50%左右的产能,双寨头格局稳定,
市场控制力强，龙头企业持续盈利能力强。双玻组件渗透加速也加大了对光
伏玻璃的需求。据我们测算，每 GW 双玻组件较单玻组件对光伏玻璃需求量
贡献将增加 49%,预计 2019-2025 年双玻组件占比将由 20%提升至 60%。
光伏玻璃产能有序扩产中,工程玻璃新产能陆续释放。2019年公司产能达到
5400 吨/天, 市场份额达 20%以上, 全球第二。公司越南和安徽新建产能预
计分别将于 2020 和 2021 年投产。根据规划，截止到 2020 年产能将会达到
52 周股价走势图
7290 吨/日, 2021 年9600 吨/日。公司近年来玻璃深加工比例不断提升, 工
程玻璃收入占比及毛利率稳步提升, 年产 10 万吨在线 Low-E 镀膜玻璃项目
将进一步提高了产品的附加值，有助于拓展光伏玻璃以外的利润增长点。
规模效应，成本控制力强，不惧短期波动。光伏玻璃成本优势主要由规模优
势确立而非新兴技术，公司 2020Q1 毛利率再创新高，主要得益于公司成本
控制能力进一步提升, 同时 2.0mm 产品占比提升。 受疫情影响光伏玻璃存库
天数增长, 3.2mm 价格由 29 元跌至 26 元/平米, 我们认为公司成本控制能
力提升,产品结构优化,能够有效对冲价格下跌对毛利率的不利影响。
盈利预测: 预计公司 2020-2022 年实现归母净利润分别为 10.40、13.37、
16.00 亿元、EPS 分别为 0.53 元、0.69 元和 0.82 元, 对应 PE 为 21.96、
17.10、14.28 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
1. 龙头地位稳固，新产能有序释放
福莱特 2019 年年度实现营收 48. 07 亿元，同比上涨 56. 89%；归属于上市公司股东的净利润 7. 17 亿元，
同比增长 76.09%: 扣非归母净利润 6.88 亿元. 同比大幅上涨 85.64%。2020 年一季度超预期实现营收
12.03 亿元，同比增长 29.13%，归母净利润 2.15 亿元，同比增长 97.01%。
图 2: 福莱特归母净利润及同比增速
1.1 光伏玻璃——“长坡厚雪”好赛道
行业壁垒高, 扩产理性。光伏玻璃拥有技术与资金双壁垒, 具体体现在产品技术难度大、认证黏性
明显、初始建设投资高周期长、规模效应突出四方面。光伏玻璃涉及较多的生产环节，每个企业需根据
自身条件、生产线建设、工艺参数等建立起最适合自身的工艺特点及质量控制，技术难度大。资金方面
以福莱特 IPO 项目为例, 年产 90 万吨光伏组件盖板玻璃项目预计投资总额为 13.3 亿元, 产线建设周期
在一年半到三年之间，新进入者进入难度大，扩张成本高建设周期长，中小企业及新进入者很难承受这
样的资金压力，除行业头部公司信义光能与福莱特之外，其他企业基本没有扩产计划。
东方财智 兴盛之源
竞争格局较好，双寨头稳定。在高壁垒的影响下行业内马太效应明显，形成信义光能与福莱特的双
寡头地位。前五大光伏玻璃生产企业中，信义光能国内及全球市场份额占有率第一，福莱特集团位居第
二，另外三家分别为金信、彩虹新能源和中建材。按光伏玻璃原片产能计算，上述五大光伏玻璃生产企
业占行业整体产能的 80%左右，两家公司到 19 年年底占据行业 50%左右的产能。并且行业集中度随着龙
头企业继续扩产及新产线产能利用率的提升仍在继续提高,2020年末将会达到60%,根据目前产能规划,
截止到 2020 年底福莱特产能将会达到 7290 吨/日，信义光能产能为 9800-11800 吨/日。行业双寨头格
局稳定,未来发展势头良好,市场控制力强,竞争格局良好,龙头企业持续盈利能力强。
图 3:2018 年光伏玻璃产能分布
图 4:信义光能与福莱特扩产计划
信义光能 ■ 福莱特 ■ 彩虹 ■ 中建材 ■ 金信 ■ 其他
信义光能
29%
24%
金信-
福莱特
中建材
20%
10%
双面双玻渗透率加速提升，光伏玻璃需求有保证。双玻组件渗透加速加大了对光伏玻璃的需求，据
我们测算,每GW双玻组件较单玻组件对光伏玻璃需求量贡献将增加49%,根据中国光伏行业协会的预测,
预计 2019-2025 年双玻组件占比将由 20%提升至 60%。我们保守假设 2019-2025 年全球光伏新增装机增
速为 10%，则光伏玻璃需求总量将从 2019 年的 510 万吨，提升至 2025 年接近 900 万吨，符合增速约为
15%。
1.2 产能有序扩产中
2019 年公司产能达到 5400 吨/天，市场份额达 20%以上，是全球第二大光伏玻璃生产商，为了满足
强劲的市场需求，进一步提升公司的光伏玻璃市场占有率，将加快越南海防光伏玻璃生产基地和第二个
安徽光伏玻璃生产基地的建设进度。目前第二个安徽生产基地预计将为本公司新增 75 万吨光伏玻璃产
东方财智 兴盛之源
福莱特 (601865): 长坡厚雪, 无惧波动
年陆续投产:越南海防光伏玻璃生产基地两座日熔化量 1000 吨的光伏玻璃熔窑将于 2020 年点火并投入
运营。根据目前产能规划,截止到2020年底福莱特产能将会达到7290吨/日。
1.3 规模效应,成本控制力强,不惧短期波动
光伏玻璃技术迭代较慢,成本优势主要由规模优势确立而非新兴技术,光伏玻璃生产线投资门槛高,
规模化生产能够提高产品的成品率和产出效率,有效降低单位制造成本;有条件利用规模化采购的优势,
对上游供应商具有较强的议价能力。通常情况下窑炉生产规模越大,生产成本就越低,大型窑炉比普通
窑炉的制造成本更低、生产效率更高,日产1000吨的大型窑炉会比日产500吨的生产成本低10%以上,
成品率高5%左右,拥有大型产线的公司因而具有天然优势,可凭借此而获取高于其他公司的利润。
福莱特是国内仅有的两家拥有 1000 吨/日产线的公司中的其中一家，2017 年之前，福莱特的产能
均为 600 吨/日以下的中小产线, 2017 年及以后新增的产能则均为 1000 吨/日, 有效地降低了光伏玻璃
的单位成本，单位成本变化趋势也与产能投放趋势一致，相对于其他企业福莱特单位生产成本与毛利率
东方财智 兴盛之源
也显著优于其他企业,保持在行业前列,2020及2021年还会继续大量投放产能,随着未来已经在规划
中的产能不断开始投产, 福莱特会具有更强的竞争优势。
光伏玻璃成本构成主要是制造费用(主要包括折旧)14%,人工费用4%,燃料41%,直接材料(主
要为纯碱和石英砂)42%。公司具有很强的规模优势,单位能耗较低,原材料采购具有议价能力。2020
年受疫情影响，光伏玻璃存库天数增加，3.2mm 产品价格在 3-4 月由 29 元/平米下调到 26 元/平米。虽
然产品价格下调,但是我们认为 2020 年公司新产能成本更低,产品结构中双面玻璃出货量占比提升,
产品附加值提升，能够有效对冲价格对毛利率的影响。
图 3:光伏玻璃成本构成
1.4 工程玻璃新产能释放，增厚业绩
公司近年来玻璃深加工比例不断提升, 工程玻璃收入占比及毛利率稳步提升, 17 年开始将原有的浮
法玻璃生产线改装为“年产 10 万吨在线 Low-E 镀膜玻璃项目”,将浮法玻璃进一步深加工,该项目已于
18 年完工并进入试生产阶段,项目建成后将进一步提高了产品的附加值,有助于拓展光伏玻璃以外的利
东方财智 兴盛之源
福莱特 (601865): 长坡厚雪, 无惧波动
润增长点, 并且提高了公司在工程玻璃领域的影响力。
图 7:工程玻璃营业收入及毛利率
图 8:工程玻璃产销量
2. 盈利预测
元和 0.82 元,对应 PE 为 21.96、17.10、14.28 倍。维持“强烈推荐”评级。
全球光伏装机不及预期; 双玻组件渗透不及预期; 公司产能释放不及预期; 光伏玻璃价格下跌超预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
福莱特 (601865): 长坡厚雪, 无惧波动
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA(金融方向). 2019 年 5 月加入东兴证券
担任瑞典绿色交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
西安交通大学学士，清华大学核能科学与工程硕士，曾就职于环保部核与辐射安全中心从事核安全审评
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提