片仔癀(600436. sh.)
投资评级
三季度业绩提速 日用品表现靓丽
谨慎推荐
公司基本情况
事件:
公司公布 2020 年三季报,前三季度公司实现营业收入
50.70 亿元, 同比增长 16.78%; 营业利润 15.88 亿元, 同
比增长 20.70%; 归属于母公司所有者净利润 13.29 亿元,
同比增长 19.83%; 扣非后归属于母公司所有者净利润
13.21 亿元, 同比增长 19.73%; 每股收益 2.20 元。
核心观点:
● 三季度业绩提速
分季度看, Q1/Q2/Q3 收入分别为 17.14 亿/15.32 亿
/18.24 亿元, 增速分别为 15.51%/8.64%/26.01%; 归母净利
润分别为 4.68 亿/3.97 亿/4.64 亿元, 增速分别为
15.69%/16.01%/28.05%,业绩提速明显。
肝病用药快速增长，日用品表现靓丽。
股价走势图
医药制造业收入 23.14 亿,同比增长 28.11%, 医药制
造业中, 肝病用药收入22.36亿, 在制造业中占比超过96%,
同比增长 27.61%, 拉动了医药制造业快速增长。今年 1 月,
元/粒上调到 590 元/粒, 供应价格相应上调约 40 元/粒;
海外市场供应价格相应上调约 5.80 美元/粒, 提价效果显
现。公司核心产品为片仔癀是国家一级中药保护品种,处
方及工艺为国家秘密, 由于其配方独特, 具有稀缺性, 依
研发部
靠其独特的品牌优势，未来有望保持较快增长。
医药流通业收入 20.85 亿，同比增长 0.85%。医药流
通业在医药控费及两票制大背景下, 行业集中度提升, 未
来保持平稳。
日用品、化妆品板块收入 6.49 亿,同比增长 44.07%。
化妆品目化板块中,公司经过多年的市场培育,“片仔癀”
“皇后”等多个品牌,正完善布局“3+3+1”产品线,以及
以“口腔清火”为核心定位,逐步推出“片仔癀清火系列”
“片仔癀源木清系列”“片仔癀专效深养系列”产品、未来
该板块有望保持快速增长。
新品研发有望带来新的利润增长点
在片仔癀大品种培育方面:公司继续围绕片仔癀及其
他自主优势品种开展大品种技术提升系统研究, 积极推进
片仔癀增加治疗肝癌功能主治申报工作:继续深入开展片
仔癀治疗肝癌药效与免疫机制研究、片仔癀治疗带状疱疹、
膝关节置换术后等临床研究及药理毒理、临床、质量标准
等 40 余项研究课题。此外,新药开发方面:仿制药 PZH2310、
PZH2312 已提交上市注册申请并进入补充资料阶段;治疗
广泛性焦虑症新药 PZH1204、治疗肠易激综合征 PZH1201、
治疗骨关节炎新药 PZH1203 进入临床研究阶段。公司过去
增长主要信赖于治疗肝病领域的片仔癀的增长，随着片仔
癀更多功能的开发, 以及更多新品种研发的推进, 新品种
有望带来新的利润增长点。
盈利预测与投资评级
元和 4.47 元, 按最新收盘价计算, 对应的市盈率分别为
85 倍、66 倍和53 倍, 短期估值偏高, 我们看好公司的长
期发展,给予“谨慎推荐”的投资评级。
新产品研发失败风险;产品推广不达预期风险。
财务数据摘要:
盈利预测表 (单位: 百万元)