5G 拖累公司 21 年中期业绩，下半年有望环比改善
沪电股份(002463)事件点评
沪电股份发布 2021 年中期报告, 2021 年中期实现营业收入 35.42 亿元, 同比
所属部门
|行业公司部
增加 0.24%; 实现毛利 10.05 亿元, 同比降低 9.21%; 实现营业利润 5.48 亿元,
同比降低 17.17%; 实现归属母公司净利润 4.80 亿元, 同比降低 17.69%。
报告类别
|公司动态
所属行业
|科技制造
❖ 公司 2021 年中期业绩表现低于我们预期，通信板中 5G 无线网相关营收同
报告时间
比较大幅度下滑，数通行业相关需求稳定但受半导体供货紧张影响交货
前收盘价
| 16.70元
2021 年中期实现营业收入 35. 42 亿元, 同比增加 0. 24%; 实现毛利 10. 05 亿元,
公司评级
| 增持评级
同比降低 9.21%; 实现营业利润 5.48 亿元, 同比降低 17.17%; 实现归属母公司
净利润 4.80 亿元, 同比降低 17.69%。公司 2021 年中期实现综合毛利率 28.38%,
个百分点,与 2020 中期相比下降了 2.94 个百分点,公司中期业绩表现继续低
于我们的预期。
2021年 4-6月,实现总营业收入 17.96亿元,同比下降 8.01%;毛利 5.79亿
元,同比下降 15.35%;归属母公司净利润 2.60 亿元,同比下降 29.78%;实现
综合毛利率 32. 24%, 与 2021 年第一季度相比提高了 7.8 个百分点, 与 2020 年
第二季度相比降低了 2.80 个百分点。
公司中期业绩低于预期,主要是因为 2021 年上半年,中国 5G 基础设施建设速
度明显放缓, 而且随着更多的 PCB 企业切入以及大规模投资的产能释放, 5G 基
站相关 PCB 产品也面临更加激烈的价格竞争。2021 年中期,公司 5G 基站应用
领域相关产品营业收入同比减少约 3.04 亿元,同比大幅下降约 38.17%,5G 基
站应用领域相关产品毛利率同比下降约9.19个百分点。我们认为,中国主要电
信运营商近期多次强调全年 5G 基站建设的目标不变, 2021 年下半年 5G 基站
建设有望加速,下半年无线网端的营收变现有望环比改善。
此外,尽管数据中心类型基础设施设备应用领域整体需求稳健,高速网路设备、
西城区平安里西大街 28 号
数据存储、高速运算服务器、人工智能等新兴市场领域依然持续成长,但由于
中海国际中心 15 楼,
半导体供应紧缺,其增速一定程度上也受到抑制,公司数通业务营收增速无法
对冲无线网业务的下滑。
陆家嘴环路 1000 号恒生大
福田区福华一路6号免税商
汽车市场从 2020 年下半年开始强劲反弹。汽车行业正在经历电气化、智能化
和网联化等多种颠覆性趋势变化, 随着越来越多的电子技术应用到汽车系统,
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
汽车电子在整车制造成本中的占比不断提高，汽车电子已成为衡量现代汽车水
177号中海国际中心B座17
平的重要标志,其对汽车板性能和可靠性的要求也不断提高。ADAS(高级驾驶
辅助系统)、动力系统电气化、汽车电子功能架构等领域高端 PCB 的需求强劲,
在未来五年内,汽车 PCB 市场的表现预计将超过整体 PCB 市场。
受益于此, 黄石二厂汽车板专线的产能迅速释放, 公司汽车板业务载 2021 年
上半年度,实现营业收入约8.99亿元,同比大幅增长约60.81%,其中毫米波
雷达、HDI、埋陶瓷,厚铜等新兴产品市场高速成长。
❖ 盈利预测
我们根据中报信息调整盈利预测,预计公司 2021-2023 年,可实现营业收入
77.97、89.91 和 104.32 亿元, 归属母公司净利润 12.75、15.25 和 18.31 亿
元, 总股本 17.24 亿股, 对应 EPSO.67、0.80 和 0.97 元。2021 年 8 月 26 日,
股价 16.70 元,对应市值 288 亿元, 2021-2023 年 PE 约为 25、21 和 17 倍。未
来 3-5 年,公司已经在数通、5G 无和汽车行业取得相对优势,业绩弹性可期,
我们维持“增持”评级。
盈利预测
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读
者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如
非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公