2022年8月21日
000786.SZ
北新建材
上半年营收同比提升, 原料价格提高叠加需求
原评级: 买入
放缓致毛利下滑
板块评级:强于大市
亿元, 同减 11.0%; EPS0.969 元/股。考虑公司石膏板业务符合绿色建筑发展
股价表现
支撑评级的要点
公司营收 57.6 亿元, 同减 3.2%; 归母净利 10.8 亿元, 同减 18.1%。上半
年公司经营活动现金流净额为 8.5 亿元, 同减 21.3%, 但 Q2 经营现金流
净额同增 36.3%。上半年综合毛利率为 30.04%, 同减 3.77pct; 归母净利
率为 15.80%, 同减 2.62pct; 期间费用率为 13.57%, 同比小幅提升 0.24pct。
成本增加、需求放缓是毛利率下滑主因:上半年公司石膏板、龙骨和防
水业务毛利率均下滑,主要系废纸、SBS 改性沥青、煤炭等原燃材料价
格有所提高。并且、上半年新开工及竣工数据表现持续疲软也导致下游
需求出现放缓。
石膏板符合绿色建筑发展趋势,防水业务持续发展:与传统建筑材料相
比、石膏板具有节能环保、耐火、轻质和经济等优点。随着国家绿色发
展战略贯彻实施、石膏板将有较大发展空间。公司防水业务持续发展也
有望使公司获得更多市场份额。
■ 公司二季度归母净利降幅稍大,但考虑到下半年稳增长政策持续发力,
以2022年8月19日收市价为标准
石膏板业务符合绿色建筑发展要求有较大发展空间,我们部分调整盈利
预测。预计 2022-2024 年公司收入为 226.2、248.4、272.9 亿元;归母净利
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
防水业务影响公司现金流, 原材料价格上涨超预期, 下游需求持续放缓。
建筑材料:装修建材
投资摘要
(8621)20328592
联系人: 林祁桢
(8621)20328621
一、2022H1 公司营收同增净利同减, Q2 经营现金流同比增加
事件:公司发布 2022 年中期报告。2022 年上半年公司营收 103.7 亿元，同增 2.4%；归母净利 16.4 亿
元,同减 11.0%; EPS0.969 元/股。其中二季度公司营收 57.6 亿元,同减 3.2%; 归母净利 10.8 亿元,
同减 18.1%。上半年公司经营活动现金流量净额为 8.5 亿元, 同减 21.3%; 二季度经营现金流净额为
12.7 亿元、同增 36.3%。
2022H1 毛利率、净利率均有下降,期间费用率稳中有升:上半年公司综合毛利率为 30.04%,同减
3.77pct; 归母净利率为 15.80%, 同比下滑 2.62pct; 二季度公司综合毛利率为 31.36%, 同减 4.53pct; 归
母净利率为 18.69%, 同比下滑 3.42pct。2022H1 公司期间费用率合计 13.57%, 同比小幅提升 0.24pct;
二季度期间费用率合计 12.51%, 同增 0.83pct。总体而言, 上半年公司毛利率和归母净利率同比均有
所下滑,期间费用率稳中有小幅增加。
二、公司主要产品原燃材料价格均有上升，开工竣工数据疲软致需求放缓
石膏板、龙骨、防水卷材等主要产品毛利率均下滑，拖累公司整体毛利水平: 2022H1 公司综合毛利
率为 30.04%, 同减 3.77pct。 分业务来看, 上半年石膏板、轻钢龙骨和防水卷材的毛利率分别为 35.5%、
19.7%和 17.7%，相比上年同期分别下滑了 4.4pct、1.5pct 和 9.5pct。由于石膏板、轻钢龙骨和防水卷材
的营收合计占比超过 90%, 因此主要产品毛利率的下滑导致公司综合毛利率有所下滑。2022 年上半
元/吨,同增24.2%;煤炭平均价格为1350.2元/吨,同比增长了46.1%。总体而言,公司主要产品的原
燃材料价格增幅都较为明显。除原燃材料价格同比上涨以外，由于石膏板业务与竣工关系较为紧密、
防水卷材与开工关系较紧密，因此上半年新开工及竣工数据的疲软也导致下游产品需求放缓。
图表 6.2022H1 各业务营收占比
图表 7. 上半年公司主要原燃材料价格均有提升
（单位：元/吨）
图表 8.2022H1 新开工和竣工数据表现持续疲软
图表 9. ttm 口径下上半年地产投资增速持续下滑
三、石膏板符合绿色建筑发展要求，防水业务快速发展有望使公司获得更多市场份额
绿色建筑总体要求下,石膏板比传统建筑材料更有环保优势。公司以“绿色建筑未来”为产业理念,
大力发展循环经济，推进建筑节能和装配式建筑，符合建筑业发展方向。石膏板业务是公司最主要
板具有节能环保、耐火、隔声、轻质和经济等优点。随着国家绿色发展战略的贯彻实施以及装配式
建筑产业发展、预计石膏板将有较为广阔的发展空间。
防水业务快速发展有望使公司获得更多市场份额。公司自2019年起通过联合重组进入防水材料赛道,
目前已推进15个防水材料生产基地布局。防水材料作为建筑工程中重要的功能性材料,应用场景广
泛。但当前防水行业的集中度依然较低，行业生态仍有待改善。北新建材进入防水领域后的快速发
展有望使公司获得更多的市场份额。
防水业务影响公司现金流，原材料价格上涨超预期，下游需求持续放缓。
图表 10. 2022H1 业绩摘要表
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)