2022年8月23日
北新建材(000786): 石膏板龙头
强烈推荐/维持
地位稳固, 行稳致远
北新建材
公司报告
公司简介:
2022 年上半年北新建材实现营业收入 103.73 亿元, 同比增长 2.40%; 归属
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业, 行业市占率高达 60%左右。石膏板营收
亿元, 同比下降 14.05%, 实现 EPS 0.97 元。
在公司总营收中占比 65%, 同时生产制造轻
行业景气下滑中石膏板营业收入保持增长。公司作为全球石膏板龙头，在生
型龙骨,业务占比在 12%左右。同时收购防
产线布局、市场覆盖和规模优势下,进一步提升市场竞争力。2022年上半年
水材料公司进军防水材料行业
房屋竣工面积同比大幅下滑 21.5%, 特别是办公楼竣工面积同比下滑 30%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
同时叠加疫情的冲击，行业需求受到影响较大。但公司石膏板营业收入仍达
到 70.62 亿元, 同比增长 8.07%, 依靠低成本和规模优势, 在原材料上涨和
发债及交叉持股介绍:
需求低迷加速小企业劣汰的情况下，保证了一定的议价能力，通过提高价格
一定程度上转移成本压力,提高营业收入。分区域看,国内销售除了北方地
区（占比 35.1%）营收同比下降 2.94%外，南方（占比 44.95%）和西部地
区(0.63%)均获得同比正增长,分别为7.59%和0.55%。
石膏板单平米毛利同比提升，但毛利率下降导致利润同比下滑。通过提价虽
然单平米石膏板的毛利同比提升，但综合毛利率仍同比下降 3.77 个百分点。
主要是 2022 年上半年原材料废纸、煤炭（以环渤海动力煤（5500K）为例）
和改性沥青(以各大区市场平均为例)价格依然处于高位水平,同比约提高
交易数据
25%、22.1%和24.34%，导致公司石膏板和防水卷材等产品的营业成本增长
52 周股价区间(元)
大于营业收入增长, 其中石膏板毛利率同比下降 4.4 个百分点; 轻钢龙骨降
1.53 个百分点; 防水卷材降 9.53 个百分点, 使得公司增收不增利, 利润出现
总市值(亿元)
下滑。当前原材料和能源价格处于高位水平，随着下半年原材料价格的回落
流通市值(亿元)
和需求下滑程度改善，公司毛利率提升是大概率事件。
总股本/流通 A 股(万股)
168,951/168,951
灵活调整募投项目，全球布局推进效果明显。面对行业的景气下行公司灵活
流通 B股/H股(万股)
-/-
应对,及时调整了募集资金项目7个结构钢龙骨建设项目,变为2个建材基
52周日均换手率
地建设项目, 进一步提升石膏板主业优势, 并补充公司流动资金, 体现了公
52 周股价走势图
司管理层顺势而为的战略机动性。继续落地全球化战略，加快海外的石膏板
产线布局, 坦桑尼亚 1500 平米石膏板项目已经投产, 波黑、泰国和乌兹别克
斯坦石膏板项目也正在顺利推进当中。2022年上半年公司国外营业收入达到
652 万元, 同比增长 27.37%。这些都体现了公司较好的战略灵活性和执行力。
集中资源提升优势，资金充足抗风险稳健发展。公司依然坚定“一体（石膏板
业务)两翼(防水材料和涂料业务)”的发展战略,在低景气的行业环境中大
力发展优势主业石膏板业务,继续提升市占率,巩固龙头地位,深挖护城河,
将资金运用到高效益和优势主业上，提升投入产出比，减少不必要的并购的
资本现金支出,2022年上半年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付
2022 年 6 月公司现金分红支出 11.07 亿元, 但现金净增加额仍有 2.56 亿元,
年中货币资金为 8.36 亿元,结构性存款为 15.47 亿元,两项合计资产占比达
S1480512070003
到 8.64%,为公司稳健发展提供保障。虽然公司年度授信政策变化导致应收
账款增加 17 亿元，但资产占比同比保持相对平稳。2022 年年中公司资产负
债率不高, 仅为 27.68%, 处于公司历年的低位水平, 在央企中处于较低水平。
公司稳健的发展态势有助于能够在长期的发展中保持一步一个脚印的发展。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板龙头地位稳固, 行稳致远
和 3.26 元。当前股价对应 2022-2024 年 PE 值分别为 12、10 和 8 倍。看好公司集中资源继续提升石膏板竞争优势，灵活应
对外部环境变化调整发展方向,面对风险稳健发展,继续维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板龙头地位稳固, 行稳致远
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 石膏板龙头地位稳固, 行稳致远
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786):石膏板龙头地位稳固，行稳致远
东方财智 兴盛之源