中国铝业(601600)
股票投资评级
全产业链深化优势, 降本增效成效明显
个股表现
公司发布 2023 年半年报, 2023H1 公司实现营收 1340.63 亿元,
同比下降 15.66%; 实现归母净利润 34.17 亿元, 同比下降 23.32%;
实现扣非后归母净利润为 28.84 亿元, 同比下降 24.85%。Q2 实现营
业收入 677.83 亿元, 同比下降 2.86%、环比增长 2.27%; 归母净利润
16.04 亿元, 同比下降 33.58%、环比下降 11.55%。
氧化铝、原铝价格下降,公司业绩承压。(1)量:公司冶金氧化
铝产量 823 万吨, 同比下降 9.05%; 精细氧化铝产量 188 万吨, 同比
增加 5.13%; 电解铝产量 306 万吨, 同比下降 5.57%; 煤炭产量 622 万
吨,同比增长11.67%,总发电量178亿千瓦时,同比下降4.81%。(2)
价: 受市场对经济恢复悲观情绪及铝消费需求走弱等因素影响。
公司基本情况
2023H1 SHFE 现货铝均价为 18509 元/吨, 同比下降 13.7%。受到云南
限电政策落地及北方新增产能预释放带来的供应宽松的预期,
最新收盘价 (元)
2023H1 国内氧化铝现货均价为 2896 元/吨, 同比下降 3.7%。
总股本/流通股本(亿股)171.62/130.79
产能布局更加科学,重点项目加速突破。资源拓展上半年新增国
总市值/流通市值(亿元)999/761
内铝土矿资源量 2100 万吨。云铝股份拟通过协议转让其 10 万吨/年
52 周内最高/最低价
电解铝闲置产能指标给中国铝业青海分公司。内蒙古华云三期 42 万
资产负债率(%)
58.7%
吨电解铝项目开工建设,广西华昇二期 200 万吨氧化铝项目顺利推
市盈率
进，银星能源宁东 250MW 光伏项目并网发电、贺兰山 91.8MW 风机改
第一大股东
中国铝业集团有限公司
造项目批复开工,中铝山东、山西中润等5个分布式光伏发电项目启
动建设;中铝碳素包头 12 万吨预焙阳极建成投产,抚顺铝业 9.5 万
吨炭素点火启动。
落实再生铝产业三年规划,项目逐步落地。贵州分公司年产5万
吨再生铝示范线建成投产,包头铝业6万吨再生铝项目批复立项,上
研究助理:王靖涵
半年消纳废铝 19.2 万吨。加快固废处置利用，赤泥综合利用率达到
14.85%, 创历史最好水平; 电解铝“三废”处置与综合利用取得新进展,
建成文山铝业、山西新材料、云铝润鑫铝电解“三废”处置示范线,年
处置能力达到10万吨。
盈利预测
预计公司 23-25 年归母净利润分别为 75.89/85.71/97.13 亿元,
倍。首次覆盖,给予“买入”评级。
电解铝价格大幅波动; 氧化铝价格大幅波动; 原材料成本上涨;
下游需求不及预期: 宏观经济波动。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。