铝价下降拖累 H1 业绩，一体化优势逐步显现
公司研究
2023年08月23日
公司点评报告
\triangleright
中国铝业(601600.SH)
亿元,同比下降 15.66%; 归母净利润 34.17 亿元,同比下降 23.32%。
Q2 实现营业收入 677.83 亿元,同比下降 13.68%、环比增长 2.27%;
投资评级
归母净利润 16.04 亿元,同比下降 34.45%、环比下降 11.55%。
上次评级
万吨,同比下降 9.05%。生产及销售电解铝 306/306 万吨,同比下降
5.57%/5.11%。2) 价格方面,上半年电解铝均价为 18489 元/吨,同比
下降 13.6%; Q2 电解铝均价为 18520 元/吨, 同比、环比分别下降
10.1%、增长 0.3%。Q2 氧化铝均价 3083 元/吨, 环比下降 1.7%, 同
比下降 9.1%。Q2 铝土矿均价 424.8 元/吨,同比增长 6.6%,环比下降
0.8%。3)利润方面，公司 H1 氧化铝板块利润总额为 13.22 亿元，较
电解铝板块利润总额为 39.42 亿元，较去年同期减少 35.7 亿元，板块
盈利下降主要受铝价下滑影响，另一方面云南省限产导致云铝产量下降
拖累业绩(云铝 H1 产量同比下降 31 万吨,公司 Q2 归母净利同比、
环比下降 34.45%、11.55%)。4) 盈利环比逐步改善: 受益于原材料价
格下降(预焙阳极 Q2 均价 5485 元/吨,同比下降 30.2%,环比下降
20.3%), 公司毛利率环比上升 0.81 个 pct 至 9.93%。
重点项目加快实施,产业链一体化优势逐步显现: ①云铝股份协议转让
\triangleright
其 10 万吨/年电解铝闲置产能指标给公司子公司青海分公司; 内蒙古华
云三期 42 万吨电解铝项目开工建设;华仁新材料电解槽技改接近尾
声。我们预计，待全部产能投产公司电解铝产能有望增长 62 万吨/年,
在行业产能鲜有增量的情况下，公司电解铝板块仍将受益于产能增长。
②公司继续加快推进国内外资源获取，上半年新增国内铝土矿资源量
2100 万吨。另外，广西华昇二期 200 万吨氧化铝项目顺利推进, 银星
能源宁东 250MW 光伏项目并网发电、贺兰山 91.8MW 风机改造项
目批复开工，中铝山东、山西中润等 5 个分布式光伏发电项目启动建
设,待上述项目全部投产,公司产业链一体化优势持续显现,电解铝绿
电占比有望进一步提升。
需求淡季不淡,继续看好铝价上行趋势: 短期云南复产释放增量或对供
\triangleright
给形成干扰,但当前需求受国内利好政策刺激,表现淡季不淡,铝棒及
铝锭仍继续维持去库态势。从盈利端来看,当前行业平均净利润维持在
1800-1900 元/吨,位于历史盈利区间高位。我们预计伴随需求旺季来
临,云南复产接近尾声叠加库存低点,将会继续支撑铝价上行趋势,行
业盈利有望继续走阔。
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
元、0.51 元、0.68 元,对应当前股价的 PE 分别为 14x、11x、9x。考
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
虑公司一体化产业链优势逐步显现,铝价有望维持上行趋势,维持公司
“买入”评级。
风险因素: 电解铝需求不及预期, 云南电解铝产能生产受限。
\triangleright
研究团队简介
先后任职于兴业证券、民生证券, 2023 年加入信达证券。曾荣获第二十届新财富金属与新材料第二名（核心
成员 ), 第十九届新财富金属与新材料第三名(核心成员 ), 第十六届水晶球奖有色金属第二名、第十届 wind
陈光辉,中南大学冶金工程硕士,2022年8月加入信达证券研究开发中心,从事电池金属等能源金属研究。
云 琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事铝铅锌及贵金属研究。
白紫薇,吉林大学区域经济学硕士,2021年7月加入信达证券研究开发中心,从事钛镁等轻金属及锂钴等
新能源金属研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。