中国铝业（601600.SH）
公司点评
金属材料组
同业竞争承诺期限临近，原铝产能扩张可期
8月22日公司公布23半年报,1H23实现营收1340.63亿元,同
比-15.66%; 归母净利 34.17 亿元, 同比-23.32%; 扣非归母净利
28.84 亿元, 同比-24.85%。2Q23 实现营收 677.83 亿元, 环比
市价 (人民币): 5.97 元
亿元, 环比-20.83%。
相关报告:
Q2 冶金氧化铝产销环比提升, 电解铝盈利边际改善。2Q23 长江有
色电解铝含税均价 1.85 万元/吨, 环比+0.35%, 河南氧化铝含税
均价 2939 元/吨, 环比-1.7%, 预焙阳极含税均价 5307 元/吨, 环
比-20.78%。(1) 公司冶金氧化铝 1023 产量 398 万吨, 2023 产量
425 万吨, 环比+6. 78%, 1Q23 外销量 165 万吨, 2Q23 外销 178 万
吨,环比+7.88%。精细氧化铝1023产量111万吨,2023产量77
万吨,环比-30.63%。1H23 氧化铝板块营收 215.27 亿元,同比
-23.59%, 利润总额 13.22 亿元, 同比+26.15%, 主因氧化铝价格
下跌但矿石利润增厚,1H22 对中铝矿业停产氧化铝资产减值较多,
1H23 资产减值同比-92. 79%至 2. 17 亿元。(2) 公司原铝 1Q23 产量
153 万吨, 2Q23 产量 153 万吨, 环比不变, 1Q23 销量 158 万吨,
2023 销量 148 万吨,环比-6.33%。1H23 原铝板块营收 565.93 亿
元, 同比-18.69%, 利润总额 39.42 亿元, 同比-47.52%, 主因铝
价下跌及云南限产导致产量同比-5.11%。(3)公司煤炭 1023产量
270 万吨, 2023 产量 352 万吨, 环比+30.37%, 外售电厂 1023 发
电量 39 亿 kWh, 2Q23 发电量 36 亿 kWh, 1H23 能源板块利润总额
13.01 亿元,同比+19.25%。公司2023综合毛利率提升0.81个百
分点至 9.93%, ROE 降低 0.45 个百分点至 2.82%。
夯实资源基础,产能扩张可期。1H23公司新增国内铝土矿资源量
2100 万吨, 推进华晟二期 200 万吨氧化铝、华云三期 42 万吨电解
铝项目建设, 控股子公司云铝股份拟通过协议转让方式将 10 万吨
电解铝产能指标转让给青海分公司, 有利于盘活云铝股份闲置电
解铝产能指标。云南复产即将完成、伴随在建项目推进、年内及
中长期氧化铝、电解铝产销增长均可期待。公司与云铝股份解决
同业竞争的承诺期限将于 2023 年底到期, 预计同业竞争具体解决
方案将为公司长期发展创造深层动力。
优化资产质量,财务费用持续下降。公司持续压缩有息负债规模,
财务费用 6.86 亿元, 环比-16.09%, 盈利能力持续提升。
盈利预测&投资评级
预计公司 23-25 年营收分别为 2768/2848/2899 亿元, 实现归母净
元,对应 PE 分别为 14.61/12.48/10.83 倍。维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌; 电解铝限电限产; 生产成本大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼