研发费用上升拖累 Q2 业绩,产能扩张正当时
2023年08月28日
▶ 事件: 2023 年 8 月 22 日,公司发布 2023 年半年报。2023 H1 公司营收
1340.6 亿元, 同比下降 15.66%, 归母净利 34.17 亿元, 同比下降 23.3%; 扣非
归母净利 28.84 亿元, 同比下降 24.8%; 2023Q2 营收 677.8 亿元, 同比下降
2.86%, 归母净利 16.04 亿元, 同比下降 33.58%, 环比下降 11.55%; 扣非归母
净利 12.74 亿元,同比下降 42.85%,环比下降 20.83%。业绩符合我们预期。
煤铝价格齐跌, 23H1 盈利能力下降。量: 23H1 氧化铝产量 823 万吨,同
比下降 9.0%, 主要因为盈利相对较弱, 公司调整生产计划; 原铝产量 306 万吨,
万吨,同比增加 11.7%,主要因为宁夏能源产量上升。利: 23H1 公司氧化铝吨
铝税前利润 385 元，同比增加 102 元，主要因为 22H1 氧化铝板块计提减值,
电解铝吨铝税前利润 1288 元,同比下降 1041 元,主要因为铝价下跌明显。
邱祖学
研发费用上升导致 Q2 业绩下滑:量:23Q2 氧化铝产量 425 万吨,环比
\triangleright
执小证书:
S0100521120001
6.8%, 原铝产量 153 万吨, 环比持平, 煤炭产量 352 万吨, 环比 30.3%。 价:
张建业
Q2 铝均价 18521 元/吨,环比增加 64 元/吨; 预焙阳极均价 6350 元/吨,环比
下降 1404 元/吨；氧化铝均价 3083 元/吨，环比下降 52 元/吨，据此测算，电
解铝成本环比下降约 746 元/吨, 电解铝和氧化铝盈利均有改善。 归母净利润环
研究助理 吴纪磊
比看，增利项:毛利(+6.85亿元),主要因为预焙阳极价格下行,电解铝盈利
改善；减值损失（+1.01亿元），主要因为收回部分历史坏帐；减利项：费用及
税金(-7.86亿元), 主要因为研发费用季节性计提增加; 营业外利润(-1.80亿
元),主要因为本年冲回以前年度计提的罚金。
相关研究
未来看点: ①产业链一体化布局, 为数不多的α属性公司。公司铝土矿自给
1.中国铝业 (601600.SH) 2022 年半年报点
率约70%,氧化铝自给率100%,一体化布局完善,公司电解铝产能790万吨,
评: Q2 业绩超预期, 收购云铝优化资产结构
权益产能约 476 万吨。截至 2023 年 8 月,国内电解铝闲置资产约 120 万吨,
-2022/08/28
公司背景深厚,资产整合能力强,未来有望成为电解铝资产整合主力,产能扩张
2.中国铝业 (601600.SH) 事件点评: 电解铝
较快。②收购云铝，资产结构优化。云铝电解铝产能高，成本低，合并后原料自
给率提升，一体化布局完善，云铝电解铝资产注入，有助于降低生产成本，减弱
3.中国铝业 (601600.SH) 2021 年年报点评:
成本控制能力突出,减值难掩业绩-2022/03/
煤价波动影响，并且可以弥补公司绿电短板，提升产品竞争力。③“中特估值“体
系下，价值有望重估。面对不稳定的地缘政治环境，聚焦”安全“是经济重要主
题，电解铝是国民经济重要资源，公司作为铝土矿、氧化铝、电解铝龙头，保障
电解铝供应责任下,有望成为行业海外扩张的主体,而国企改革也将提升效率,
公司估值有望重塑。
投资建议: 随着需求逐步改善, 电解铝行业β渐现, 而公司是唯一具有α的上
\triangleright
市公司,随着铝价上涨,公司业绩弹性较大,我们预计公司 2023-2025 年将实
元和 0.67 元, 对应 8 月 25 日收盘价的 PE 分别为 16、11 和 9 倍, 维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: