中国铝业（601600. SH）
主营业务经营稳健，重点项目有序推进
核心观点
公司研究・财报点评
公司披露 2023 年半年报: 2023 年上半年实现营收 1,340.63 亿元(同比
有色金属・工业金属
联系人: 马可远
亿元（同比-24.85%）。其中二季度单季营收677.83亿元（环比+2.27%）,
归母净利润 16.04 亿元（环比-11.55%），扣非归母净利润 12.74 亿元（环
S0980520040001
比-20.83%)。二季度业绩的同比下降主要受到电解铝、原铝等公司主营产
基础数据
品价格下降的影响。
投资评级
增持(维持)
合理估值
盈利能力保持稳定,资产负债率持续下降。上半年,公司净利率为 4.17%,
收盘价
总市值/流通市值
101940/101940 百万元
同比提升 0.08pp; 毛利率为 9.53%, 同比下降 1.31pp; 期间费用率为 5.20%,
52 周最高价/最低价
6.76/3.85 元
近3个月日均成交额
689.73 百万元
亿元,同时研发费用环比增加 7.73亿元,另外计提资产减值 1.69亿元,因
市场走势
此归母净利润有所下降。截至2023年6月末,公司资产负债率为55.61%,
较 2022 年末下降 3.07pp. 资产负债率持续改善。
主营产品产销量符合预期，重点项目有序推进。上半年，公司实现冶金氧化
铝产量 823 万吨（同比-9.05%）、精细氧化铝产量 188 万吨（同比+5.13%）、
电解铝产量 306 万吨（同比-5.57%）、煤炭产量 622 万吨（同比-11.67%）、
万吨电解铝项目于今年3月开工建设,广西华昇二期200万吨氧化铝项目也
顺利推进。
电解铝产能即将触及天花板，竣工+新能源拉动需求。我国西南部水电的季
相关研究报告
节性明显，导致电解铝开工率受限，国内电解铝运行产能以及产量可能已经
《中国铝业(601600.SH)-拥有完整铝产业链的大型有色央企龙
见顶或接近顶部。需求端，今年房地产竣工端向上的弹性较大，建筑地产领
域对铝的需求量有望由 2022 年的 757 万吨增长至 833 万吨, 同比增速 10%;
另外新能源领域的光伏、电动汽车、风电也将继续对铝需求形成正向贡献。
加息政策超预期导致金属价格受到压制的风险; 原料价格大幅上行导致电解
铝盈利能力下降的风险。
投资建议:维持盈利预测，维持“增持”评级。预计公司 2023-2025 年营业
收入 2,909.09/2,968.52/3,014.48 亿元,同比增速-0.03%/2.04%/1.55%;
归母净利润 77.84/90.66/102.36 亿元, 同比增速 85.69%/16.47%/12.90%;
摊薄 EPS 为 0.45/0.53/0.60 元, 当前股价对应 PE 为 12.8/11.0/9.8x。考虑
到公司为大型有色央企龙头，拥有完整铝产业链，且在行业产能存在天花板
的情况下仍具备产能扩张能力,维持“增持”评级。
资产负债率持续下降, 重点项目有序推进
公司披露 2023 年半年报: 2023 年上半年实现营收 1,340.63 亿元(同比-15.66%),
归母净利润 34.17 亿元(同比-23.32%), 扣非归母净利润 28.84 亿元(同比
亿元（环比-11.55%）, 扣非归母净利润 12.74 亿元（环比-20.83%）。二季度业
绩的同比下降主要受到电解铝、原铝等公司主营产品价格下降的影响。
盈利能力保持稳定，资产负债率持续下降。上半年，公司净利率为 4. 17%，同比
提升 0.08pp; 毛利率为 9.53%, 同比下降 1.31pp; 期间费用率为 5.20%, 同比提
升 0.65%pp, 其中研发费用率 1.26%, 同比提升 0.14pp。二季度单季, 公司实现
毛利润 67. 29 亿元,环比增加 6.85 亿元,同时研发费用环比增加 7.73 亿元,另
外计提资产减值 1.69 亿元, 因此净利润有所下降。截至 2023 年 6 月末, 公司资
产负债率为 55. 61%, 较 2022 年末下降 3. 07pp, 资产负债率持续改善。
图6: 中国铝业 ROE、ROIC 变化情况(%)
图5: 中国铝业毛利率、净利率变化情况(%)
主营产品产销量符合预期，重点项目有序推进。2023年上半年，公司实现冶金氧
化铝产量 823 万吨（上年同期 905 万吨，同比-9.05%）、精细氧化铝产量 188 万
吨(上年同期 179 万吨, 同比+5.13%)、电解铝产量 306 万吨(上年同期 324 万
吨. 同比-5.57%）、煤炭产量 622 万吨（上年同期 557 万吨. 同比-11.67%）、总
发电量 178 亿千瓦时（上年同期 187 万吨，同比-4.81%），其中原铝产量的同比
下滑主要由于西南地区电解铝限产所致。重点项目方面, 内蒙古华云三期 42 万吨
电解铝项目于今年3月开工建设,广西华昇二期200万吨氧化铝项目顺利推进,
中铝碳素包头 12 万吨预焙阳极建成投产,抚顺铝业 9.5 万吨炭素点火启动。同时
公司加快产品向中高端发展:新立项精细氧化铝项目 12 项,锂电池隔膜材料、微
粉氢氧化铝项目开工建设。
电解铝产能即将触及天花板，竣工+新能源拉动需求
供给侧改革后，河南、山东地区的电解铝迫于成本或碳排放压力，将产能转移到
火力发电成本低的内蒙古地区,或拥有廉价水电资源的云南、四川、广西等地区,
云南、广西水电装机容量占比均在70%以上。我国西南部水电的季节性明显、导
致电解铝开工率受限，国内电解铝运行产能以及产量可能已经见顶或接近顶部。
需求端, 2022 年国内房地产开工和竣工数据低迷, 2023 年房地产竣工端向上的弹
性较大,建筑地产领域对铝的需求量有望由 2022 年的 757 万吨增长至 833 万吨,
同比增速 10%; 另外新能源领域的光伏、电动汽车、风电也将继续对铝需求形成
正向贡献。
政策超预期导致金属价格受到压制的风险; 电力、氧化铝等原材料价格大幅上行,
导致电解铝盈利能力下降的风险。
投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级。预计公司 2023-2025 年营业收入
2,909.09/2,968.52/3,014.48亿元,同比增速-0.03%/2.04%/1.55%;归母净利润
77.84/90.66/102.36 亿元，同比增速 85.69%/16.47%/12.90%；摊薄 EPS 为
0. 45/0. 53/0. 60 元, 当前股价对应 PE 为 12. 8/11. 0/9. 8x。考虑到公司为大型有
色央企龙头，拥有完整铝产业链，且在行业产能存在天花板的情况下仍具备产能
扩张能力,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层