2018年8月22日
601838.SH
成都银行
盈利增长亮眼, 资产质量改善延续
原评级:中性
公司上半年营收和净利润保持快速增长、息差2季度进一步走阔。同时公司
负债端继续保持较强竞争力,上半年存款低成本快速增长,占比进一步提升。
负债的快速增长带动资产规模也保持快速增长，资产规模同环比分别增
25%/4%。资产质量方面，各项指标均表明公司资产正持续改善向好,且拨
股价表现
备计提充分。但考虑到作为次新股存在解禁压力,此外 17 年上半年利润基
数较低带动今年上半年净利润增速较高、18 年全年利润增速预计有所回落、
维持 中性评级。
支撑评级的要点
盈利增长表现亮眼,息差稳中有升。成都银行上半年净利润同比增28.5%。
营业收入同比增 31.9%，增速较 1 季度提升 8.3 个百分点，主要是由于净
利息收入增长表现良好,同比增26.7%,较1季度进一步提升9.5个百分
点。我们认为公司上半年净利息收入的良好表现主要是源于生息资产的
快速增长、截至2季度末、总生息资产规模同环比分别增长25.5%/4.5%。
上半年公司净息差为 2.16%, 总体表现平稳, 与 2017 年净息差保持一致。
负债端优势延续，资产规模快速增长。成都银行在上半年存款竞争激烈
的情况下, 揽储能力表现依然优异, 截至2季度, 存款同比增21%, 在
负债端的占比提升 2.94 个百分点至 77.5%。负债端的良好表现带动资产
端规模的快速增长。成都银行上半年总资产同比增 25%, 2 季度环比增
4%。其中,2季度贷款增速进一步提升,同环比分别增13%/5.3%。
资产质量延续改善趋势，拨备计提充分。成都银行资产质量改善趋势延
续,2季度末不良率为1.61%,环比改善7BP。我们测算公司2季度单季
年化不良生成率为 0.52%, 环比 1 季度下降 1.32pct, 2 季度公司关注类贷
款占比 2.46%, 环比 1 季度下降 4BP,资产质量改善明显。2 季度公司拨
备覆盖率环比提升 28.3pct 至 232%, 拨贷比提升 31BP 至 3.37%, 拨备计
提充分。
以2018年8月21日收市价为标准
评级面临的主要风险:
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计成都银行 2018/2019 年净利润同比增速分别为 18.5%/15.2%,目前
银行:银行
股价对应 2018/2019 市盈率为 6.75 倍/5.86 倍, 市净率为 1.09 倍/0.96 倍, 考
虑到公司作为次新股,存在解禁压力,维持中性评级。
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
成都银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+28.5%。总资产 4,737.6 亿元 (+25.3%,
YoY/+4%,QoQ)。其中贷款+12.7%YoY/+5.31%QoQ;存款+20.9%YoY/+8.65%QoQ。营业收入同比+31.9%,
净息差 2.16% (+5bps, YoY), 手续费净收入同比-36.3%。成本收入比 24.0% (-4.62pct, YoY)。不良贷
款率 1.61%（-7bps,QoQ）。拨贷比 3.73%（+31bps,QoQ），拨备覆盖率 232%（+28.3pct,QoQ）。公司年
化 ROA 0.94% (+2bps, YoY); 年化 ROE 15.1% (+32bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.7%,
资本充足率 13.7%。
盈利增长表现亮眼、息差稳中有升
成都银行上半年净利润同比增28.5%,拨备前净利润同比增40.8%。营业收入同比增31.9%,增速较1
季度提升 8.3 个百分点，主要是由于净利息收入增长表现良好，同比增 26.7%，较 1 季度进一步提升
9.5 个百分点(vs2018Q1, +17.2% YOY), 手续费佣金净收入在严监管背景下继续调整,增速继续保
持下行,同比-36.3%,但在营收中的占比仅为 2.3%,影响不大。我们认为公司上半年净利息收入的
良好表现主要是源于生息资产的快速增长、截至 2 季度末,总生息资产规模同环比分别增长
25.5%/4.5%。上半年公司净息差为2.16%,总体表现平稳,与2017年净息差保持一致。我们也注意到,
在上半年净息差总体平稳的情况下,2季度较1季度息差有所改善,我们按期初期末余额口径测算,
季度提升 17BP 至 4.30%, 而负债端优势延续, 负债成本仅上行 3BP。
负债端优势延续, 资产规模快速增长
成都银行在上半年存款竞争激烈的情况下,揽储能力表现依然优异,截至2季度,存款同比增21%,
环比1季度增9%,增速较1季度提升8%,在负债端的占比提升2.94个百分点至77.5%;同时,公司
压降同业负债和发行债券规模,2季度增速分别环比降9%/9%。负债端的良好表现带动资产端规模的
快速增长。成都银行上半年总资产同比增25%,2季度环比增4%。其中,2季度贷款增速进一步提升,
同环比分别增13%/5.3%,增速较1季度环分别提升4pct/1.7pct。公司证券投资也继续保持较快增长,2
季度环比增11%。
资产质量延续改善趋势，拨备计提充分
成都银行资产质量改善趋势延续,2季度末不良率为1.61%,环比改善7BP。我们测算公司2季度单
季年化不良生成率为 0.52%, 环比 1 季度下降 1.32pct, 2 季度公司关注类贷款占比 2.46%, 环比 1 季度
下降 4BP,资产质量改善明显。同时公司逾期 90 天以上贷款/不良贷款比率较年初下降 3.5 个百分点
至 127.2%, 不良认定标准趋于严格。2 季度公司拨备覆盖率环比提升 28.3pct 至 232%, 拨贷比提升 31BP
至 3.37%, 拨备计提充分。
投资建议
从成都银行上半年业绩表现来看,营收和净利润保持快速增长,息差2季度进一步走阔。同时公司
负债端继续保持较强竞争力，上半年存款低成本快速增长，占比进一步提升。负债的快速增长带动
资产规模也保持快速增长,资产规模同环比分别增25%/4%。资产质量方面,各项指标均表明公司资
产正持续改善向好,2季度拨备环比提升28.3个百分点至232%,拨备计提充分。我们预计成都银行
2018/2019 年净利润同比增速分别为 18.5%/15.2%, 目前股价对应 2018/2019 市盈率为 6.75 倍/5.86 倍, 市
净率为1.09倍/0.96倍,考虑到公司作为次新股,流通股占比仅10%,至2019年1月31日将有占比40.6%
的待解禁股解禁,存在解禁压力。此外成都银行17年上半年利润基数较低,下半年净利润增速在17
年下半年基数提高的前提下预计会有明显回落,我们预计下半年净利润同比增速将回落至 15%左右
水平,全年净利润增速保持在21%左右,维持中性评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限, 从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)