业绩符合预期，产品结构略调整
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年10月30日, 山西汾酒发布2024年三季报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 业绩符合预期，保持韧性增长
业绩符合预期,利润增速环比平稳。2024Q1-Q3 总营收
313.58 亿元(同增 17.25%), 归母净利润 113.50 亿元(同
增 20.34%), 扣非净利润 113.52 亿元(同增 20.41%)。
2024Q3 总营收 86.11 亿元 (同增 11.35%), 归母净利润
29.40 亿元 (同增 10.36%), 扣非净利润 29.42 亿元 (同增
10.27%)。毛利率表现稳定,盈利能力略提升。2024Q1-3 毛
利率/净利率分别为 76.03%/36.23%, 分别同比
+0.10/+0.89pcts; 2024Q3 分别为 74.29%/34.11%, 分别同比
市场表现
-0.75/-0.29pcts。 2024Q1-3 销售/管理费用率为
9.27%/3.20%, 分别同比-0.18/-0.05pcts; 2024Q3 分别为
10.54%/4.43%, 分别同比-0.07/+0.61pcts。经营净现金流同
比增长较快,销售回款表现较好。2024Q1-3/2024Q3 经营活
动现金流净额分别为 114.35/35.05 亿元,分别同增
56.56%/67.22%, 主要系公司销售商品收到的现金增加, 及银
行承兑汇票贴现收回现金增加所致; 销售回款分别为
末, 合同负债 54.81 亿元 (环比减少 2.51 亿元)。
相关研究
■ 产品结构调整，顺应行业需求
1、《山西汾酒(600809):产品结
构短期调整, 上半年保持稳增》
亿元,分别同比+14.26%/+26.87%; 2024Q3 营收分别为
2、《山西汾酒(600809):腰部产
月增速预计与公司整体增速持平, 其中青 20 与青 25 作为次
品升级发力,渠道改革有序推进》
高端价位带核心单品, 增速快于青花系列整体; 巴拿马老白
3、《山西汾酒(600809):品牌渠
汾价位带顺应行业发展趋势, 1-9 月增速预计达 20%, 处于放
道基石稳固,产品区域轮动发力》
量阶段; 玻汾性价比与品牌认知度高, 前三季度增速略快于
整体。未来公司预计形成“四轮驱动”产品系列,后续对不
同系列产品进行专业化人员配置与运营推广。
■ 省内稳定增长, 省外长期放量
分渠道看, 2024Q1-3 直销/代理/电商营收分别为
1.79/293.01/17.72 亿元, 同比-47.87%/+17.44%/+35.64%;
2024Q3 营收分别为 0.51/82.88/2.54 亿元, 分别同比-
57.04%/+16.37%/-65.82%, 电商渠道同比下降主要系公司主
动控制以稳定价格体系与经销渠道发展。截至 2024Q3 末, 总
经销商 4368 家, 较 2024 年年初增加 428 家。分区域看,
2024Q1-3 省内/省外市场营收分别为 119.00/193.53 亿元,
亿元, 分别同比+12.12%/+10.95%, 分别占酒类收入
40.80%/59.20%。省内基本盘保持稳定,省外收入占比持续提
升, 京津冀、长三角、珠三角为公司后续增长重点。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
式改革后渠道效率提升。根据三季报, 我们略调整公司
2024-2026 年 EPS 为 10.05/11.18/12.61 (前值为
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股；勤于思考白酒板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士，CFA，3年食品饮料行业研究经验，覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫