2024年11月01日
山西汾酒(600809.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
Q3 稳健, 腰部产品支撑加强
结论与建议:
业绩概要:
2024年前三季度,公司实现营收313.6亿,同比增17.3%,录得归母净
利润 113.5 亿, 同比增 20.3%; 3Q 单季度实现营收 86.1 亿, 同比增 11.4%,
录得归母净利润 29.4 亿,同比增 10.4%。业绩符合预期。
点评:
腰部及玻汾支撑效果加强。拆分收入看, Q3 青花有所放量, 中高价酒营
收增速较 Q2 回升(Q2YOY+1.5%),实现营收 61.9 亿,同比增 6.7%,我
亿,同比增25.6%。区域看,省内实现收入35亿,同比增12%,省外实
现收入 50.9 亿,同比增 11%。受产品结构变化影响,3Q 毛利率同比下
降 0.7pct 至 74.3%。
费率小幅上升,销售费用率平稳。3Q期间费用率同比上升 0.78pct 至
15.38%, 其中,销售费用率较稳定,同比下降 0.07pct,管理费用率同
比上升 0.61pct, 研发费用率同比上升 0.36pct, 财务费用率同比下降
0.11pct.
现金流表现亮眼。前三季度经营活动现金净流入114.3亿,同比增
56.6%, 其中 3Q 净流入 35 亿, 同比增 67%, 主要由于报告期销售商品收
到的现金增加, 以及银行承兑汇票贴现收回的现金增加。
三季度末合同负债余额 54.8 亿,同比增 6%,环比下降 4.4%,表现较平
稳,回款进度在 90%左右,考虑 Q4 基期不高,业绩有望环比提速。略下
机构投资者占流通 A 股比例
调盈利预测, 预计 2024-2026 年将分别实现净利润 126.7 亿、145.5 亿
和 166.7亿(原预测为 129.4亿、154亿和 182.2亿),分别同比增
21.4%、14.9%和14.6%, EPS 分别为10.38 元、11.93 元和13.67 元, 当
股价相对大盘走势
前股价对应 PE 分别为 19 倍、17 倍和 15 倍，维持 “区间操作”的投资
20%
山西汾酒
上证指数
10%
建议。
-10%
-20%
-30%
-40%
【投资评等说明】
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司,不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年11月1日