丰富产品矩阵，省内外并发展应对市场压力
--山西汾酒 2024 年三季报点评
公司点评
●公司三季报营收净利均保持两位数增长,三季度营收破300亿元新高:
公司公布 2024 年三季报,实现营收 313.58 亿元/+17.25%; 归母净利润
亿元/+10.36%。公司毛利率 76.03%, 同比提高 0.10pct。两费方面, 销售费用
率 9.27%, 同升-0.18pct; 管理费用率 3.52%, 同升 0.07pct。净利率 36.23%,
同升 0.89pct。白酒行业承压,整体业绩表现三季度均弱于上半年。前三季中
市场数据
高价酒类销售占比 72.36%，销售增长 14.26%，其他酒类销售占比 27.64%，
收盘价(元):
销售增长 26.87%, 公司近几年营收净利持续保持两位数增长, 公司经营效率
一年最低/最高(元):
147.01/267.74
提升,毛利率和净利率持续稳步提高。
总股本(亿股):
● “抓青花、强腰部、稳玻汾”丰富产品矩阵，打造收入增长点
总市值(亿元):
产品方面,公司坚持“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,在高端白
流通股本(亿股):
酒承压严峻的条件下,公司积极迎接挑战,强化消费培育打造青花系列,丰
流通市值(亿元):
富次高端白酒价格带参与市场竞争;老白汾和巴拿马等腰部产品加强市场推
近3月换手率:
39.83%
广, 玻汾光瓶大众地位稳固, 公司打造丰富的产品矩阵, 迎接行业竞争缓解
股价一年走势
行业增速压力,提升公司整体抗风险能力。
● 公司立足大本营积极开拓省外市场，两者协同发展缓解市场竞争压力
24 年前三季省内/省外市场销售收入占比分别为 38%/62%, 同比增速
11.58%/21.44%, 24 三季度单季省内/省外市场销售收入占比分别为 41%/59%,
同比+12.13%/+10.96%。汾酒作为国内清香型白酒的代表,发源山西,环山
西扩张,省外市场占比已到六成,省内龙头地位稳固。面对白酒市场竞争加
剧,公司深化营销改革,夯实市场基础,加速渠道拓展,公司省内省外接续
发力,协同发展缓解市场竞争压力。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
公司牢牢把握“管理现代化提升年”工作主题,围绕加强基础管理、数
《2021年迎来开门红,“十四五”开启
发展新篇章》2021-04-27
智化转型全方位开展工作，内部运转更加高效。我们预计公司 24/25/26 年分
《结构提升与全国化双驱，业绩有望持
别实现营收 376/435/500 亿元, 同比增速 17.7%/15.8%/15%, 净利润分别为
续高增》2021-03-23
124/143/165 亿元,对应 EPS 为 10.13/11.68 /13.54 元。当前股价对应 PE 分别
《品牌力持续提升，青花量价齐升》
为 21.9/19 /16.4 倍,公司当前 PE22 倍,维持公司“强烈推荐”评级。
《业绩超预期,品牌势能持续释放》
预期, 财税政策改革, 食品安全风险等。
《品牌驱动下自我加压，全国化深度扩
张进行时》2020-04-27
2019Q1-2024Q3 单季营业收入(亿元)保持两位
图2:
2019Q1-2024Q3 单季归母净利润(亿元)保持两
图1:
数增长
位数增长
图3:
2019Q1-2024Q3 单季毛利率稳中略升
2019Q1-2024Q3 单季销售费率和管理费率较平稳
图4:
2019Q1-2024Q3 单季净利率持续明显提升
图6:
2019Q1-2024Q3 单季销售商品现金流入健康
图5:
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1
日起正式实施。根据上述规定,诚通证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系：强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任何地
区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
诚通证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户才能参考
或使用，如接收人并非诚通证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告
视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
诚通证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独
自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报
告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。
本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这
些网站的费用或风险。
诚通证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。诚通证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、传
播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，
均为诚通证券的商标、服务标识及标记。
诚通证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市朝阳区东三环北路27号嘉铭中心12层