稳中有进，聚焦高质量发展
2024年11月01日
事件: 2024 年 10 月 30 日, 公司发布 2024 年三季报, 24Q1-3 公司分别
\triangleright
实现营收/归母净利润/扣非后归母净利润 313.58/113.50/113.52 亿元, 分别同
比+17.25%/+20.34%/+20.41%。经测算, 24Q3公司实现营收/归母净利润/扣
非后归母净利润 86.11/29.40/29.42 亿元, 同比+11.35%/+10.36%/+10.27%,
24Q3 公司合同负债 54.81 亿元,环比-2.51 亿元,营收+\Delta合同负债同比
+16.88%, 销售收现 85.60 亿元, 同比+30.77%。截至 24Q3 末公司经销商数
量 4368 家, 环比 Q2 末净增加 172 家。
均衡发力稳中有进,基地市场具备韧性。分结构看,24Q3公司中高价白酒
\triangleright
营收同比+6.73%至61.88亿元,其他白酒营收同比+25.62%至24.05亿元,中
王言海
公司主动对青花系列控货，为渠道释压，三季度针对青花系列加大营销动作，预
计青 20、25 取得较快增长。与此同时,公司顺势而为抓住腰部及大众价位需求,
稳步推进老白汾市场开拓及渠道下沉，玻汾延续 Q2 趋势适度放量，在当前外部
张馨予
需求环境下公司产品组合均衡发力,体现出较强的抗风险能力。分区域看,24Q3
省内/省外营收分别同比+12.12%/+10.95%至 35.06/50.87 亿元, 公司持续优
化省内渠道管理，山西市场作为公司大后方亦体现出较强韧性，同时公司持续精
相关研究
耕长江以南核心市场,全国化进程稳步推进。
毛利率略有下滑,整体盈利能力稳定。24Q3公司毛利率74.29%,同比微
\triangleright
024 年半年报点评: 调整节奏蓄力全年, 结构
下滑 0.75pct, 预计主要系产品结构下移。费用端管控良好, 24Q3 营业税金及
波动拖累利润增速-2024/08/29
附加/销售/管理/研发比率分别 14.62%/10.54%/4.43%/0.54%, 同比-1.40/-
24 年一季报点评: 23 年顺利收官, 24 年经
0.07/+0.61/+0.36pct。综上, 24Q3 公司扣非归母净利率 34.17%, 同比-
营势能持续强化-2024/04/27
0.34pct, 盈利能力保持稳定。
3.山西汾酒 (600809.SH) 2023 年半年报点
聚焦高质量发展,长期成长逻辑坚实。公司坚持聚焦高质量发展,产品端围
\triangleright
评: 青花持续引领, Q2 盈利高增-2023/08/
绕不同价格带四大单品聚焦资源,并夯实组织管理,推进专业化运营;区域端则
优化市场布局,精耕大基地、华东、华南三大市场,提升覆盖广度和深度;同时
023年一季报点评: 23Q1实现开门红,坚定
持续深化营销模式变革，渠道端稳步下沉，并通过数字化方式提升效率和市场掌
高质量发展-2023/05/07
控力, 今年以来公司汾享礼遇模式已逐渐显效, 后续有望因地制宜, 进一步完善
5.山西汾酒 (600809.SH) 事件点评: 2022 完
优化。中长期公司成长逻辑坚实, 我们看好后续青花系列持续全国化, 带动产品
结构稳步提升。
投资建议: 我们适度下调公司盈利预测, 预计公司 2024-2026 年营业收入
分别为 371.39/428.51/490.90 亿元，分别同比增 16.3%/15.4%/14.6%；归母
净利润分别为 124.27/145.59/168.92 亿元, 分别同比增 19.1%/17.2%/16.0%,
当前股价对应 PE 分别为 20/17/15 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: