信义山证汇通天
买入-A(维持)
山西汾酒(600809.SH)
事件点评
业绩符合预期，经营韧性凸显
公司研究/公司快报
2024年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述
事件:公司发布公告,前三季度营业收入313.58亿元,同比增长17.25%;
归母净利润 113.50 亿元, 同比增长 20.34%。
事件点评
省内稳健增长,青花系列环比提速。2024年前三季度实现营业收入
\triangleright
313.58 亿元, 同比+17.25%; 归母净利润为 113.50 亿元, 同比+20.34%, 其
中单Q3收入86.11亿元,同比+11.35%,归母净利润29.40亿元,同比+10.36%,
环比降速,主要在于整体白酒行业动销走弱,业绩符合市场预期。具体来看:
市场数据: 2024年11月4日
1) 分产品,24年前三季度中高价酒类/其他酒分别实现营收226.14/86.38亿
收盘价(元):
(同比+14.26%/+26.87%);2024Q3 中高价酒类/其他酒分别实现营收 61.87/
年内最高/最低(元):
273.68/147.01
24.05 亿元/(同比+6.73%/+25.62%);预计 2024 前三季度青花系列略低于平
流通A股/总股本(亿):
12.20/12.20
均增速; 腰部产品(巴拿马、老白汾)预计 20%左右增长; 玻汾系列预计 20%+
流通 A 股市值(亿):
2,560.70
增长,其中三季度对青花系列、尤其是青20和青25做了市场推广和活动,
总市值(亿):
2,560.70
青花系列环比提速。2) 分区域看, 三季度省内稳健增长, 省外环比降速。
2024年前三季度省内/省外营收分别为 119/193.53 亿元, 分别同比
基础数据: 2024年9月30日
+11.58%/+21.44%, 24Q3 省内/省外市场分别实现收入 35.06/50.87 亿元, 同
比+12.13%/+10.96%。
盈利保持平稳,现金流表现亮眼。公司 2024 前三季度净利率为 36.23%,
同比+0.89pct, 单 Q3 净利率为 34.11%, 同比-0.29pct, 盈利能力整体保持平
稳。具体来看: 1) 公司前三季度毛利率为 76.03%, 同比+0.09pct, 单 Q3 毛
利率为 74.29%,同比-0.75pct,主要在于产品结构下移; 2)前三季度销售期
间费用率为12.75%,同比-0.15pct,其中销售费用率/管理费用率为
9.27%/3.20% ， 同比 -0.19/-0.05pct ; 24Q3 销售费用率/管理费用率为
10.54%/4.43%,同比-0.07/+0.61pct; 3) 现金流方面,公司前三季度销售收现
和芳芳
/经营现金流净额分别为 301.55/114.35 亿元, 同比+24.34%/+56.56%: 截至
24Q3 末,公司合同负债为 54.81 亿元,同比增长 3.08 亿元,现金流表现靓
主动调节季度间和产品结构节奏，渠道保持良性。公司产品线丰富，玻
\triangleright
汾、腰部产品(老白汾、巴拿马)、青花20、青花30组合产品四轮驱动,
根据经济环境变化、公司目标、渠道健康度等,公司主动调控产品系列季度
间的节奏,目前渠道指标保持相对健康。整体看,汾酒具有多个强势大产品,
抗风险能力强、渠道利润互为补充,因此,公司通过产品轮动和区域轮动,
基本盘稳固逻辑持续演绎。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司掌握战略主动，策略灵活,名酒
\triangleright
势能、清香势能、产品线势能三大势能加持,有望持续稳健增长。未来随着
产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高于收入增
速,净利率有望不断提高。预计2024-2026年公司归母净利润126.53亿、149.17
亿、182.79 亿, EPS 分别为 10.37 元、12.23 元、14.98 元, 对应当前股价,
PE 分别为 20.2 倍、17.2 倍、14.0 倍。维持“买入-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层