买入 (维持)
2024年10月31日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
24Q3 业绩符合预期,动销顺畅势能延续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024年三季报,前三季度实现收入 313.6亿元,同比+17.2%,
归母净利润 113.5 亿元, 同比+20.3%; 其中单 Q3 实现收入 86.1 亿元, 同比
+11.4%, 归母净利润 29.4 亿元, 同比+10.4%, 24Q3 业绩符合市场预期。
青花系列稳健增长,省内和省外双轮驱动。1、24Q3外部消费环境有所承压,
公司依托强大的品牌势能和渠道推力优势，青花和玻汾等核心单品动销表现亮
眼,助力三季度收入端实现双位数以上高质量增长,增长韧性十足。2、分价位,
单 Q3 中高价酒收入 61.9 亿元, 同比+6.7%, 其他酒类收入 24.1 亿元, 同比
+25.6%。具体来看, 预计单 Q3 复兴版以价为先增速较慢, 青花 20/25 增速高
于整体, 腰部的巴拿马和老白汾布局大众价位, 实现较快增长, 玻汾延续上半
年稳健放量的趋势。3、分区域，单 Q3 省内实现收入 35.1 亿元，同比+12.1%，
预计省内青花 25 延续高速放量:省外实现收入50.9亿元、同比+10.9%.预计
长三角、珠三角等新兴市场引领增长。
● 盈利能力整体稳定，销售收现表现优异。1、公司单 Q3 毛利率同比下降 0.8 个
百分点至 74.3%，预计主要系腰部产品和普通白酒增速更快，产品结构有所下
相对指数表现
沉。2、费用率方面,单 Q3 销售费用率同比下降 0.1 个百分点至 10.5%,管理
费用率提升 0.6 个百分点至 4.4%, 财务费用率下降 0.1 个百分点至-0.1%, 整体
费用率提升 0.8 个百分点至 15.4%。综合作用下, 单 Q3 净利率下降 0.3 个百分
点至 34.1%, 盈利能力整体稳定。3、现金流方面, 单 Q3 销售收现 85.6 亿元,
同比+30.8%, 三季度末合同负债 54.8 亿元, 同比+6.0%, 环比-4.4%, 现金流
表现稳健。
汾酒势能延续,稳健成长可期。1、公司前三季度积极探索营销创新,不断完善
“汾享礼遇”扫码体系,实现厂-商-消费者闭环,终端盈利能力得到显著改善,
渠道精细化程度实质提升，汾酒终端认可度不断提升。2、汾酒产品矩阵多点开
花,其中复兴版坚持以价为先,大单品青花20周转速度和渠道利润较其他次高
端竞品仍有优势，腰部巴拿马和老白汾焕新升级，玻汾性价比突出;公司产品
基础数据
矩阵覆盖全面,核心单品势能旺盛,能最大限度地对冲外部需求下行压力。3、
中长期看,公司具有深厚的品牌沉淀和差异化香型特色,叠加公司持续做好渠
道深耕和渠道精细化管理，有望实现持续稳健成长。
元,对应动态 PE 分别为 20 倍、17 倍、15 倍。汾酒品牌势能稳步释放,产品
矩阵多点开花,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809):青花系列主动控量,
积极备战双节旺季 (2024-08-29)
2. 山西汾酒 (600809): 23 年靓丽收官,
24Q1 如期高增 (2024-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队