山西汾酒 (600809)
巩固成果, 砥砺复兴
2024年12月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司近期召开年度经销商大会,对复兴纲领第二阶段经营谋划、
产品及区域布局方向进行介绍;会上亦重磅发布600元价位单品“青花
市场数据
汾酒 26·复兴版”, 高度终端指导价为 718 元。
■ 重新筑底再塑格局,巩固成果稳健前行。2024年公司全国化渠道整固及
营销创新蹄疾步稳,1是全国各省区均进行渠道梳理或优化,区域精耕
亿次播放,其他文创产品、文化营销也在持续创新。同时,在 24H1 增
速领先基础上,24Q3 公司及时调整增长要求及发货节奏——据经销商
大会介绍, 截至 24M10, 公司青花、老白汾、玻汾已完成 2023 年营收,
2404 经过停货调控,公司渠道状态更趋良性。随着 2025 年汾酒步入复
基础数据
兴纲领第2阶段,公司规划2025~26年为成果巩固期,要为全要素突破
创造有利基础; 2027~30 年为要素调整期, 要实现汾酒新的转型升级,
全面提高亩产量及产品均价。其中,2025年“稳定压倒一切”,把品牌
价值提升作为首要目标，计划通过加强文化创新、开设体验中心、推广
文化IP等动作,为汾酒品牌高度开创新局面。
■ 产品线四轮驱动,多价格弹性发力。公司规划汾酒、竹叶青、杏花村三
大品牌协同发展: 1) 汾酒旗下玻汾、老白汾、青花 20、青花 30(含青
相关研究
26)系列四轮驱动,均要实现百亿规模。①玻汾作为战略单品整体控量,
《山西汾酒(600809): 2024Q3 业绩点
结构上向年轻化群体培育倾斜。②老白汾作为具有全国化基因的腰部大
评:应付裕如,指挥若定》
单品,是汾酒复兴纲领第2阶段的主要增长点,已成立项目组做针对性
运营推广，并加强销售资源投入。③青花 20 要精选渠道打造全国商务
用酒领先单品。④青30聚焦核心市场，精准突破核心消费圈层;青26
《山西汾酒(600809): 2024 年中报点
与青 30 组合发力,有望灵活适应次高端、高端价位需求波动。2) 竹叶
评: 顺时而动,均衡发力》
青聚焦养生酒市场，针对老龄化与年轻化饮酒人群，围绕功能化和时尚
化方向布局。3) 杏花村定位“第二瓶汾酒”, 从定位、价格、品牌个性
出发,2025~26年全国化布局预热,2027~30年实现全国化突破爆发。
■ 全国化再上台阶，省内控量增值，省外扩容升级。随着公司省内、省外
收入实现 4: 6 占比, 省外省级市场平均营收超过 6 亿元, 全国化布局
规划迈向 2.0 阶段: 以环山西市场作为“一轮红日、五星灿烂”的原点
市场，希望与其他省级区域构建营收占比 4: 6 的新格局，对文化、产
品、价格、渠道、服务、管理等进行全要素重塑与提升。1)省内市场控
量增值。2024年预计山西市场销售同比略增,但结构仍保持提升,普通
大众宴席从玻汾向老白汾产品升级; 未来伴随省内份额已达约 80%, 规
划重在保持健康可持续，为外省提供高端、超高端产品推广的成熟市场
经验。2) 省外市场扩容升级: 2024 年公司环山西市场销售势能持续走
强，汾酒多价位产品均具备较好基础，未来河南、山东等市场的酱酒销
售调整也为清香份额提升带来额外机会。远端省份目前 10 亿级市场亦
逐步涌现，伴随终端建设逐步铺开，“汾享礼遇”及时帮助强化管理效
益,未来计划借助汾酒品牌优势,以资源聚焦打法进一步撬动增量需求。
■ 盈利预测与投资评级: 公司经销商大会务实定调, 全国各省区营销稳扎
稳打,节奏把握指挥若定。考虑需求承压背景下公司降速保质,我们调
整 2024~26 年归母净利润至 122.0、136.8、157.9 亿元 (前值 124.2、
142.0、164.2 亿元),同比+17%、12%、15%,当前市值对应 2024~26 年
PE 为 20/18/15X, 维持“买入”评级。
争超预期风险等。
图1: 青花 26 · 复兴版全球首发
图2: 汾酒产品突破、渠道孵化取得积极成果
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号