山西汾酒 (600809)
2024Q3 业绩点评:应付裕如,指挥若定
2024年10月31日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件:公司发布 2024 年三季报。前三季度实现营收 313.6 亿元，同增
17.2%; 归母净利 113.5 亿元, 同增 20.3%。单三季度实现收入 86.1 亿
元,同增 11.4%; 归母净利 29.4 亿元,同增 10.4%。Q3 收入端节奏把握
稳健，利润增速慢于收入，主因毛利率及管理费率影响。
■ 多价格带均衡发力,渠道保持良性。2024 前三季度公司酒类收入同增
市场数据
则体现公司省外市场(主要是长江以南)从渠道扩张的汇量增长转向提
质强基阶段,整固期公司为保证价盘稳定及渠道信心,未做贸然压货动
作。24Q3公司省外回款安排适度放松,单季收入增速相应回落至12.1%
(累计同增21.4%);省内大本营市场保持稳固,围绕全年双位数增长稳
步推进,单季收入同增 12.1% (累计同增 11.6%)。分产品看: ①Q3 单
季公司产品结构较 Q2 有一定修复, 估算青花、腰部、玻汾增速相对均
衡。②Q3 累计来看,估算同比增速:腰部>玻汾>青花。其中青 20 增长
降速，在次高端商务消费不振背景下，公司选择通过保利润、不压货的
基础数据
季末公司经销商数量 4368 家,同比/环比+600/172 家,与公司全国化渠
道下沉有关。
■ 毛利率同比小幅回落，管理费用波动压低净利。1) 收现端: Q3 季末公
司合同负债 54.8亿元,同比/环比分别+3.1/-2.5亿元; Q3 收现比为 99.4%,
同比回升, 现金流保持稳定。2)利润端: Q3净利率同比小幅回落 0.3pct,
相关研究
主系毛利率及管理费率影响。 ①Q3 毛利率同比-0.7pct 至 74.3%, 与产
品结构下移有关。②Q3 销售费率同比-0.1pct 至 10.5%, Q3 经销商季度
《山西汾酒(600809): 2024 年中报点
返利结算加快，同时销售费率保持稳定,主系公司费用落地效率提升。
评: 顺时而动,均衡发力》
③Q3 管理费率(含研发)同比+1.0pct, 单季费用同增 38.3%, 或与费用确
认节奏波动有关。
《山西汾酒(600809); 公司更新: 疾风
■ 盈利预测与投资评级: 公司中期会议顺时而动, 进一步强化管理及组织
劲草, 汾享神州》
要素，看好经过队伍年轻化更新及省区整固调节，未来公司有望迸发更
为长效的增长动力。考虑需求承压背景下公司降速保质, 我们调节 2024-
26 年归母净利润至 124.2/142.0/164.2 亿元 (前值 129.3、153.8、182.3 亿
元),同比+19%/14%/16%,当前市值对应 2024-2026 年 PE 为 19/17/15X,
维持“买入”评级。
整效果不及预期风险等。
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号