复兴纲领迈入第二阶段, 看好全要素发展
-山西汾酒（600809. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年12月2日,山西汾酒举办2024年全球经销商大会。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 发展转型与管理升级，复兴第一阶段圆满完成
产品方面,截至 2024年 10 月底,公司已完成 2023年全年营
收, 其中青花、老白汾与玻汾系列均完成 2023 年全年营收;
经销商方面,持续加强优化机制,2022-2024年销售规模为1
亿以下/5000 万-1 亿/3000-5000 万/1000-3000 万的客户分别
由 41/67/70/376 家增长至 51/76/86/492 家。2023 年底全面
推行汾享礼遇的渠道利润分配模式,新设立数据管理部、合
规部、青花汾酒事业部、产品研发部、后台风控, 打造 14 个
核心城市且开展 700 余场全球内的品鉴活动。
市场表现
■ 成果巩固与要素调整，复兴第二阶段重点突破
2025 年公司将迈入复兴纲领第二阶段:1) 一个目标, 打造
具全球影响力的酒类品牌; 2)两个践行,深入践行复兴纲领
与公正立道、科学经营、聚焦发展、提势增能的战略部署;
3) 三力合一,渠道力坚定模式自信,围绕品牌价值提升,丰
富打造产品矩阵。公司此次发布青花 26 复兴版,终端指导价
为 718 元/瓶, 补齐 500-800 元价格带, 与青花 30 组合形成
青花 30 系列,满足消费需求。4)四维突破,玻汾系列、老
白汾系列、青花 20 系列、青花 30 系列均突破百亿目标。5)
相关研究
五力支撑, 文化力、科技力、变革力、组织力、执行力。
1、《山西汾酒(600809): 业绩符
合预期,产品结构略调整》2024-
■三大重点，深入全国化、年轻化与国际化
2025 年公司将在“稳健压倒一切”营销策略的基础上,抓住
2、《山西汾酒(600809):产品结
三大重点: 1) 全国化 2.0, 公司已实现以山西市场为单元,
构短期调整, 上半年保持稳增》
与省外结构占比保持 4:6 的全国化 1.0; 第二阶段计划以环
3、《山西汾酒(600809):腰部产
山西市场为单元,与其他省级区域市场的营收占比达到 4:
品升级发力,渠道改革有序推进》
6, 构建全国化全新的黄金分割点。2) 年轻化 1.0, 玻汾消
费量中超过 50%由 80 后及 90 后购买，而此前主要由市场自
主销售, 2025 年起将快速向年轻化 1.0 进化。3) 国际化
1.0、近年加大国际化力度,加强海外推广,但仍未形成完整
的统筹方法,2025年起将着力打造1.0版本。
盈利预测
我们长期看好公司凭借香型差异化与龙头优势引领清香高势
头增长,全价位带产品轮动放量保持业绩稳定增长,渠道模
式改革后渠道效率提升。我们预计公司 2024-2026 年 EPS 为
倍,维持“买入”评级。
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
不及预期、青花30批价恢复不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫