跟踪评级: 推荐
公司研究
公司点评
板块或可持续反弹，公司基本面居前列
-山西汾酒(600809)点评报告
核心观点
股价走势图
【拟推荐山西汾酒：板块或可持续反弹，公司基本面居前列】
一、行业: 板块或可持续反弹
1) 市场: 近期一揽子政策刺激出台落地, 短期利好板块分子端的修复;
2) 基本面:中秋动销下滑低预期,国庆旺季预热跟踪看,渠道目前延
续中秋情绪较为谨慎, 仍有一定担忧: 其中量价或仍均有压力: 展望四
季度,茅台批价或仍有波动,其他高端白酒批价或相对稳健;需求端边
际有望低基数向上,环比亦有所改善,但幅度或有限;中长期维度看,
目前刺激经济的一揽子政策在出台和落地,若传导顺畅,则行业复苏盈
利将开启修复;整体看板块目前处于底部阶段。
二、公司:基本面居板块前列
基础数据
1)公司业绩虽降速,但绝对增长率在板块当中仍居前列;公司清香型
龙头优势较强, 竞争格局相对浓香型则更优: 公司产品矩阵完善, 青花、
老白汾、巴拿马、玻汾等大单品组合下，大环境弱势下更可有效对冲和
发力:渠道端有山西稳健的基本盘,也有外阜持续拓展的空间;整体看
公司基本面横向对比板块看处于前列。
三、市场:估值可修复
1) 白酒近期反弹后, 板块滚动 TTM 估值处于近十年约 8%分位数, 公司
估值水平则更低,处于近十年1%的分位数,超跌修复空间仍大。
2) 盈利预测: 预计 2024-26 年归母净利润分别达到 128 亿、153 亿、
180 亿, 最新股价对应 PE 估值为 17x、14x、12x, 中长期给予“推荐”
评级。
动等。
电 话:
Email:
财务数据预测
作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告所采用的数据和信息
均来自市场公开信息，本人不保证该等信息的准确性或完整性。分析逻辑基于作者的职业理解，清晰准确地反映了作者的研究观点，
结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告仅供国都证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的特定客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
息的准确性与完整性做出任何保证。在法律许可的情况下，国都证券及其关联机构可能持有报告所涉及的证券品种并进行交易，
无关,投资者据此操作,风险自负。
复制，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
根据中国证监会核发的经营证券业务许可，国都证券股份有限公司的经营范围包括证券投资咨询业务。
国都证券投资评级