长城汽车:产品结构优化,2401业绩高增
公司研究
2024年04月30日
公司点评报告
事件: 公司发布 2024 年一季报, 公司 24Q1 实现收入 428.6 亿元, 同比
长城汽车(601633)
投资评级
亿元, 同比+1032.9%。
点评:
上次评级
产品结构优化,公司新能源和海外销量继续提升。公司 24Q1 实现销量
27.5 万辆, 同比+25.1%; 分品牌来看, 哈弗品牌销量 15.8 万辆, 同比
+25.5%; WEY 品牌销量 9608 辆, 同比+182.3%; 皮卡销量 4.4 万辆,
同比-10.9%; 欧拉品牌销量 1.5 万辆, 同比-15.4%; 坦克品牌 4.9 万辆,
万辆,同比+78.5%,产品结构优化。
持续产品焕新，实现全品类覆盖。今年以来，公司旗下哈弗、魏牌、坦
克、欧拉、长城皮卡迎来多款产品焕新,实现全场景、全品类覆盖。“长
城 Hi4”新能源技术加速普及, 坦克 700 Hi4-T 首发限定版正式交付, 魏
牌高山助推长城汽车品牌价值不断提升。公司继续保持硬派越野市场、
越野新能源市场、皮卡市场三类细分市场销量第一。
海外布局加速，已进入多国地区。面向全球市场，长城汽车聚焦“ONE
GWM”品牌战略,加速“生态出海”,全球产品矩阵日益丰富,高端化产
品、新能源产品销量提升,魏牌高山进入迪拜市场,坦克 SUV 全球密
集上市, 欧拉好猫在泰国实现本地化生产, 进入多国地区, 海外市场有
望为公司贡献新增量。
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 94 亿元、120 亿
元、147 亿元, 同比分别+34.5%、27.3%、21.9%, 对应 PE 分别为
24 倍、19 倍和 15 倍。
风险因素:新车型销量不及预期;出海进程不及预期;上游原材料价格
\triangleright
波动风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+三年汽车行业研究经
验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。