科伦药业（002422）
2022 年三季报点评: 业绩略超预期, 创新突
2022年11月01日
破, 主业稳健
买入(维持)
股价走势
#产品价格上涨
市场数据
投资要点
事件: 3O22 公司实现营收 47.3 亿元(同比+6.3%), 归母净利润 5.4 亿
(同比+52.7%); 2022年Q1-3公司实现营收138.6亿元(同比+9.2%),
归母净利润 14.1 亿 (同比+66.3%)。期间费用率: 3Q22 公司销售费用
率 23.3%(同比-5.4pct), 管理费用率 5.6%(同比-0.9pct), 研发费用率 7.8%
(同比-1.7pct), 财务费用率 2.3% (同比-0.6pct); 2022 年 Q1-3, 销售
费用率 24.2%(同比-5.5pct), 管理费用率 6.2%(同比-0.7pct), 研发费用
率 8.7% (同比-0.7pct), 财务费用率 2.5% (同比-0.5pct)。
基础数据
月,项目B收到MSD 3,500万美元付款; 2022年8月, SKB264单药
或联合帕博利珠单抗加或不加化疗治疗晚期或转移性非小细胞肺癌患
者的Ⅱ期临床研究方案;仿制药方面:2022年9、10月，奥硝唑注射
液、泊沙康唑肠溶片、溴莫尼定噻吗洛尔滴眼液获批上市; 原料药方面:
2022年8月,川宁生物 IPO 申请过会。
■ ADC 平台国内领先,创新价值最大化。2022 年 5 月,公司将项目 A
相关研究
(SKB264, TROP2 ADC) 的海外权益许可给 MSD, 协议金额超 10 亿
《科伦药业(002422): 2022 年中
美金。 2022 年 7 月，科伦博泰将项目 B 有偿独家许可给 MSD 在全球
报点评:创新逐渐兑现,主营业
范围内进行研究、开发、生产制造与商业化,首付款3,500万美元,研
发里程碑付款高达 8,200 万美元，首次商业销售里程碑高达 3.34 亿美
务稳健》
元,里程碑款高达 4.85 亿美元,以及位数到低双位数的净销售额分成。
■ 盈利预测与投资评级: 由于川宁原料药高景气, 公司创新药持续推进,
《科伦药业(002422): 业绩受疫
通过“对外授权+上市销售”兑现价值, 我们将 2022-2024 年归母净利润
情影响明显, 打造仿制药产品集
由 15.0/15.5/17.8 亿元, 上调为 16.2/18.2/20.8 亿元, 当前市值对应 2022-
2024 年 PE 分别为 21/19/17 倍, 维持“买入”评级。
风险，新冠疫情风险
科伦药业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号