信义山证汇通天
首次评级
报告原因: 年报点评
动力电池出货量大增，龙头地位稳固
公司研究/点评报告
2020年4月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年报,公司实现营收 457.88 亿元,同比增长 54.6%;
归母净利润 45.60 亿元, 同比增长 34.6%; 扣非后净利润为 39.15 亿元,
同比增长 25.15%。
事件点评
动力电池系统出货量大幅增长，营收稳步提升。2019年，宁德时代受
\triangleright
益于动力订单数量的提升，并未受到新能源汽车销量减速影响，动力电池
出货量达到 40.25GWh,同比增加 90.04%。整体上,动力电池系统销售收入
385.84 亿元,同比增长 57.38%,占总营收比重为 84.26%,成为公司的核
市场数据: 2020 年 4 月 27 日
统实现营收 6. 10 亿元, 同比增长 221. 95%; 其他领域实现营收 22. 89 亿元,
收盘价(元):
同比增长 118.95%。
年内最高/最低(元):
105.01/169.89
动力电池龙头地位稳固，市场占有率稳步提升。根据 GGII 数据显示,
\triangleright
流通 A 股/总股本(亿):
12.03/22.08
2019 年宁德时代动力电池装机量国内市场占比 54.7%, 同比增加 13.4pct,
流通 A 股市值(亿):
配套新能源汽车目录车型超过 1900 款, 占比 41.5%。根据 SNE Research
总市值(亿):
发布的 2019 年全球锂离子动力电池出货量榜单,宁德时代以 32.5 GWh 的
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
出货量连续三年位居全球第一,占全球近 1/3 的市场份额。此外,宁德时
基本每股收益:
代在电池系统产能、在建产能、产能利用率等方面优于竞争对手。2019年
每股净资产(元):
底,宁德时代拥有电池系统产能 53GWh,产量为 47.3GWh,产能利用率达
净资产收益率:
12.83%
89.2%, 在建产能 22.2GWh。
几乎车企全覆盖，合作客户广泛。目前国外合作客户包括宝马、丰田、
戴姆勒、现代、捷豹路虎、大众、沃尔沃、标致雪铁龙，未来还将为国产
特斯拉供货。国内合作客户包括上汽、北汽、广汽、东风、宇通、吉利、
长安、东风、金龙、江铃、蔚来、威马、小鹏等国内车企。今年7月将为
技术投入加速提升，实力明显增强。2019年公司研发人员 5364名,
研究助理:
总投入 29.92 亿元, 高于同行业其他企业, 同比增长 50.27%, 占总营收
6.53%。产品方面, NCM811 已率先量产; 储能电池完成了低锂电耗技术,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
延长了电池循环寿命，未来研发的产出将成为营收稳步提升的保障。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
投资建议
际中心 7 层
主营业务方面，新冠疫情下，一季度新能源汽车行业销售受到较大
\triangleright
山西证券股份有限公司
影响,预计公司营收也会受到一定影响。但是,国内疫情影响逐步减弱,
新能源汽车销售开始回暖提升。同时,公司目前订单数量仍有保障,7
月开始为国产特斯拉供货也可以给公司带来新的增长点。
政策方面,新能源汽车免征购置税延续,同时2020年补贴政策最终
敲定,今年退坡幅度较小,补助延续至2022年,对于稳定新能源汽车市场
有较大帮助。
▶ 市场拓展方面,当前宁德时代国内销售收入占比约95%,国际市场
潜力较大。对于储能行业，营收增速较快，未来潜力可期。
日股价 135.17 元, 2020/2021 年 PE 分别为 55.09/39.37 倍, 首次给予“增
持”评级。
存在风险
▶ 新能源销量不及预期;宏观经济持续下行;疫情蔓延持续。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。