2023年3月10日
爱美客（300896）：业绩符合预期，
强烈推荐/维持
股权激励彰显发展信心
爱美客
公司报告
事件: 公司发布 2022 年年报。全年: 2022 年实现营业收入 19.4 亿
公司简介:
爱美客是国内医美器械及药物生产商龙头,
/yoy+33.9%, 归母净利润 12.6 亿/yoy+31.9%, 扣非净利润 12.0 亿/yoy
根据弗若斯特沙利文报告,按2021年的销量
计, 公司是中国最大的基于透明质酸的皮肤
亿/yoy+9.0%,扣非净利润 2.32 亿/yoy-5.03%。 考虑到 Q4 防疫放开感染高峰
填充剂供应商。
影响,整体业绩表现符合预期。
核心产品嗨体稳定增长，高端新品濡白天使持续放量，在研产品有序推进支
交易数据
亿元/yoy+23.6%, 营收占比 67%, 嗨体差异化适应症优势稳固, 颈纹针、熊
猫针、水光针多系列接力渗透与复购,带动收入持续高增; 凝胶类注射产品
52 周股价区间(元)
(濡白天使、宝尼达、爱芙莱等)实现收入 6.38 亿元/yoy+65.6%, 营收占比
总市值(亿元)
1,287.36
33%, 其中濡白天使作为高端再生类填充剂, 产品力强, 市场认知度和认可
流通市值 (亿元)
度逐渐提升, 正处于快速成长放量期, 2022 年底濡白天使已进入超 600 家医
总股本/流通 A股(万股)
21,636/21,636
流通 B股/H股(万股)
-/-
年有望保持快速放量。此外，公司在研产品管线丰富，注射用 A 型肉毒毒素
52周日均换手率
处于Ⅲ期临床试验阶段;强化体重管理与减脂领域战略布局,重新规划去氧
52 周股价走势图
胆酸注射液项目，与北京质肽生物医药科技有限公司独家合作的司美格鲁肽
化。多款在研产品处于市场空间大、竞争格局清晰的优质赛道,且战略布局
逐渐理顺，审批进展有序推进，有望支撑公司中长期增长。
产品力优势保证议价能力，叠加高单价、高毛利产品占比提升，公司保持高
盈利水平。2022 年公司毛利率 94.8%/+1.15pct., 其中溶液类填充产品毛利
率 94.2%/+0.4pct., 主要受益于嗨体聚焦差异化适应症的产品优势, 以及新
上市熊猫针、泡泡针单价高于原有颈纹针; 凝胶类填充产品毛利率
96.5%/+2pct., 濡白天使、宝尼达等高端产品持续放量带动毛利率稳步提升。
22 年公司销售费用率 8.39%/yoy-2.42pct, 管控良好; 管理费用率
6.47%/yoy+2pct, 主要因港股上市服务费和人工费增加; 研发费用率 8.93%,
同比+1.86pct, 夯实技术实力; 全年净利率 65.4%, 整体保持稳定。考虑到
公司技术和牌照领先优势，我们认为未来公司差异化产品优势稳固，保证议
价能力和高盈利水平。
S1480522090005
发布股权激励计划，绑定核心人员，彰显发展信心。公司首次发布股权激励
计划, 拟授予限制性股票总量不超过 41.73 万股, 约占总股本的 0.19%, 计
划授予价格为 282.99 元/股,面向 141 名激励对象,包括董事、高级管理人
S1480522090004
员、中层管理人员及核心技术(业务)人员。考核目标看,2023-2025年营
收同比增长率不低于 45%/40%/35%; 扣非归母净利润(剔除股份支付费用
影响) 同比增长率不低于 40%/35%/30%。
公司盈利预测及投资评级:公司作为医美中游生产商龙头,品类矩阵完善,
技术实力强, 获证经验丰富, 产品力领先, 渠道销售广泛。公司上市产品差
异化优势仍将延续，保证盈利能力，在研管线丰富并有望逐渐落地，成长曲
东方财智 兴盛之源
线清晰,叠加疫后线下服务复苏,有望充分享受医美市场扩容及合规化红利,
实现业绩持续快速增长。我们预计公司 2023-2025 年净利润分别为
19.4/27.6/38.3 亿元,对应 EPS 分别为 8.9/12.7/17.7 元。当前股价对应
2023-2025 年 PE 值分别为 61.4/43.1/31.0 倍, 维持“强烈推荐”评级。
大安全风险事件。
财务指标预测
爱美客 (300896): 业绩符合预期, 股权激励彰显发展信心
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
爱美客 (300896): 业绩符合预期, 股权激励彰显发展信心
刘田田
刘雪晴
要负责旅游酒店、餐饮、教育人服、本地生活、医美等研究方向。
魏宇萌
究助理、主要负责化妆品、免税、黄金珠宝、电商、传统零售等研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅