爱美客(300896)
股票投资评级
买入 首次覆盖
濡白天使针快速增长, 股权激励彰显长期信心
个股表现
公司公布2022年度报告,报告期实现收入19.4亿元,同增33.9%,
实现归母净利润为 12.6 亿元, 同增 31.9%, 扣非净利润为 12.0 亿元,
亿元,同增9.0%。公司四季度受疫情冲击增速有所放缓。
濡白天使针放量带动收入高增长,溶液类产品表现稳健。22年公
司溶液类产品收入 12.9 亿元, 同增 23.6%, 销售 345 万支, 同增 26.8%,
在疫情冲击下仍取得稳健增长,预计熊猫针获得较高增长;公司凝胶
类产品收入 6.4 亿元, 同增 65.6%, 销售 74 万支, 同增 5.5%, 濡白
公司基本情况
天使在消费者和机构端认可度较高, 持续放量, 同时提升综合客单价,
驱动公司增长。目前公司覆盖 5000 家医疗机构, 其中濡白天使已进
最新收盘价 (元)
入超过600家医美机构,授权700余名医生。
总股本/流通股本(亿股)2.16/0.89
产品结构优化带动毛利率提升,维持高净利率。公司 22 年毛利
总市值/流通市值(亿元)1,222/500
率提升1.1pct至94.8%,其中溶液类产品毛利率提升0.4pct至94.2%,
52 周内最高/最低价
主要得益于规模效应, 凝胶类产品毛利率提升 2. Opct 至 96.5%, 主要
资产负债率(%)
4.5%
得益于高毛利产品濡白天使针销售占比提升。公司 22 年销售费用率
市盈率
为 8.4%, 同比下降 2.4pct; 管理费用率 6.5%, 同比提升 2pct, 主要
第一大股东
系人工薪酬增加;财务费用率为-2.3%,同比提升 1.3pct,主要系租
持股比例(%)
31.0%
赁利息费用增加;研发费用率为8.9%,同比提升1.8pct。综上,公司
归母净利率微降 1. 0pct 至 65. 2%。
加大研发投入,在研管线丰富。22年公司研发投入1.7亿元,研
发费率创 19 年以来新高，目前肉毒毒素处于临床三期阶段，用于纠
正颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、第二
代面部埋植线、完整皮肤的局部麻醉利多卡因丁卡因乳膏处于临床试
验阶段, 透明质酸酶处于临床前阶段。公司重新规划了去氧胆酸注射
液项目，与北京质肽生物签订司美格鲁肽注射液项目的独家合作协议
(该项目处于临床前阶段),强化体重管理及减脂领域布局。此外,公
司通过控股子公司以 3.5 亿元收购沛奇隆公司 100%股权，该公司主
要销售动物胶原蛋白相关产品。
发布股权激励草案, 彰显长期发展信心。公司发布限制性股票激
励计划草案: 1) 拟向 141 名激励对象授予限制性股票不超过 41.73 万
股,占总股本的 0.19%, 计划授予价格为 282.99 元/股; 2) 收入业绩
考核年度为 2023-2025 年，要求收入增速相比于 2022 年分别为 45%、
年分别为 40%、89%、146%。我们认为,公司股权激励授予覆盖面广,
有助于提升员工积极性,考核 2023-2025 年收入业绩复合增速分别为
40%/35%, 彰显长期发展信心。
● 盈利预测及投资建议:
亿元; 归母净利润分别为19.2亿元、26.7亿元、35.7亿元, 对应增
速分别为 51.9%、38.9%、33.8%; 对应最新收盘价 PE 为 64 倍、46 倍、
34 倍。我们看好公司产品成长性,未来在研管线丰富,首次覆盖,给
予“买入”评级。
行业需求低于预期、再生产品竞争加剧、新品推进低于预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等