国电南瑞 (600406)
2021年09月02日
维持较快增长
曾朵红
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 2021H1 收入+22%、扣非净利润+41%,略超市场预期。2021H1 实现营
业收入 148.04 亿元, 同比增长 21.81%; 实现归属母公司净利润 18.44 亿
元,同比增长33.94%;实现扣非归母净利润17.93亿元,同比+41.0%。
其中 2021Q2 实现营业收入 98.83 亿元,同比增长 19.37%,环比增长
100.85%; 实现归属母公司净利润 16.42 亿元, 同比增长 26.27%。上半
年归母净利润/扣非归母净利润均接近此前预告上限,业绩略超市场预
■ 毛利率整体稳定，降本增效下净利率有明显提升。2021H1 毛利率为
27.38%, 同比下降 0.09pct, Q2 毛利率 30.03%, 同比上升 0.40pct, 环比
市场数据
上升 7.98pct。 分板块看, 电网自动化及工业控制、继电保护及柔性直流
输电、电子自动化信息通信、集成与其他业务毛利率均有小幅下降，发
电及水利环保由于退出了部分效率较低的业务,毛利率提升 6.7pct; 同
时由于毛利率较高的继电保护及柔性直流输电板块营业收入增长较快
(yoy+96%), 因此整体毛利率稳定。2021H1 归母净利率为 12.45%, 同
比上升 1.13pct, Q2 归母净利率 16.62%, 同比上升 0.91pct, 环比上升
12.53pct。主要是费用增速慢于营收增速,同时公司严控回款,信用减值
亿元的正贡献。
基础数据
■ 2021 年电网投资有望稳增,在双碳、新型电力系统背景下调度、配用
电、特高压直流等存在结构性增长机会。2021 年电网计划投资 4730 亿
元,同比+3%; 1-7月国内电网投资 2029亿元,同比-2%,未来电网总
体投资我们预计维持稳增状态。但新能源、尤其是分布式能源的大量并
网接入，新兴复合增长，以及与之匹配的大量电力电子设备的接入，对
电网提出新的要求。我们预计在此背景下调度、配用电、特高压直流等
领域面临结构性增长的机会,同时二次设备和电网智能化投资有望结构
相关研究
性增长。
年半年度业绩预告点评:收入
■ 盈利预测与投资评级: 公司是电力二次设备龙头, 考虑到公司继保及柔
订单稳增、盈利能力改善, 利
润预增超市场预期》2021-07-
年归母净利润至 58.7 亿元 (+1.4 亿元)、69.4 亿元 (+1.4 亿元)、81.7 亿
元 (+0.8 亿元), 同比分别+21%、+18%、+18%, 对应现价 PE 分别 31x、
点评: 在手订单稳增、Q1 业绩
恢复性高增长》2021-04-30
评级。
3、《国电南瑞 (600406) 年报
点评: 经营业绩符合预期，在
手订单稳增》2021-04-24
亿元,同比增长 21.81%; 实现归属母公司净利润 18.44 亿元,同比增长 33.94%; 实现扣
非归母净利润 17.93 亿元, 同比+41.0%。其中 2021Q2 实现营业收入 98.83 亿元, 同比
增长 19.4%, 环比增长 100.9%; 实现归属母公司净利润 16.42 亿元, 同比增长 26.3%。
上半年归母净利润/扣非归母净利润均接近此前预告上限,业绩略超市场预期。
毛利率整体稳定，降本增效下净利率有明显提升。2021H1 毛利率为 27.38%，同比
下降 0.09pct, Q2 毛利率 30.03%, 同比上升 0.40pct, 环比上升 7.98pct。分板块看, 电
网自动化及工业控制、继电保护及柔性直流输电、电子自动化信息通信、集成与其他业
务毛利率均有小幅下降，发电及水利环保由于退出了部分效率较低的业务，毛利率提升
6.7pct; 同时由于毛利率较高的继电保护及柔性直流输电板块营业收入增长较快（yoy
+96%), 因此整体毛利率稳定。2021H1 归母净利率为 12.45%, 同比上升 1.13pct, O2 归
母净利率 16.62%, 同比上升 0.91pct, 环比上升 12.53pct。主要是费用增速慢于营收增
速,同时公司严控回款,信用减值同比减少、同时转回了部分减值,信用减值+资产减值
科目共产生 0.85 亿元的正贡献。
图 3: 2021H1 毛利率、净利率同比-0.09、+1.13pct
图 4: 2021Q2 毛利率、净利率同比+0.4、+0.91pct
2021年电网投资有望稳增,在双碳、新型电力系统背景下调度、配用电、特高压直
流等存在结构性增长机会。2021年电网计划投资 4730 亿元,同比+3%; 1-7 月国内电网
投资 2029 亿元,同比-2%,未来电网总体投资我们预计维持稳增状态。但新能源、尤其
是分布式能源的大量并网接入，新兴复合增长，以及与之匹配的大量电力电子设备的接
入,对电网提出新的要求。我们预计在此背景下调度、配用电、特高压直流等领域面临
结构性增长的机会，同时二次设备和电网智能化投资有望结构性增长。
分下游来看，国电南瑞 H1 电网行业收入 101.83 亿元，同比增长 19.56%，显著高
于电网投资增速，主要来自电网二次设备需求增速好于电网整体投资、特高压项目完
工、电力信通业务紧抓电力行业转型升级机会等;电网系统外收入 45.9 亿元，同比
+27.50%, 增速快于系统内, 主要是面向新能源等发电企业的 SVG、SVC 等电力电子
装备销售快速增长等。截至 2021H1，电网投资稳定、同时新型电力系统建设背景下南
瑞显著结构性受益，估计上半年南瑞订单增速保持在两位数以上增长。
分产品来看,1)电网自动化及工控控制稳增、下半年有望继续提速。板块收入
74.8 亿元, 同比+8.9%, 毛利率 25.8%, 同比-1.22pct, 一方面电网二次投资增速快于整
体增速，另一方面公司积极开拓市场，提供整体系统解决方案的业务增加，使得收入
同比增长、同时毛利率小幅下降。“双高”(高比例清洁能源+高比例电力电子装备)背
景下调度、安全稳定、用电、配网等环节结构性受益，特别是南瑞上半年完成了新一
代调度技术支持系统试运行、全国产器件的变电站齐套化二次系统推广应用，下半年
板块增速有望继续提速。
2)继电保护及柔性直流输电实现接近翻倍增长，特高压完工进度超预期，同时电
力电子设备增长较快、IGBT 进展顺利。板块 H1 收入 27.6 亿元，同比+96%，毛利率
39.0%,同比-0.5pct。上半年雅中-江西、陕北-湖北特高压直流项目完工交付,公司收
入确认较多,同时由于新能源并网接入较多,公司 SVG、SVC 等电力电子装置销售增
长较快。此外，IGBT 业务进展顺利，上半年首台基于自主研发的 1700V IGBT 器件的
风电变流器在现场运行，IGBT 模块封装测试生产线完成联调,合资公司南瑞联研半导
体上半年实现收入 3240 万元。下半年随着新能源装机增长，电力电子装备预计仍将保
持较快增速；同时公司将积极拓展 IGBT 新兴市场，板块全年有望保持较快增速。
3) 电力自动化信息通信业务维持较快增长, 电网信息化建设将继续推进。 板块
H1 收入 27.2 亿元, 同比+26%, 毛利率 20.4%, 同比-2.9pct, 新型电力系统背景下电网
信息化投资持续增长，南瑞在电网信息化领域份额稳定，有望持续保持 30%左右的增
盈利预测与投资建议:公司是电力二次设备龙头，考虑到公司继保及柔直业务增
速好于预期、同时利润率超预期,我们小幅上调公司 2021-23 年归母净利润至 58.7 亿
元 (+1.4 亿元)、69.4 亿元 (+1.4 亿元)、81.7 亿元 (+0.8 亿元), 同比分别+21%、
31x PE, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号