国电南瑞 (600406)
2021年半年度业绩预告点评:收入订单稳增、
2021年07月01日
盈利能力改善，利润预增超市场预期
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 21H1 净利润预增+27%-37%, 超市场预期。2021H1 公司预计实现归母
净利润 17.48-18.86 亿元, 同比+27%-37%, 其中 2021Q2 实现归母净利
润 15.47-16.85 亿元, 同比+19%-30%; Q2 利润增速超市场预期。
■ 今年电网投资有望稳增，在双碳、新型电力系统背景下调度、配用电、
市场数据
特高压直流等存在结构性增长机会。21年电网计划投资4730亿,同比
+3%; 1-5 月国内电网投资 1225 亿,同比+8%,未来电网总体投资我们
预计维持稳增状态。但新能源、尤其是分布式能源的大量并网接入，新
兴复合增长, 以及与之匹配的大量电力电子设备的接入, 对电网提出新
的要求。我们预计在此背景下调度、配用电、特高压直流等领域面临结
基础数据
构性增长的机会，同时二次设备和电网智能化投资有望结构性增长。
■ 在手订单保障收入稳增，同时利润率同比提升。截至 2020 年底公司在
手订单 456 亿,较上年末增长 14.4%,今年以来订单维持稳增,我们预
计 Q2 收入端维持 10-20%增速; 此外公司持续优化产品结构, 成本费用
相关研究
得到了很好的控制，同时强化应收款管理，加快款项催收力度，我们预
1、《国电南瑞 (600406): 拥抱
计本期计提的资产减值同比有所减少,因此 Q2 利润增速显著快于收入。
电网转型，巨轮扬帆起航》
全年来看,我们预计南瑞收入端维持 15-20%增速,其中信通增速有望
达 30%以上,调度、配用电等带动电网自动化板块维持 10-20%增长,
2、《国电南瑞 (600406) 三季
报点评: 主业增长提速, 信通
叠加利润率改善，我们全年利润增速将快于收入。
持续高景气》2020-11-01
3、《国电南瑞 (600406) 中报
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2021-23 年归母净利润预测分别为
点评: 信通持续高景气，主业
57.3 亿、68.0 亿、80.9 亿，同比分别+18.2%、+18.6%、+18.9%，对应现
“买入”评级。
21H1 净利润预增+27%-37%, 超市场预期。2021H1 公司预计实现归母净利润 17.48-
18.86 亿元, 同比+27%-37%, 其中 2021Q2 实现归母净利润 15.47-16.85 亿元, 同比增长
19%-30%; 2021H1 实现扣非归母净利润 16.91-18.19 亿元, 同比增长 33%-43%, 其中
2021Q2 实现扣非归母净利润 15.18-16.46 亿元,同比增长 24%-35%。 Q2 利润增速超市
场预期。( 亿元 )
今年电网投资有望稳增，在双碳、新型电力系统背景下调度、配用电、特高压直
流等存在结构性增长机会。21年电网计划投资 4730 亿，同比+3%; 1-5 月国内电网
投资 1225 亿,同比+8%,未来电网总体投资我们预计维持稳增状态。但新能源、尤
其是分布式能源的大量并网接入，新兴复合增长，以及与之匹配的大量电力电子设
备的接入，对电网提出新的要求。我们预计在此背景下调度、配用电、特高压直流
等领域面临结构性增长的机会，同时二次设备和电网智能化投资有望结构性增长。
在手订单保障收入稳增,同时利润率同比提升。截至2020年底公司在手订单456
亿,较上年末增长 14.4%, 今年以来订单维持稳增, 我们预计 Q2 收入端维持 10-20%
增速; 此外公司持续优化产品结构, 成本费用得到了很好的控制, 同时强化应收款
利润增速显著快于收入。全年来看, 我们预计南瑞收入端维持 15-20%增速, 其中信
通增速有望达 30%以上,调度、配用电等带动电网自动化板块维持 10-20%增长,
叠加利润率改善,我们全年利润增速将快于收入。
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2021-23 年归母净利润预测分别为 57.3 亿、
68.0 亿、80.9 亿,同比分别+18.2%、+18.6%、+18.9%,对应现价 PE 分别 22x、19x、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号