2025年08月19日
东方财富（300059）2025 年半年报点评：
2025年08月18日
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 16 日披露 2025 年半年报
2025年上半年公司实现营收68.56亿元(+38.65%),实现归母净利润55.67
亿元(+37.27%), 扣非后归母净利润52.52亿元(+35.38%), 基本每股收
公司基本数据
益 0.35 元 (+37.31%)。公司 2025 年 ROE 为 6.69%, 较上年同期上涨
1.17pcto
◆ 经纪两融市占提升，自营业务承压
公司主要通过东方财富证券子公司开展证券业务,2025年上半年,公司证
券业务实现营业收入 52.79 亿元(+54.24%), 占营收比重的 76.99%。其
中(1)公司实现经纪业务收入33.49亿元(+67.56%)。2025年上半年,
市场股基成交额(双边)达到188.78万亿元(+63.87%),东方财富实现股
基交易额 16.03 万亿元(+74.05%), 优于市场整体增速。市占率 4.25%,
较去年同期上涨 0.25pct。公司实现代理买卖证券业务收入 44.14 亿元
股价走势图
(+70.46%)。业绩大幅增长的主要原因系 A 股市场波动较大, 投资者交易
频率增加, 带动了经纪业务收入的增长。(2) 信用业务方面, 公司 2025 年
上半年实现利息净收入 14.31 亿元(+39.38%), 融出资金 582.98 亿元
(+33.76%), 市占率 3.17%, 较去年同期上涨 0.16pct (3) 公司实现自营
业务收入 13.95 亿元 (-14.66%), 公司自营业务承压。
◆ 基金代销业绩表现不佳，用户活跃度下降
2025 上半年公司实现金融电子商务服务业务收入 14.16 亿元(+0.31%),
占营业收入的 20.65%。上半年, 天天基金上线 161 家公募基金管理人
21,801 只基金产品, 非货币基金保有规模 6,752.66 亿元(+22.33%), 权
薄晓旭
益类基金保有规模 3,838.10 亿元 (+11.80%)。基金销售业绩表现稳定。
2025年上半年,公司互联网金融电子商务平台共计实现基金认(申)购(含
定投)交易 98,233,458 笔,基金销售额为 10,572.64 亿元(+24.18%),
其中非货币型基金共计实现认(申)购(含定投)交易 63,689,574 笔,销
相关研究报告
东方财富(300059)2024年一季报点评: 自营
售额为 6,260.41 亿元。业务收入增速显著低于基金销售额增速, 可能因费
率竞争或货币基金占比提升(低费率产品)拖累收入增长。上半年权益类基
东方财富(300059)2023年半年报点评:市场
遇冷导致业绩下滑, 自营实现较快增长 —
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
证券业务规模扩张，坚持财富管理及数字化转
金保有量下滑主要受 A 股震荡拖累, 若下半年市场情绪回暖, 叠加政策催
化, 高风险偏好资金或回流权益类产品, 带动保有量回升。
◆ AI 赋能，构建公司业务生态
2025上半年,公司研发妙想 AI 能力全面融入赋能公司各产品各业务条线,
快速构建和完善智能化互联网财富管理生态体系，进一步巩固和提升公司
市场地位。上半年研发费用支出达到 4.99 亿元(-10.27%), 其中, 研发人
员薪酬达 4.75 亿元(-3.33%), 职工薪酬占研发总费用的 95.29%, 较去年
同期上涨了 6.85%。截至报告期末,公司荣获“2025 福布斯中国人工智能
科技企业”、“2025 世界人工智能大会卓越人工智能引领者奖 SAIL
Top30”等称号。
◆ 投资建议:
当前在国家构建数字中国的战略背景下, 证券行业数字化转型成为必然趋
势, 数字金融也将在金融科技的助力下, 呈现更加高效、智能、安全的发展
态势。公司是国内领先互联网财富管理综合运营商,拥有自身核心优势。同
时,公司还持续加强数字化和财富管理转型,进一步巩固自身优势,提升市
场地位。
元, 每股净资产分别为 5.81 元、6.61 元、7.53 元, 维持“买入”评级。
图2 东方财富总资产(亿元)
图1 东方财富 ROE
图3 东方财富营业收入及增长率
图4 东方财富净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权、
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。