2025年08月23日
公司点评
买入/维持
东方财富(300059)
非银金融 证券 ||
东方财富 2025 年中报点评:证券业务大幅增长, AI 战略赋能持
续深化
事件: 东方财富发布 2025 年半年度报告。报告期内, 公司实现营业
走势比较
总收入 68.56 亿元, 同比+38.65%; 实现归母净利润 55.67 亿元, 同比
+37.27%; ROE(加权)为6.69%,同比+1.17pct。
证券业务受益于市场回暖高速增长,自营投资收益有所波动。2025年
上半年资本市场回暖,沪深京三市日均股基交易额同比+65.7%至1.64万
亿元,公司证券业务核心指标显著提升。报告期内,公司经纪业务股基交
易额同比大幅+74.05%至16.03万亿元，带动手续费及佣金净收入同比大
幅+60.62%至 38.47 亿元;融出资金规模同比增长,带动利息净收入达
14.31 亿元, 同比+39.38%。报告期内, 公司投资净收益(剔除对联合营企
业投资收益)+公允价值变动净收益合计13.95亿元,同比-14.66%,主要
受利率波动下自营固收业务收益下降影响。此外, 东方财富证券获批上市
证券做市交易业务资格,业务布局进一步完善。
基金保有规模保持行业领先, 代销收入增长平稳。截至报告期末, 天
股票数据
天基金非货币市场公募基金、权益类基金保有规模分别为 6752.66 亿元、
3838. 10 亿元, 较年初分别+10. 45%、+0. 38%。报告期内, 公司互联网金融
总股本/流通(亿股)
电子商务平台基金销售额为 1.06 万亿元, 同比+24.18%, 其中非货基金销
总市值/流通(亿元)
售额为 0.63 万亿元, 同比+25.29%; 金融电子商务服务(主要为基金代
12 个月内最高/最低价
31/10.11
销)实现营业收入14.16亿元,同比+0.31%,基本保持稳定。
(元)
费用管控持续见效, 妙想大模型深度赋能业务发展。报告期内, 公司
销售费用、管理费用分别为 1.40 亿元、12.16 亿元, 同比分别-7.19%、
相关研究报告
+5.81%, 销售费用率、管理费用率分别为 2.05%、17.73%, 同比分别-
1.01pct、-5.51pct。公司持续深化“AI+金融”战略, 妙想 AI 能力全面
<<东方财富 2024 年年报点评:业绩
融入赋能公司各产品各业务条线。公司依托自主研发的妙想大模型, 在智
弹性显现, AI+金融布局深化>>--
能体构建、金融场景应用创新等领域取得突破,并广泛应用于资讯、行情、
客服等场景,推动 AI 在金融行业的规模化落地。报告期内,公司研发投
<<东方财富 2024 年三季报点评: 经
入为 4.99 亿元, 同比-10.27%, 预计与大模型前期研发投入高峰已过, 当
纪业务韧性强,自营收入高增>>--
前重心转向应用落地及优化有关。
投资建议:资本市场高景气度持续,公司证券业务有望保持高增;公
<<东方财富 2023 年报点评: 自营提
司“AI+金融”战略持续深化，妙想大模型赋能各业务线，经营效率与用
供韧性、自研大模型落地赋能>>--
户体验有望持续提升。预计 2025-2027 年公司营业总收入为 145.88、
164. 74、181. 62 亿元，归母净利润为 119. 98、136. 93、151. 73 亿元，EPS
为 0.76、0.87、0.96 元, 对应 8 月 22 日收盘价的 PE 估值为 36.69、
32.14、29.01 倍。维持“买入”评级。
研究助理: 王子钦
公司点评
东方财富 202 年中报点评:证券业务大幅增长, AI 战略赋能持
续深化
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅介于 5%与 15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路 926 号同德广场写字楼 31 楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。