东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
业绩实现快速增长, 妙想 AI 赋能业务发展
·东方财富(300059.SZ)2025 年半年度报告点评
事件:
公司于2025年8月15日收盘后发布《2025年半年度报告》。
基本数据
点评:
资本市场逐渐回暖，公司收入利润实现快速增长
A 股流通股(百万股):
随着一系列政策举措的持续落地显效, 我国资本市场内在稳定性显著增强,
A 股总股本(百万股):
市场逐渐回暖。一方面,交投活跃度显著提升,2025年上半年,沪深京三
流通市值(百万元):
市日均股基交易额达 1.64 万亿元, 较去年同期上涨 65.7%; 另一方面, 机
总市值(百万元):
构投资者规模持续扩张,截至2025年6月底,我国公募基金资产净值合计
过去一年股价走势
34.39 万亿元,再创新高。2025 年上半年,公司实现营业总收入 68.56 亿
元,同比增长38.65%,主要系证券手续费及佣金收入同比增长;实现归属
于上市公司股东净利润 55.67 亿元,同比增长 37.27%。其中,证券服务实
现收入52.79亿元,同比增长54.24%;金融电子商务服务实现收入14.16
亿元, 同比增长 0.31%。
● 证券业务实现快速增长,基金业务持续向好
2025年上半年,东方财富证券营业收入和净利润同比实现快速增长,资产
规模、资本实力进一步增强: 经纪业务股基交易额 16.03 万亿元, 经纪业
务、信用业务稳健发展,资产管理规模快速增长:积极布局做市业务,获批
相关研究报告
上市证券做市交易业务资格;证券研究业务加快发展,广纳优秀人才,市场
影响力得到进一步提升。天天基金 6 月底共上线 161 家公募基金管理人
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2024 年年
21801 只基金产品,非货币市场公募基金保有规模 6752.66 亿元,权益类
度报告点评:业绩实现较快增长,深化“Al+金融”战
基金保有规模 3838.10 亿元。
略布局》2025.04.01
AI 能力全面赋能,实现各类场景应用
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)事件点评:
2025年上半年, 妙想 AI 能力全面融入赋能公司各产品各业务条线。公司依
托自主研发的妙想大模型底座,在智能体构建、金融场景应用创新等关键领
域取得突破,实现智能化能力与智能化用户规模双增长。同时,妙想面向全
市场用户开放,并广泛应用于资讯、行情、自选、客服等场景,推动 AI 在
报告作者
金融行业的规模化落地与全场景延展。随着妙想大模型的能力演进, 妙想智
耿军军
能金融问答全面升级,已支持多信源分析、深度思考和深度研究等多个进阶
提质增效。
盈利预测与投资建议
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 伴随着中国资本市场的健康发展,
未来持续成长空间广阔。参考上半年的经营情况,调整公司 2025-2027 年
的营业收入预测至 142.22、157.23、171.96 亿元, 调整归母净利润预测至
117.57、131.85、145.35 亿元, EPS 为 0.74、0.83、0.92 元/股, 对应的
PE 为 36.40、32.46、29.45 倍。考虑到行业的成长空间和公司业务的持续
成长性,维持“买入”评级。
行业及业务受资本市场景气度波动影响的风险; 互联网信息传输及交易系
统安全运行风险:行业竞争进一步加剧的风险:宏观经济及行业政策风险:
法律合规风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证