基金和证券经纪市占率增长，高 beta 属性突出
东方财富(300059.SZ)
2025年08月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入（维持）
● 基金和证券经纪市占率增长，高 beta 属性突出
2025H1 公司总营收/归母净利润为 68.6/55.7 亿元, 同比+39%/+37%, 2025Q2 归
母净利润 28.5 亿元, 环比+5%, 同比+36%, 符合我们预期。证券经纪和两融业
务收入同比高增,基金代销收入同比持平,自营投资收益同比下降。我们上修市
场交易量假设并上修公司盈利预测,预计2025-2027年归母净利润为123/144/168
亿元(调前119/140/162),同比+28%/+17%/+17%,对应EPS为0.8/0.9/1.1元,
对应 PE 34.4/29.4/25.2 倍。公司 beta 属性强化, 受益于交易量活跃以及未来主动
权益基金市场复苏, 经纪市占率增长, 基金市占率触底回升, 维持“买入”评级。
● 基金市占率触底回升，预计渠道费率改革对整体利润影响有限
2025H1 基金代销收入 14.2 亿,同比+0.3%,收入贡献 17%。2025H1 公司非货基
销量 6260 亿元, 同比+25%, 期末偏股/非货 AUM 为 3838/6753 亿元, 同比
股价走势图
+12%/+22%, 市占率 4.56%/3.35% (2024 年末为 4.39%/2.99%), 我们观测全市
场主动权益基金 2024 年净赎回明显, 2025H1 末份额较年初持平, 低利率下存款
搬家有望流向主动权益基金,关注净申购拐点,天天基金有望受益。据中国基金
报,渠道降费或于近期公开征求意见,基金产品的销售服务费率将统一调降,尾
随佣金方面, 零售端或保持不变, 机构端将有所下调。假设销售服务费下降 30%,
我们测算对天天基金收入影响-15%,对东方财富整体利润影响-3%,影响有限。
● 经纪市占率提升，两融市占率微降，自营投资收益同比下降
(1) 2025H1公司证券经纪净收入33.5亿元,同比+68%,增速优于交易量,全市
场日均股基成交额1.64万亿,同比+66%。2025H1股基成交额市占率4.17%
(2024H1为3.98%, 2024年为4.10%);净佣金率(剔除代销产品收入)万2.01,
同比-2%。席位佣金收入同比-30%,拖累整体佣金率。(2)利息净收入14.3亿元,
同比+39%, 利息收入/利息支出同比+19%/+1%, 两融市占率3.06% (不含孖展),
相关研究报告
较年初-0.04pct, 市场两融价格竞争激烈, 我们测算公司两融利率5.4% (2024年
为5.6%),整体降幅有限,或影响两融市占率。公司付息债务利率下降明显,
《自营投资好于预期，预计证券市占
2025H1为1.87%, 2024H1为2.35%。(3) 自营投资收益14.0亿元, 同比-15%, 年
率提升--东方财富 2025 一季报点评》
化投资收益率2.78%,同比-1.2ct,主因债券市场上半年表现弱于2024年同期
亿,同比+20%,较年初+36%,其中债券资产626亿,同比+17%,较年初+68%。
《证券市占率提升, 持续深化 AI+金
(4) 销售、管理和研发费用1.4/12.2/5.0亿元, 同比-7%/+6%/-10%, 三类费用占
融战略布局—东方财富 2024 年报点
收入27.1, 较2024年下降5.6pct, 公司降本效果持续体现。(5) 公司妙想AI能力
评》-2025.3.15
全面融入赋能公司各产品各业务条线，关注AI技术在公司C端和B端业务的发展
《证券市占率提升,客户入金规模高
以及商业模式的落地。
增一东方财富 2024 三季报点评》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层