晶盛机电(300316.SZ)
【联讯电新公司点评】晶盛机电:
半年业绩小幅下滑, 半导体、大尺寸
硅片业务有望刺激订单增长
投资要点
2019年08月29日
◇ 订单确认速度放缓导致业绩小幅下滑，公司整体经营情况稳定
2019 年上半年,公司实现主营业务收入 11.78 亿元,同比减少 5.28%,
二季度单季度实现营收 6.1 亿元,环比增长 7.4%。
上半年公司实现归母净利润 2.51 亿元,同比下降 11.92%,实现扣非净
利润 2.24 亿元,同比下降 16.81%。二季度单季度实现归母净利润 1.25 亿元,
环比持平。
公司经营情况总体较为平稳,去年同期验收设备维持较高水平,随着
股价相对市场表现(近 12 个月)
2019 年上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,部分硅片厂商
启动了新一轮扩产,公司订单逐步落地,新订单仍需在设备安装调试及验收
通过后逐步确认收入。
◇ 在手订单充沛，支持公司业绩持续增长
2019 年上半年,公司分别与晶科能源、上机数控签订晶体生长设备合
亿元, 其中未完成半导体合同 5.75 亿元, 公司在手订单依然充沛, 将支持
未来业绩持续增长。
盈利预测
◇ 半导体订单处于调试验收阶段，助盈利能力进一步提升
2018年10月,公司公告半导体大单落地,拟向中环领先销售半导体单
晶炉及半导体单晶硅切断机、滚磨机,合同金额合计 4.03 亿元,对公司未
来业绩将产生积极影响。目前该批设备正处于调试验收阶段，此外公司还在
半导体抛光机、双面研磨机等后道智能加工设备发力,未来半导体业务将促
进公司盈利能力不断提升。
相关研究
《【联讯电新公司深度】晶盛机电
◆ 光伏单晶产能扩张，新一代大尺寸硅片技术发展，带动公司订单增长
(300316): 百尺竿头更进一步，打造长
光伏单晶硅片新一轮扩产潮,中环、晶科、上机数控三家企业将分别启
晶王者品牌》2018-08-01
动投资扩产 25、25、5GW 单晶硅片产能,公司上半年已经新签 18 亿光伏合
《【联讯电新中报点评】晶盛机电
同。此外,中环发布 12 寸大尺寸光伏硅片,有望带动光伏产品新技术迭代,
(300316): 业绩增速亮眼,半导体设备
公司具有成熟的 12 寸长晶炉技术,是国内长晶炉领先企业,未来将充分受
进入收获期》2018-08-22
益于光伏硅片的大尺寸化,带动公司订单增长。
《【联讯电新公司点评】晶盛机电
(300316): 业绩增速下滑, 半导体业务
◇盈利预测
助盈利能力进一步提升》2018-10-29
我们预计公司 2019-2021 年营收分别为 32.12 亿元、41.05 亿元和
50.12 亿元; 归母净利润分别为 6.79 亿元、8.95 亿元和 11.29 亿元, EPS 分
别为 0.53 元、0.70 元和 0.88 元, 对应 PE 为 26X, 20X 和 16X, 给予 “买
入”评级。
国内光伏行业增速放缓; 半导体业务开展不及预期; 蓝宝石业务增速不
及预期。
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的