晶盛机电(300316)公司点评报告
2019年08月29日
行业回暖迎拐点, 下半年值得期待
买入|维持
-2019 年半年报点评
事件: 8 月 29 日,公司发布 2019 年半年报。报告期内公司实现营业收入
11.78 亿元, 同比下降 5.28%; 归母净利润 2.51 亿元, 同比下降 11.92%。
目标期限: 6个月
业绩符合预期, 行业逐步回暖
基本数据
公司上半年业绩有所下滑,主要由于2018年下半年订单进入低谷,叠加去
年同期验收设备处于较高水平。报告期内,晶体生长设备营收7.46亿元,
同比下滑 28.11%; 而智能加工设备 3.15 亿, 同比大幅增长 276.63%。目
前公司盈利能力处于回暖态势,2019年二季度综合毛利率已恢复至
流通市值(百万元):
39.18%, 而一季度仅为 33.70%。随着光伏行业的逐步回暖, 单晶硅片市
总市值(百万元):
场需求较好，预计晶体生长设备业务将得以回暖，订单有望加速落地。
过去一年股价走势
● 公司订单创新高。新一轮扩产正当时
截止2019年6月30日,公司未完成合同总计27.29亿元,其中未完成半
导体设备合同 5.75 亿元。公司在手订单超过 2018 年的高点,显示向上的
景气度。2019年上半年,中环、晶科、上机先后分别宣布 25GW、25GW、
5GW 扩产, 总规模超过上一轮扩产, 下半年有望密集招标。同时, 单晶替
代多晶趋势持续，公司作为单晶炉提供商将显著受益。
增资中环领先 2.5 亿，半导体蓄势待发
相关研究报告
亿元，同时围绕半导体核心制造环节进行投资卡位，分别投资浙江科盛、
《公司点评报告-晶盛机电(300316):超大硅片时代
江苏中科智芯、苏州八匹马超导 1000 万元、1335 万元、500 万元，用以
搭建优势产业平台。目前国产半导体产业化进程推进加快、公司已开发出
12 英寸半导体级单晶炉、8 英寸区熔炉,下半年中环领先一期第二次招标、
《光伏王者迎扩产,半导体蓄势待发》2019.08.02
有研一期、合晶二期项目有望启动。
研发持续加大投入, 下半年值得期待
报告作者
公司继续加大研发投入,上半年研发投入 1.0 亿元,占营业收入比例的
满在朋
8.50%。公司期间费用率(含研发费用)15.86%,与去年同期相比持平。
应收账款天数、存货周转天数分别为 147、324 天, 同比去年同期略有增加
29、49 天。上半年公司经营性现金流 1.76 亿元, 相比一季度转正。
投资建议与盈利预测
我们维持对公司的盈利预测,预计 2019-2021 年将实现营业收入
联系人
28.11/34.08/39.11 亿元, 实现归母净利润 6.74/9.62/11.76 亿元, 对应目
前的 P/E 23/16/13。维持“买入”评级。
光伏发展不及预期、国内半导体发展不及预期、技术发生重大变化。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。