晶盛机电(300316.SZ)点评报告
业绩低点已过, 设备订单新周期开启
现价:
45.76%
股价空间:
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518060001
行业指数走势
事件:
公司发布 2019 年半年报,营业收入为 11.78 亿元,同比下降 5.28%;实现归属
母公司净利润为 2.51 亿元,同比下降 11.92%; 扣非后归母净利润 2.24 亿元,同比
下降 16.81%。
点评:
晶体硅生长设备收入短期下降因验收确认因素，下半年将恢复
2019年上半年,公司实现晶体生长设备收入 7.46 亿元,同比下降 28.11%, LED 智
能设备收入 3.15 亿元, 同比增长 277%, 两项业务毛利率分别为 40.10%和 34.20%,
均保持稳定。晶体硅生长设备收入下降主要原因为:去年同期验收设备维持较高水
平,随着 2019 年上半年光伏行业逐步回暖,单晶硅片市场需求较好,硅片厂商启
动了新一轮扩产,公司订单逐步落地,但新订单仍需在设备安装调试,验收通过后
逐步确认收入。
预售款项大幅增加，新签订单将逐步落地为收入与利润
截至上半年,公司未完成合同总计27.29亿元,其中未完成半导体设备合同5.75亿
股价表现
元;今年上半年公司先后与晶科、上机签订设备订单,合计 18.02 亿元;公司预收
款项 7.61 亿元, 较年初增加 47.05%。在下游单晶硅片供应紧张利润保持高水平的
情况下,单晶硅片厂商纷纷启动扩产,公司新签大额订单,预收款项大幅增长,预
示公司未来设备收入将快速增长。
持续大比例研发投入，半导体与光伏设备技术水平不断提高
公司继续加大研发投入力度, 2019 年上半年研发经费投入达1亿元, 占营业收入比
例的8.50%,公司成功完成碳化硅长晶炉研发及市场拓展,有助于拓展公司在第三
基本资料
代功率半导体设备领域的市场布局, 可应用于新能源发电、新能源汽车、轨道交通、
智能电网等领域。研发的大尺寸、大投料量型太阳能级单晶硅生长炉采用超强水冷
技术、多次复投技术,可以实现大尺寸晶体生长,结合公司开发的自动化设备,可
大大提高生产效率,减少人力成本。
资不及预期等。
相关报告
深度报告-晶盛机电(300316.SZ)-单晶产能扩张
风起,半导体国产化云涌-20190729
晶盛机电(300316.SZ)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼