2019年9月3日
300316.SZ
晶盛机电
产业轮动到单晶，设备龙头再起航
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
多晶硅料和电池片企业扩产潮已过(正处产能释放期),单晶硅片扩产
大年或将来临。2018-2019年,多晶硅料有望扩产产能近30万吨,PERC
股价表现
单晶电池片有望扩产 43GW, 同比增长 64%。相比之下单晶硅片 2019 年
扩产 16-22GW, 处于相对低谷, 预计 2020 年有望迎来扩产高峰(预计
40+GW) 。
量的角度:单晶硅片供不应求,具备扩产动力。2019年的硅片市场需求
预计在 120-140GW 之间,同比增长 10-25%之间,预计未来几年仍呈稳步
增长态势。其中单晶硅片渗透率快速提升、造成单晶硅片的供需紧平衡
态势。2019年 PERC 电池预计产量为 95GW, 测算预计需要 180 亿片单晶
硅片,而供给端:隆基和中环两大龙头公司,当前合计月产能在9亿片
左右,加上其他硅片厂商出货量,测算实际供给仍小于实际需求。由此
单晶硅片企业存在扩产动力。
价的角度:单晶硅片环节仍存超额收益、具备扩产动能。上游多晶硅料
价格持续走低,已不具备超额收益,且为单晶硅片成本下降创造条件;
下游单晶电池片价格持续走低，也不具备超额收益，且刺激需求增长。
相比之下,单晶硅片价格跌幅小于上、下游环节,仍具备超额收益,存
在扩产动能。
设备龙头公司有望再次受益单晶硅片的扩产高峰。晶盛机电作为单晶炉
生长设备的龙头公司, 技术优势明显, 竞争格局好。公司的潜在客户,
包括中环股份、晶科能源、上机数控等,均公布扩产规划,我们预计2019
年新接订单和公司业绩有望迎来二次快速增长期。业绩和估值有望齐升。
■ 根据对单晶硅片行业扩产情况的测算,我们认为2020有望成为扩产高峰
以2019年8月30日收市价为标准
年份、公司业绩有望快速增长。我们调整公司盈利预测、预计公司
2019-2021 年净利润分别为 6.62/9.84/13.06 亿元, 对应 EPS 分别为 0.50/0.77/
评级面临的主要风险
光伏行业国内外需求不及预期,单晶硅生产厂商扩产不及预期,平价上
网进度不及预期
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备
杨绍辉
(8621)20328569
现金流量表 (人民币 百万)
(人民币 百万)
主要比率