2019年08月30日
晶盛机电（300316.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-29)
交易数据
-年股价表现
8.5%。公司进一步增加对中环领先半导体资本投入 2.5 亿元, 围绕半导体高端装备
相关报告
晶盛机电: 半导体订单大幅增长, 毛利率有
万元参股江苏中科智芯集成,投资 500 万元参股苏州八匹马超导科技。公司还布局
了半导体相关辅材、耗材、关键零部件业务，增加了半导体抛光液、阀门、磁流体
晶盛机电:业绩继续高速增长,或将迎来新
部件、16-32 英寸坩埚等新产品。公司未来有望在半导体设备和材料领域发力。
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
元,净资产收益率分别为 15.8%、18.2%、19.9%,维持“买入-A”的投资评级。
晶盛机电:公司业绩实现高增长,单晶设备
晶盛机电:业绩增长符合预期,半导体设备
晶盛机电 (深度): 光伏反转,捷报频传,单
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;