中科曙光(603019): 把握行业机
遇，业务发展步入快车道
公司简介:
公司是在中国科学院大力推动下，以国家
亿元, 同比增长 12.77%; 实现利润总额 4.74 亿元, 同比增长 43.34%; 实现
“863” 计划重大科研成果为基础组建的国
归母净利润 3.52 亿元, 同比增长 40.54%; 实现扣非后归母净利润 2.07 亿元,
家高新技术企业。公司主要从事研究、开发、
同比增长 45.58%。
生产制造高性能计算机、通用服务器及存储
信创项目稳步落地，高端计算机行业发展进入快车道。公司业绩增速主要来
产品,并围绕高端计算机提供软件开发、系
统集成与技术服务。公司是国内高性能计算
源于两个方面，一是国产替代为国产厂商带来的存量替换机遇，公司上半年
领域的领军企业。由曙光公司研发的“星
信创项目稳步推进,业绩持续释放;二是得益于新基建、“信息安全”对国产
云”高性能计算机在第 35 届全球超级计算
服务器等需求、云计算等新兴产业发展对高端计算机需求带来的对公司高端
机 “TOP500” 中以每秒系统峰值达三千万亿
计算机产品的需求增量。公司产品性能及生态方面优势明显, 国产竞品厂商
及产品有限,公司在高端计算机等产品性能持续投入基础上,也面向客户在
千万亿次的速度,取得了全球第二的成绩,
云计算及网络安全方向需求加大投入, 顺应行业发展趋势稳健增长。
成为世界上第三台实测性能超千万亿次的超
级计算机。
夯实技术服务实力,巩固公司长期发展基石。公司所处高端计算机行业呈现
两个特征,一是对产品本身的处理能力、可靠性及可拓展性要求较高:二是
交易数据
对解决方案的完整性及个性化服务需求较高。符合以上要求需要扎实的技术
积累及丰富的行业积累。产品端来看,“星云”高性能计算机在第 35 届全球
52 周股价区间(元)
超级计算机“TOP500”中取得了全球第二的成绩; 服务端来看, 公司针对不同
总市值(亿元)
客户差异化需求提供集成定制服务,客户认可度高。2021H1 公司入选互联网
流通市值(亿元)
周刊 2021 年新基建 TOP100,曙光云入围中央国家机关 2021 年云计算服
总股本/流通 A 股(万股)
145,073/130,205
务协议供货采购供应商名录，持续得到行业认可，公司有望在未来行业发展
流通 B股/H股(万股)
趋势中把握发展机遇。
52 周日均换手率
公司盈利预测及投资评级:公司在产品性能、生态及服务能力方面具备优势,
52 周股价走势图
看好信创项目持续落地、信息安全要求提升国产服务器需求、新兴行业发展
提升信息产业基础设施建设需求等为公司带来的发展机遇，我们预计公司
2021-2023 年净利润分别为 10.38、11.71 和 13.03 亿元, 对应 EPS 分别为
0.72、0.81 和 0.90 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分别为 40、35 和
32 倍, 维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中科曙光 (603019): 把握行业机遇, 业务发展步入快车道
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中科曙光 (603019): 把握行业机遇, 业务发展步入快车道
王健辉
计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI 大数据、智能网联车、视觉产业、物联网 5G 应用、金融
科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
研究助理简介
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300/恒生指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源