Q1 新签订单同比增长超 20%，下游创新需求逐渐回暖
2024年04月26日
事件: 2024 年 4 月 25 日, 康龙化成发布 2024 一季报。公司 Q1 实现收入
\triangleright
26.71 亿元,同比下降 1.95%;归母净利润 2.31 亿元,同比下降 33.80%;经调
整净利润 3.39 亿元,同比下降 22.70%。
实验室服务环比复苏,小分子 CDMO 新签订单高速增长。实验室服务在
\triangleright
2024 年 Q1 实现收入 16.05 亿元,同比下降 2.92%,毛利率保持在 44.14%。
Q1 实验室业务新签订单同比增长超 10%, 公司对上海、宁波等地的实验室进行
整合以增加规模效应，并且积极拓展寡核苷酸、多肽、抗体、ADC等新兴领域。
小分子 CDMO 业务 2024 年 Q1 实现收入 5.82 亿元,同比下降 2.67%,主要系
部分客户项目的交付节奏影响;毛利率为 27.90%,同比下降 5.05pts,绍兴新
CMC 模块在 23Q4 转固以及中英人员数量增长导致成本提升。Q1 CDMO 新签
订单同比增长 40%+,下游需求呈现积极回暖趋势。
临床研究业务稳健推进，大分子和 CGT 板块短期有所承压。临床研究业务
研究助理 乔波耀
2024年 Q1 收入 3.92 亿元,同比增长 4.60%,海外临床和国内 SMO 服务驱动
收入稳定提升;一季度毛利率为 9.32%,同比减少 4.70pts,国内临床 CRO 行
业竞争加剧导致毛利率有所下降，订单价格端有一定压力。大分子和 CGT 服务
2024年 Q1 收入为 0.91 亿元,同比下降 4.15%,其中基因治疗 CDMO 保持增
相关研究
长、测试服务收入有所降低;该板块目前仍处于早期投入阶段,毛利率为-38.6%,
1.康龙化成 (300759.SZ) 2023 年年报点评:
宁波大分子药物发现和生产平台预计 2024 年陆续投用，公司将开始承接大分子
一体化平台稳健成长,积极推进新产能投放和
GMP 生产服务项目。
新能力建设-2024/03/28
2.康龙化成 (300759.SZ) 深度报告: 平台型
客户需求增加释放回暖积极信号,维持全年增长指引不变。从目前政策环境
\triangleright
国际化 CXO 龙头,新业务持续拓展、经营不
上看, 国家对于创新药行业的支持态度非常明确, 各省市也正在推出对创新药产
断改善-2024/03/07
业的具体支持政策。2024年Q1公司全球客户询单和访问比去年同期有所回暖,
新签订单金额同比增长超过 20%, 市场回暖的积极信号明显。公司维持 2024 年
收入增长 10%+的目标不变, 并且基于对未来发展的信心和维护公司价值进行回
购股份, 回购总金额不低于 2亿元且不超过 3亿元 A股并全部注销。
投资建议: 康龙化成打造全流程、一体化、国际化 CXO 服务平台, 丰富项
目管线将驱动业务持续增长。我们预计 2024-2026 年公司实现营业收入
127.05/146.13/167.70 亿元, 分别同比增长 10.1%/15.0%/14.8%, 归母净利润
为 16.54/19.77/23.24 亿元,对应 PE 为 21/17/15 倍,维持“推荐”评级。
汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: