康龙化成（300759）
2023 年年报点评:业绩稳健增长,平台能力
2024年04月01日
提升,一体化 CXO 龙头茁壮成长
买入(维持)
股价走势
关键词: #产能扩张 #困境反转
投资要点
市场数据
事件:公司 2023 年实现营业收入 115.38 亿元 (+12.39%),同比增长,
下同), 归母净利润 16.01 亿元(+16.48%), 扣非归母净利润 15.14 亿元
年单 O4 实现营业收入 29.78 亿元 (+3.99%), 归母净利润 4.62 亿元
(+11.74%), 扣非归母净利润 4.31 亿元 (+18.42%), 业绩低于预期。
■ 业务处于扩张期,四大业务板块收入端增长强劲,利润端相对承压: 公
司 2023 年各业务板块收入强劲增长: 1)实验室服务收入 66.60 亿元
基础数据
(+9.38%), 毛利率为 44.28%, 比去年同期降低 1.25 pct; 2) CMC(小
分子 CDMO) 服务收入 27.11 亿元 (+12.64%), 毛利率为 33.68%, 比
去年同期减少 1.11 pct; 3) 临床研究服务收入 17.37 亿元 (+24.66%),
毛利率为 17.05%，比去年同期增加 5.59pct，与同行业公司比较仍有较
大提升空间; 4) 大分子和细胞与基因治疗服务目前仍处于投入阶段,
收入 4.25 亿元 (+21.06%), 毛利率为-8.30%。
■ 四条主营业务线能力全面提升, 打造国内头部一体化 CXO 平台, 成长
相关研究
《康龙化成(300759): 2022 年报点评:
亿元,用于支持未来发展。分业务看,1)实验室服务:推进西安园区和
业务能力快速提升,一体化 CXO 龙头
北京第二园区建设,宁波第三园区预期于 2024 年逐步投入使用,增加
在安评/药代/药理等动物实验方面的服务能力; 2 )CMC( 小分子 CDMO )
未来可期 》
服务:建立商业化工艺开发部门,桥接临床后期与商业化项目的工艺开
发,在新加坡投资购买生产设备,承租制剂工厂,丰富全球服务网络;
《康龙化成(300759): 2022 年三季报
3) 临床研究服务: 康龙临床在中国建立了一体化的临床试验服务平台,
在美国建立了96个床位的独立早期临床研发中心,利用英、美两地放
点评: 业务快速建设期一体化平台逐
射性技术优势和临床基础建立“放射性同位素化合物合成.临床.分析”
步完善, 利润端逐季度改善 》
一体化平台,助力海内外联动;推动“数字化和智能化”建设,降本增
效;4)大分子和细胞与基因治疗服务: 为 13 个基因治疗项目提供 CDMO
服务,包括2个三期项目、7个一期/二期项目和4个临床前项目,继
续扩建英国利物浦的新实验室和工厂; 宁波大分子药物开发和生产服务
平台将于 2024 年部分投入使用，并开始承接大分子 GMP 生产服务项
目; 加州 Carlsbad 体内毒理研究中心将于 2024 年投入运营。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司多条业务线处于业务扩张期,利润端相
对承压, 我们下调公司业绩预测值, 由此前 2024-2025 年归母净利润
29.14/37.05 亿元调整为 2024-2026 年的 17.16/20.10/24.20 亿元, 当前市
值对应 2024-2026 年 PE 分别为 22/19/16 倍,考虑公司估值水平相对较
低且具有成长性,维持“买入”评级。
康龙化成三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号