2022年9月2日
公司研究
个股投资评级
中远海能 (600026.SH):
推荐 首次覆盖
上半年中小油轮景气高涨，坚定看好周期上行趋势
公司基本情况
中远海能披露 2022 年半年报,上半年公司实现营业收入 75.13 亿
52 周内高
元,同比增长22.85%;公司归母净利润1.59亿元,同比下降70.78%;
52 周内低
总市值(百万元)
扣非归母净利润为 1.52 亿元, 同比下降 70.78%。2022 年 Q2 实现归母
流通市值(百万元)
净利润 1.34 亿元, 环比增加 1.09 亿元, 增幅 436%。
总股本(百万股)
A 股 (百万股)
核心观点:
一己流通(百万股)
中小油轮景气拉升，助力公司二季度业绩改善。公司业绩环比好
转得益于原油小船、成品油市场的率先复苏。上半年 Suezmax/Aframax
股价趋势图
船型运价均值同比上 906%/664%, 这与俄乌冲突后, 欧洲需求原油进
口替代、俄罗斯原油出口转亚洲、运输距离拉长等原因密不可分。原
油轮中小船型得益于美湾、西非出口至欧洲货盘大幅增加, 市场表现
活跃。成品油轮在炼油利润率支撑贸易活跃度的局面下，呈现出了持
续性较强的复苏势头。除 VLCC 船型外,油轮各船型的代表航线日收
益水平较去年同期涨幅均在100%以上。同时公司积极调整把握市场行
情,将3艘船内贸转外贸,提升整体收益。
LNG 板块稳定增长。2022 年上半年,公司 LNG 运输板块贡献归
母净利润人民币 3.83 亿元, 同比增加 0.41 亿元。2022 年上半年,
全球主要国家 LNG 出口量约 1.98 亿吨, 较 2021 年同期增长约
3.5%。除满足北半球冬季供暖需求之外, 因地缘政治冲突激化, 欧洲
地区对 LNG 需求激增。同时在全球碳减排政策推动下, LNG 贸易需
研究助理: 段利强
求持续提升, LNG 出口项目增加及新增长约 SPA 为 LNG 运输提供了
新一轮的发展机遇。公司抢抓贸易商签署长约的机遇, LNG 运输船队
规模稳步增长,参与投资的 LNG 船舶艘数已达到 49 艘。
油运行业处于景气上升期，运力维持低速增长。在需求端，原油
商业库存低位存在较强补库需求,同时欧美区域成品油消费逐渐复苏,
而欧洲因减少从俄罗斯的成品油进口、近年来炼厂产能下滑, 以及成
品油库存较低等多种因素叠加,炼油利润率表现强劲,成品油轮运价
持续景气; 而在供给端, 油轮船舶老龄化严重, 截至 2022 年 6 月
末,全球 15 年以上的油轮占比仍高达 28%。行业新船订单处于历史
低位, 2022 年上半年全球共计交付油轮 135 艘/1,606 万载重吨(去
年同期交付 143 艘/1,600 万载重吨), 2022 年上半年油轮新签订单
仅 30 艘, 为 1996 年以来最低水平, 其中 VLCC 自去年7月份起,
无新签订单, 未来油轮船队维持低速增长。
盈利预测与投资建议
我们认为油运行业景气向好的逻辑不变,运价预计将持续高位运
行。中远海能拥有全球规模第一的油轮船队, 其良好的船队规模与内
外贸兼具的船队结构有望持续从油运的高度景气中受益。我们预计
2022~2024 年归母净利润预测为 15.05/16.70/17.72 亿元, 同比
日收盘价对应 P/E 为 11.0/9.9/9.4倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评
全球经济复苏不及预期:安全事故风险:燃油价格波动风险。
图表 1: 中远海能营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅介于沪深 300 指数-10%—10%之间:
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断, 可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用,若您非中邮证券客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黒龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准,开展证券经纪业务。业务内容包括:证券的代理买卖:代理证券的还本付息、分红派息:
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。