2021年01月11日
公司点评●航空装备
关联交易销售额大幅预增，
航发动力(600893.SH)
下游需求景气度高企
谨慎推荐
下调评级
核心观点:
事件:公司发布《关于 2021 年度与实际控制人及其关联方之持续性
关联交易的公告》。
关联交易销售额大幅预增,营收增长有望超预期 1月9日公告显
示,公司预计2021年度将与中国航发系统和航空工业集团系统发生
关联交易销售额分别约为 20.80 亿元和 142.03 亿元, 合计 162.83 亿
元,比 2020 年预计执行额增长 41.6%。这里的增速数据在可比口径
上并不一致,由于在2017至2020年四年中,有三年(2017、2018
和 2020)的关联交易金额在年初计划额基础上进行过调增,因此从
可比口径来看,2021年初的关联交易计划销售额比2020年初的计划
额增长 58.64%, 而 2018-2020 年的同口径增速仅分别为 38%、21.14%
和15.11%, 反映了2021年公司下游客户需求强劲, 景气度高企。此
外,我们根据过去四年关联交易年末执行额比年初计划数的增速均值
11.59%, 测算出 2021 年关联交易年末执行额数据约为 181.7 亿, 可
比口径同比增长 58%，与年初计划额增速相仿，我们认为在关联交
易销售额大幅预增的背景下，公司未来营收增长有望超预期。
万亿级市场引领,公司精耕细作,未来成长可期 据罗罗公司预计,
2014-2033 年全球航空发动机和燃气轮机市场总规模 2.68 万亿美元。
万亿美元,且配套服务需求净利润是制造业务的数倍。民用航空发动
机市场需求 1.05 万亿美元, 相应的服务需求 7000 亿美元; 军用航空发
动机需求 1550 亿美元,相应的服务需求 2600 亿美元:海军舰船燃气
相对沪深 300 表现图
轮机需求 2700 亿美元,相应服务需求 1250 亿美元;电力、油气等能
源领域需求 600 亿美元, 相应的服务需求 600 亿美元。面对万亿级的
市场,公司立足国内,着眼全球,在市场需求提升以及国产替代加速
的背景下, 公司精耕细作, 未来快速成长可期。
亿和 22.96 亿, EPS 为 0.50 元、0.67 元和 0.86 元, 对应 PE 为 149x
111x 和 86x。公司是国内航空发动机和燃气轮机龙头, 航空发动机谱
系最全，科研生产能力最强，极具稀缺性，具备较高投资价值。当前
公司估值水平较高,未来尚需逐步兑现,下调至“谨慎推荐”评级。
表１ 主要财务指标预测
相关研究
表 2 可比上市公司估值
表 3 公司部分年份关联交易数据
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座