招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
迈瑞医疗 (300760 CH)
收购惠泰医疗,强势切入心血管介入赛道
买入 (维持)
383.83 人民币
1月28日,迈瑞医疗公告拟通过全资子公司深迈控以66.5亿元自有资金收购惠泰医疗控
383.43 人民币)
潜在升幅
42.7%
股股东成正辉及其他股东合计持有的惠泰医疗约 1,412 万股股份,占惠泰医疗总股本的
269.00 人民币
当前股价
21.12%。同时，深迈控拟以 129.28 万元受让晨壹红启持有的珠海彤昇全部 0.12%的普
通合伙权益,珠海形昇持有惠泰医疗 233.5 万股,占股 3.49%。深迈控将成为珠海形昇
中国医药
GP 和执行事务合伙人, 迈瑞医疗仍继续为珠海形昇的 LP。本次交易完成后, 深迈控及
武 煜, CFA
其一致行动人珠海彤昇将合计持有惠泰医疗约24.61%的股权、深迈控将成为惠泰医疗的
控股股东。交易完成后、惠泰医疗原实控人成正辉仍将拥有惠泰医疗18.73%的股权、以
及 8.73%的表决权, 并拟担任惠泰医疗的副董事长兼总经理。我们认为, 管理团队的稳
王云逸
定将有利于后续的并购整合。
收购惠泰医疗将贡献业绩增量。惠泰医疗公告预计 2023 年实现归母净利润 5.10-
5.65 亿元, 同比增长 42.5%-57.8%。根据彭博一致预期, 2024 年惠泰医疗有望实现
公司数据
收入 22.1 亿元，归母净利润 6.7 亿元。我们预计此交易仍需一段时间才会完成。假
设惠泰医疗自 2024 年初开始全年并表,我们估计此项并购将拉动迈瑞医疗
2024E/25E 收入增长 5.2%和 5.7%, 拉动归母净利润分别增长 1.2%和 1.3%。截至
2023年三季度末,迈瑞医疗货币资金余额为196.7亿元,我们估计迈瑞医疗2023年
将产生 121 亿元经营现金流, 90 亿元自由现金流。因此, 公司资产负债表强劲, 此
次现金收购不会对迈瑞医疗产生资金压力。此次并购将新增约65-70亿元商誉。
股东结构
控股收购,估值稍有溢价。根据我们的测算,本次交易的估值约为 45 倍 FY24E PE
(基于彭博一致预期),对应惠泰医疗1月26日收盘价溢价约25%。我们认为,
约 25%的控制权溢价相对合理。迈瑞医疗将通过收购惠泰医疗能快速切入心血管介
股价表现
入赛道、支撑公司的长期快速发展。惠泰医疗是中国电生理领域的龙头企业。电生
理全球可及市场空间超过 100 亿美元、其中国内超过 100 亿元人民币。目前中国电
生理市场的接近90%的市场份额被进口品牌占据,未来国产替代空间大。
积极并购,成长为全球器械龙头。在人口老龄化的趋势下,耗材类产品有望长期快
速增长。此前,迈瑞医疗通过自研+并购的模式,相继拓展了微创外科和骨科赛道,
股份表现
进军高值耗材市场，以此打造公司的第二增长曲线。根据弗若斯特沙利文，IVD、医
疗影像设备和心血管器械是 2021 年全球医疗器械市场收入排名前三的细分市场, 合
计市场占比 46.2%。目前迈瑞医疗的核心业务已涵盖 IVD 和医疗影像设备领域, 收
购完成后，迈瑞医疗得以迅速拓展第三大医疗器械细分市场。此外，惠泰医疗三季
度海外业务增长超 90%,海外收入占比约 16%,拥有较强的出海潜力。通过此次收
购，迈瑞医疗将充分利用全球市场的资源优势完善惠泰医疗的全球化布局，实现强
强联合, 提升迈瑞医疗在全球市场的综合竞争力。
(WACC: 9.4%、永续增长率: 3.0%)。
财务资料
图 1: 盈利预测调整
图 2: DCF 估值分析
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外、分析员确认、无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令("金融服务令")第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士、未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招银国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体，附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》（新加坡法例第 289 章）所定义的认可投资者，专家投资者或机构投资者，则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG,以了解由本报告引起或与之相关的事宜。