2024年01月30日
公司点评
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
昨收盘:269.00
医药 医疗器械
收购惠泰控制权, 巨头开启心血管业务新篇章
迈瑞医疗收购惠泰医疗控制权。1月28日,迈瑞医疗全资子公司深
走势比较
迈控拟通过协议转让方式以471.12元/股的价格,受让惠泰医疗约1412
万股股份, 占惠泰医疗总股本的 21.12%。本次交易完成后, 深迈控及
其一致行动人珠海形昇合计持有惠泰医疗约 1646 万股股份, 占惠泰
医疗总股本的 24.61%, 惠泰医疗控股股东将变更为深迈控, 迈瑞医疗
能够对惠泰医疗实施控制，并在迈瑞医疗合并报表层面实现对惠泰医
疗的并表。
巨头联合, 迈瑞启程心血管业务新蓝海。与迈瑞医疗过往几次经典
并购不同的是，本次并购涉及的心血管业务对迈瑞医疗来说是全新的
赛道。根据 Evaluate Medtech，全球心血管领域的市场规模达到 560 亿
美元，其中中国心血管领域的市场规模超过 500 亿元。惠泰医疗在心
股票数据
血管赛道深耕多年，在心脏电生理、冠脉通路、外周血管介入领域均
总股本(百万股)
有布局,是国内心血管领域的细分龙头企业。迈瑞和惠泰在研发、营
总市值/流通(百万元)
销、生产制造等多个环节均存在协同性, 惠泰有望助力迈瑞更快进入
12 个月内最高/最低价
心血管赛道、提升可及市场空间,而迈瑞成熟的全球销售网络也将推
相关研究报告
动惠泰国际化战略的加速实现。
<<迈瑞医疗点评报告: 第三季度国内
盈利预测与投资评级:基于公司核心业务板块分析, 我们预计 2023-
收入放缓,海外增速环比提升>>--
2025 年公司营业收入分别为 354.42/427.51/515.51 亿元, 同比增速分别为
16.72%/20.62%/20.58%; 归母净利润分别为 116.52/140.27/169.36 亿元,
<<再看迈瑞医疗(300760): 估值回
归, 市场前景依旧广阔>>--2023-10-
同比增速分别为 21.28%/20.38%/20.74%。以1月 29 日收盘价计算,公司
2023~2025 年的 EPS 分别为 9.61/11.57/13.97 元/股, 对应 PE 值分别为
<<迈瑞医疗点评报告: 常规诊疗恢
27.99/23.25/19.26, 维持“买入”评级。
复,体外诊断和医学影像产线在二季
度实现反弹>>--2023-09-04
风险;市场竞争加剧的风险;新产品研发进度不及预期的风险;其他
政策风险。
迈瑞医疗收购惠泰医疗控制权
1月28日，迈瑞医疗全资子公司深迈控拟通过协议转让方式以471.12元/股的价格，受让惠
泰医疗约 1412 万股股份，占惠泰医疗总股本的 21.12%。同时，深迈控与晨壹红启签署权益转让
协议,深迈控拟以129.28万元的对价受让晨壹红启持有的珠海形昇全部0.12%的普通合伙权益,
深迈控将成为珠海彤昇普通合伙人和执行事务合伙人,并且迈瑞医疗仍持有珠海彤昇 99.88%的
有限合伙权益。 本次交易完成后， 深迈控及其一致行动人珠海彤昇合计持有惠泰医疗约 1646 万股
股份，占惠泰医疗总股本的 24.61%，惠泰医疗控股股东将变更为深迈控。
本次交易合并估值为 302 亿元，对应惠泰医疗 1 月 26 日收盘价溢价率为 25%，参照惠泰前
60 日均价溢价率为 23%。迈瑞医疗能够对惠泰医疗实施控制，并在迈瑞医疗合并报表层面实现对
惠泰医疗的并表。
巨头联合, 迈瑞启程心血管业务新蓝海
在迈瑞医疗的发展历程中，公司曾多次借助并购助力业务加速发展。与以往几次经典并购不
同的是，本次并购涉及的心血管业务对迈瑞医疗来说是全新的赛道。惠泰医疗的主营业务中，心
脏电生理在中国尚处于市场发展初期，行业增速快、国产化率低、未来前景广阔，而惠泰医疗是
国内电生理行业的龙头企业。
迈瑞医疗收购惠泰医疗，对前者来说增添了新的业务板块，对后者来说补强了国内外营销渠
道, 强强联合有望带来国产电生理产品在海内外的新突破。
(一) 拓展业务板块, 迈瑞进军心血管大市场
根据 Evaluate Medtech，全球心血管领域的市场规模达到 560 亿美元，其中中国心血管领域的
市场规模超过 500 亿元, 在全球和中国医疗器械市场规模中均排名第二。受到人口老龄化的影响,
同时心血管手术渗透率低、手术技术仍在持续迭代升级，Evaluate Medtech 预计全球心血管领域未
来将长期维持双位数增长，其中国内心血管领域的行业增速将更高。
惠泰医疗在心血管赛道深耕多年，在心脏电生理、冠脉通路、外周血管介入领域均有布局，
是国内心血管领域的细分龙头企业。同时，迈瑞医疗和惠泰医疗在研发、营销、生产制造等多个
环节均存在协同性、惠泰有望助力迈瑞更快进入心血管赛道、提升可及市场空间。
(二) 电生理优势赛道, 收购促进双方协同发展
根据迈瑞医疗测算，电生理全球可及市场空间超过 100 亿美元，其中中国超过 100 亿元。目
前外资电生理厂商在中国市场的合计占有率接近90%,国产化率具有极大提升空间。尽管起步较
外资更晚、惠泰医疗的电生理产品在国内客户端已取得一定认可度。其中电生理电极标测导管、
射频消融电极导管均为国内首家获得注册证的国产产品，同时被科技部认定为国家重点新产品，
被深圳科工贸信委认定为深圳市自主创新产品。
心脏电生理领域的设备和耗材强相关，尤其是在三维电生理领域，设备与耗材配套使用。迈
瑞在医疗设备领域的技术沉淀将有效地赋能惠泰医疗，帮助其快速提升产品性能。而惠泰医疗则
在耗材方面显著领先，能实现从原料到生产工艺的完整覆盖，在保障产品质量的同时有效控制成
本。此外，借助迈瑞的全球销售网络、惠泰的产品将更快触及全球客户、提升出海能力。
盈利预测与投资评级
基于公司核心业务板块分析，我们预计 2023-2025 年公司营业收入分别为 354.42/427.51/515.51 亿
元,同比增速分别为 16.72%/20.62%/20.58%; 归母净利润分别为 116.52/140.27/169.36 亿元,同比增速
分别为 21.28%/20.38%/20.74%。以 1 月 29 日收盘价计算,公司 2023~2025 年的 EPS 分别为
9.61/11.57/13.97 元/股,对应 PE 值分别为 27.99/23.25/19.26,维持“买入”评级。
收购带来的商誉减值风险:海外市场开拓不及预期的风险:市场竞争加剧的风险:新产品研
发进度不及预期的风险; 其他政策风险
收购惠泰控制权, 巨头开启心血管业务新篇章
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
公司地址
北京市西城区北展北街 9 号华远企业号 D 座二单元七号
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 17 楼 太平洋证券
广州大道中圣丰广场 988 号 102 太平洋证券
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。