迈瑞医疗（300760）
拟收购惠泰医疗控股权，有望实现双赢
2024年01月29日
买入(维持)
股价走势
关键词: #第二曲线
投资要点
市场数据
■ 事件: 迈瑞发布公告, 拟通过全资子公司深迈控收购惠泰控股股东和其
他股东合计持有的惠泰约 1412 万股股份,占惠泰总股本的 21.12%,转
■ 迈瑞医疗此次收购是公司拓展耗材管线的重要一步。本次交易完成之
后,深迈控及其一致行动人珠海形昇合计持有惠泰约 1646 万股,占惠
泰总股本的 24.61%, 惠泰控股股东将变更为深迈控; 本次交易合并估值
302 亿,对应惠泰医疗 1 月 26 日收盘价平均溢价率 25%,参照前 60 日
均价平均溢价率为23%。基于上述交易完成后在惠泰股权结构、及董事
会和监事会结构方面的安排，迈瑞能够对惠泰实施控制，并在迈瑞合并
基础数据
报表层面实现对惠泰的并表。
■ 受益老龄化驱动, 电生理赛道空间广阔。根据弗若斯特沙利文研究报告,
中国房颤患病人数从 2017年的 1,816.38 万人增至 2021 年的 2,025.47 万
人,期间复合年增长率为 2.76%。 预计到 2025 年,房颤患病人数将达到
2,266.63 万人,2021-2025 年的复合年增长率为2.85%。2032 年中国房
颤患病人数预计将进一步增至 2,890.25 万人, 2025 年至 2032 年的复合
年增长率为 3.53%。在心脏电生理手术量不断增加的背景下, 2021 年全
相关研究
《迈瑞医疗(300760): 迈瑞医疗
年将分别达到 144.91 亿美元以及 324.50 亿美元, 2021 年到 2025 年的
2023 年三季报点评: 反腐大背景
复合年增长率为 19.90%, 2025 年到 2032 年的复合年增长率为 12.21%。
下稳健增长、海外加速趋势明
■ 惠泰医疗 2023 年业绩超我们预期，公司质地优秀，强强联合有望实现
亿元-5.05 亿元 (同比增加 38.38%-56.78%)。惠泰作为国内心血管领域
《迈瑞医疗(300760): 2023 中报
的细分龙头企业,主业为电生理、冠脉通路、外周血管介入,拥有国内
点评: 业绩符合预期, 常规业务
领先的技术创新能力, 以及从原材料到产品的耗材研发、生产能力和工
艺。此次收购于惠泰医疗，迈瑞强大的渠道能力、设备制造、软件算法
显著恢复》
能力将赋能惠泰设备产品力提升、有望加速产品入院; 迈瑞医疗通过收
购并实现控股将进入心血管赛道，使得迈瑞可及市场空间大幅提升。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到收购惠泰有望产生协同双赢,我们将公司
2023~2025年归母净利润从116.0/140.0/168.3亿上调至116.0/140.8/171.9
亿, 当前市值对应 2023~25 年 PE 30/24/20X, 维持“买入”评级。
迈瑞医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号