迈瑞医疗（300760.SZ）
公司点评
医药组
国产器械龙头海内外快速发展，质量
回报双提升行动方案夯实市场信心
市价 (人民币): 297.38 元
2024年2月18日,公司发布《深圳迈瑞生物医疗电子股份有限公
司关于质量回报双提升行动方案的公告》,践行“以投资者为本”
相关报告:
的上市公司发展理念,维护公司全体股东的利益,助力资本市场平
1.《迈瑞医疗公司点评:迈瑞拟收购惠泰股权，强强联合
稳健康发展。
经营分析
2.《迈瑞医疗公司点评: ROW 持续突破，种子业务积极
2023年7月24日,中央政治局会议提出要活跃资本市场、提振投
拓展》，2023.10.29
资者信心。2024年1月22日,国常会指出要大力提升上市公司质
3.《迈瑞医疗公司点评：体外诊断及医学影像高增长，海
量和投资价值，要采取更加有力有效措施，着力稳市场、稳信心。
本次公司制定了“质量回报双提升”行动方案,有望增强投资者获
得感，助力资本市场平稳健康发展。
持续大力投入研发，努力耕耘海内外市场，公司围绕生命信息与
支持、体外诊断、医学影像三大业务领域深耕，通过三十余年发
展、二十余年海外布局, 目前已拥有同行业最全的产品线, 产品销
往全球 190 多个国家和地区。公司多款产品已能与国际一线械企
同台竞争,监护仪、麻醉机、呼吸机全球市场占有率排名居前。
1,000
年完成对全球知名 IVD 品牌德国 DiaSys 75%股权的收购。2024 年
1月,公司公告拟使用66.5亿元自有资金实现对科创板上市医疗
迈瑞医疗
沪深300
■成交金额
器械公司惠泰医疗控制权的收购，实现心血管领域细分赛道布局。
公司积极分红回购，重视投资者回报和投资者交流。业绩高增长
的同时,公司坚持高比例分红,2018年上市以来,连续六年实施
分红, 累计分红总额 209.81 亿元, 远超 IPO 募资额 59.34 亿元。
在整体市场面临波动情形下,公司于 2021 年和 2022 年两次积极
实施股份回购, 维护股东利益。公司高度重视投资者关系管理, 促
进与投资者的良性互动,切实提高公司经营管理的透明度。
盈利预测、估值与评级
年公司归母净利润分别为 116.17、139.47、167.45 亿元, 同比增
长 21%、20%、20%, EPS 分别为 9.58、11.50、13.81 元, 现价对应
PE 为 30、25、21 倍, 维持“买入”评级。
整合不及预期风险; 汇率波动风险; 研发进展不及预期风险; 市场
竞争加剧风险:集采降价超预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧