迈瑞医疗（300760. SZ）
拟收购惠泰医疗控制权，进军心血管器械领域
◆ 公司研究・公司快评
◆ 医药生物・医疗器械
张佳博
事项:
公司公告: 拟通过全资子公司深迈控收购惠泰医疗控股股东和其他股东合计持有的惠泰医疗约 1412 万股
本次交易完成之后，深迈控及其一致行动人珠海彤昇合计持有惠泰医疗约 1646 万股，占惠泰医疗总股本
的 24. 61%, 惠泰医疗控股股东将变更为深迈控。基于上述交易完成后在惠泰医疗股权结构、董事会和监事
会结构方面的安排，迈瑞医疗能够对惠泰医疗实施控制，并在迈瑞医疗合并报表层面实现对惠泰医疗的并
国信医药观点:此次控股权并购有望实现“1+1>2”的协同效应。对于惠泰医疗而言，有望借助于迈瑞在
研发和营销体系等各方面优势，不断提升产品在全球市场的竞争力，拉动电生理、冠脉通路及外周血管介
入产品的全球销售。对于迈瑞医疗而言，惠泰医疗将为其扩充新的心血管业务线,新增300亿美金的全球
可及市场和 250 亿人民币的国内可及市场，对于帮助迈瑞实现长期业绩的快速增长有着重要意义。迈瑞医
疗作为国产医疗器械领袖，研发和销售实力强劲，国际化布局成果显著，此次对于惠泰的控股权并购为其
打开广阔的心血管器械赛道，助力成长为全球医械龙头，维持“买入”评级。
评论:
◆ 迈瑞医疗拟以 66.5 亿元收购惠泰医疗 21.12%股权, 交易合并估值 302 亿
惠泰医疗的主营业务为电生理、冠脉通路及外周血管介入等产品的研发、生产和销售，为我国电生理领域
国产龙头企业及与心血管领域国产领先企业，具备深厚的技术储备与丰富的产品矩阵。惠泰医疗保持了优
异的成长性, 营收自 2019 年的 4.04 亿快速增长至 2022 年的 12.16 亿, CAGR 为 44.4%; 同期归母净利润
由 0.83 亿增长至 3.58 亿, CAGR 高达 62.8%。2023 年前三季度实现营收 12.14 亿, 同比增长 36.8%；归母
净利润为 4.03 亿, 同比增长 54.8%。
迈瑞医疗拟通过全资子公司深迈控收购惠泰控股股东和其他股东合计持有的惠泰约 1412 万股股份，占惠
其一致行动人合计持有惠泰医疗约 1646 万股, 占惠泰总股本的 24.61%, 惠泰医疗控股股东将变更为深迈
控，实际控制人变为李西廷和徐航，迈瑞医疗将在合并报表层面实现对惠泰医疗的并表。
本次交易合并估值 302 亿,对应惠泰医疗 1 月 26 日收盘价平均溢价率 25%,参照前 60 日均价平均溢价率
◆ 迈瑞医疗强势迈入心血管赛道，国产器械龙头强强联合引领行业发展
据 Evaluate Medtech 估算，在全球医疗器械市场规模排名中，心血管相关领域排名第二，且保持高速增
长。中国心血管领域产品如电生理等市场规模大、渗透率相对较低，在国家政策持续推动下，行业加速发
近年来中国心律失常患者的电生理手术量快速增长,预计到 2024 年电生理手术量将达到 37.3 万例,
2019-2024 年 CAGR 为 15.7%。导管消融手术中使用的介入类器械属于电生理器械, 国内电生理器械市场规
模同步由 2015 年 14.8 亿元增长至 2019 年的 46.7 亿元, CAGR 为 33.2%。根据公司公告, 国内每百万人电
生理手术量约为 130 台, 而美国则达到 1300 台/百万人, 为国内的 10 倍。随着老龄化加剧、患者认知提
升以及电生理技术的迭代升级，预计电生理行业将在中长期维持高速增长。
根据国家心血管病中心发布的《中国心血管健康与疾病报告 2022》显示, 国内心血管疾病现患人数 3.3 亿,
每 5 例死亡中就有 2 例死于心血管病。2019 年中国冠脉介入手术量达到 108. 9 万台, 占所有血管介入手术
量的 80%。2019 年国内冠脉介入器械的市场规模达 61.8 亿，随着渗透率将不断增加，驱动整体冠脉介入
器械市场的快速增长。周围血管介入器械市场规模由 2015 年的 12.3 亿增长至 2019 年的 24.9 亿, CAGR 达
19.3%。
根据公司公告,迈瑞医疗测算电生理全球可及市场空间超过100亿美元,其中国内超过100亿元人民币;
冠脉通路和外周血管介入产品全球可及市场空间超过 200 亿美元, 其中国内超过 150 亿元人民币, 进入这
些领域可以极大拓宽迈瑞的可及市场空间。
惠泰为心血管领域的国内细分龙头，在电生理、冠脉通路、外周血管介入领域均有布局，拥有领先的技术
创新能力,以及从原材料到产品的耗材研发和生产能力。此次交易完成后,在惠泰医疗独立发展的基础上,
两家公司将共同制定业务发展战略、研发和营销体系等各方面的整合规划，迈瑞医疗将赋能惠泰医疗不断
提升产品在全球市场的竞争力。未来，迈瑞医疗还将以此为基础，横向拓展其它耗材领域，完善产品矩阵，
进一步构建和丰富耗材型业务，提升公司整体竞争力。
◆ 投资建议:
此次控股权并购有望实现“1+1>2”的协同效应。对于惠泰医疗而言,有望借助于迈瑞在研发和营销体系
等各方面优势，不断提升产品在全球市场的竞争力，拉动电生理、冠脉通路及外周血管介入产品的全球销
亿人民币的国内可及市场，对于帮助迈瑞实现长期业绩的快速增长有着重要意义。迈瑞医疗作为国产医疗
器械领袖，研发和销售实力强劲，国际化布局成果显著，此次对于惠泰的控股权并购为其打开广阔的心血
管器械赛道,助力成长为全球医械龙头,维持“买入”评级。
医保控费政策风险, 地缘政治风险, 市场竞争风险, 研发失败风险; 商业化不及预期风险。
相关研究报告:
《迈瑞医疗(300760.SZ)—2022 年年报和2023 年一季报点评: 业绩稳健增长, 创新研发和营销整合助力
《迈瑞医疗（300760. SZ）—2022 年三季报点评：国内医疗新基建叠加海外高端客户突破助力业绩稳健增
《迈瑞医疗(300760.SZ)—2022 年中报点评: 中期收入和净利稳健增长, 新品推出和国际化步伐加快》—
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层