中国船舶(600150)2020年报、2021一季报
点评：业务规模优势进一步显现
分 析 师: 蒋聪汝
行业分类:军工
2021年4月28日
事件:公司 4月 28 日发布 2020 年报,报告期内,公司实现营业收入
一季报,报告期内,公司实现营业收入100.54亿元(-3.22%);归母净
利润 0.92 亿元, 较上年同期扭亏为盈。
投资要点
疫情之下，订单承接表现亮眼。2020年，公司实现营业收入 552.44 亿
元 (+4.91%), 归母净利润 3.06 亿元 (-84.93%); 归母净利减少主要系
公司重大资产重组等交易完成后，合并范围增加江南造船、广船国际、
中船动力、动力研究院等单位、根据企业会计准则、同口径调整了前期
会计报表，上年同期江南造船确认世博地块土地使用权收储补偿收益
17.98 亿元。2020 年应对疫情冲击,公司民品业务积极突破转型,订单
承接亮点突出。2020年，造船业务全年共承接民品船舶订单72艘/634.3
艘，订单金额 23.11 亿元; 动力业务公司全年完成承接柴油机 617 台
/472 万马力,马力数完成年计划的102.16%。
船舶造修业务比重提升,海工业务保持高成长性。分业务看,2020年公
司船舶造修业务营业收入 432.01 亿元 (-0.85%), 毛利率 9.00%
(+2.03pcts), 毛利率增加主要原因为上年度主营业务包含部分毛利率
较低的委外代建船舶; 报告期内公司修船业务抓住国际绿色环保规则带
来的机遇，承接一批附加值高的修理改造业务，同时承接了多艘毛利率
较高的大型改装船项目。由于公司已完成发行股份购买资产的交易事
项,公司合并范围新增江南造船、广船国际等大型造船企业,交易完成
后船舶造修业务板块收入比重明显增加，与上年度原合并范围相比，船
舶造修业务板块收入比重增幅超过 10pcts。动力装备业务营业收入
56.13 亿元 (+9.63%), 毛利率 18.46% (-1.94pcts), 毛利率下降主要原
因为报告期内柴油机业务的人工成本和材料成本同比上升所致。机电设
备业务营业收入 30.75 亿元 (+7.07%), 毛利率 9.74% (+3.01pcts); 海
洋工程业务营业收入 39.24 亿元 (+51.86%), 毛利率 10.33%
(+2.41pcts), 毛利率增加主要原因为报告期内交付 FPSO 船体项目等
海工产品，完工销售一次性确认收入和成本，毛利同比增加所致。
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
优质资产整合完毕，业务规模协同优势进一步显现。公司完成将江南造船等核心军民品业务装入上市
公司, 实现融资 207.56 亿元, 交易规模 412.35 亿元。2020 年江南造船实现营收 230.69 亿元, 利润
总额 4.95 亿元。整合有效降低成员企业资产负债率,进一步完善了公司主业板块布局、巩固了业务竞
争优势、提升了上市公司资产规模。报告期内,公司以持有的沪东重机100%股权出资,控股股东中船
集团以其持有的中船动力 100%股权、动力研究院 51%股权以及中船三井 15%股权出资，合资设立中船
动力集团。中船动力集团成立后,公司持有其63.77%股权,中船动力和动力研究院纳入公司合并范围。
公司完成重大资产重组以来，产品业务范围进一步拓展，新增了军用船舶造修相关业务，基本覆盖全
部船舶和海工产品类型，强化了公司作为中船集团旗下船舶海工业务上市平台的定位，进一步推动船
海产业做强做优。
◆ 投资建议:公司作为中国船舶集团核心军民品主业上市公司,整合了中国船舶集团旗下大型造修船、
动力及机电设备、海洋工程等业务，具有完整的船舶行业产业链。公司资产优化后，将加大对产品毛
利率的关注力度，切实发挥好重组后的规模优势和协同效应，进一步强化市场开拓，稳定主力船型订
单。 公司 2021 年目标全年完成营业收入 547. 06 亿元; 民品造船完工量计划完成 56 艘/481. 11 万载重
元、0.11元、0.13元。
◆ 公司主要财务数据
公司主要财务数据
图 1: 公司营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司归母净利 (亿元) 及增速 (%)
图 3: 公司研发费用情况(亿元)
图 4: 公司毛利率、净利润率及成本率 (%)
图表 5: 盈利预测表