旗下企
2020年08月30日
公司快报
机械 | 铁路交通设备 Ⅲ
二季度业绩降速收窄, 中长期有望保持稳健增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-28)
事件: 公司公布 2020 年中报,实现营业收入 894.03 亿元,同比下降 7.01%;实现归
母净利润 36.93 亿元, 同比下降 22.76%。
投资要点
◆ 二季度业绩降速收窄。2020 年一季度，公司业绩受疫情影响明显，营业收入和归
母净利润分别同比下降 15.81%、58.00%。二季度国内疫情好转,生产和交付逐步
亿元, 同比下降 1.85%, 业绩降速明显收窄。随着国内疫情形势好转, 经济逐步恢
复,铁路客运和货运快速回升,预计下半年公司业绩将重回增长轨道。
◆ 铁路装备业务营收下降，城轨和新产业保持增长。2020 年 H1，铁路装备、城轨与
城市基础设施、新产业和现代服务业分别实现营业收入 401.25 亿元、212.52 亿元、
250.69 亿元、29.57 亿元,同比增速分别为-25.53%、+19.26%、+20.03%、-16.93%。
铁路装备业务营收下滑明显,主要是动车、机车和客车等主要产品销量下降的影响;
城轨业务保持增长,主要是城轨建设稳步推进,城市轨道车辆和城轨工程站场设备
及设施收入增加所致;新产业营收增长较快,主要原因是2020年上半年风电业务
收入的快速增长。
◆ 营收结构调整，毛利率小幅下滑。2020 年 H1，公司销售毛利率为 21.29%，同比
下降 1.18pcts, 主要是受营收结构调整的影响: (1) 2020 年上半年铁路装备业务
营收下滑明显，占总营业收入的比重为 44.88%，同比下降 11.16pcts。铁路装备业
务的毛利率相对较高,其营收占比的下降使公司整体毛利率下滑。(2)低毛利风
电业务的营业收入增长较快, 2020 年 H1, 新产业的毛利率为 18.54%, 同比下降
5.53pcts.
相关报告
中国中车:业绩出现下滑,城轨业务增速较
年8月13日发布《新时代交通强国铁路先行规划纲要》,提出2035年高铁运营
中国中车:业绩稳健增长,新基建下城轨业
里程达到7万公里左右的目标。根据国家统计局数据,2019年我国高铁里程为3.5
万公里,根据《规划纲要》,2020-2035年平均每年新增高铁里程超过2000公里,
中国中车: 扣非净利快速增长, 整合成效已
对应动车组需求为 200-250 组,叠加维修等需求,预计铁路装备业务将保持稳定发
中国中车:一季度开门红,机车、货车及城
◆城市轨道交通建设稳步推进,城轨业务有望保持增长。根据中国轨道交通协会数据,
截至 2020 年 6 月 30 日,全国(不含港澳台)累计有 41 个城市开通城轨运营线路
中国中车: 业绩略低于预期, 机车、货车、
6,917.62 公里, 其中 2020 年上半年新增通车里程 181.42 公里, 城市轨道交通建
设稳步推进。京津冀协同发展、长三角一体化发展、粤港澳大湾区发展等区域发展
战略提出大力推进城市群、都市圈内的轨道交通建设,同时轨道交通设备作为高端
装备制造的重要组成部分,是国家鼓励重点发展的战略性新兴产业领域之一,预计
城轨建设将继续稳步推进,公司城轨业务有望保持增长。
亿元、2857.51 亿元, 归母净利润分别为 118.58 亿元、130.77 亿元、148.65 亿元,
对应 EPS 分别为 0.41 元、0.46 元、0.52 元,维持增持-A 建议。
中美贸易摩擦风险;产品质量风险;汇率风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司