家用轻工行业
欧派家居 (603833.SH)
评级: 买入
首次评级
公司深度研究
市场价格(人民币): 108.93 元
橱柜霸主上市扩产，大家居舰队拔锚起航
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,50
1,00投资逻辑
中国整体橱柜先驱, 行业霸主地位难撼。公司成立于 1994 年, 是一家以整
体橱柜为旗舰,整体衣柜、整体卫浴和现代木门等为列舰的现代整体家居一
体化服务商。近年,公司产品销量节节攀升,营收保持20%以上复合增长。
国内家具行业持续稳增长，定制家具将是行业未来高速增长领域。家具行业
营收重回两位数增长, 出口增速也已转正, 回暖迹象明显。作为地产后周期
行业,家具行业与地产之间的相关性逐渐减弱,二手房和翻新房正在替代新
设计和空间利用等方面具有突出优势，同时渗透率对比日韩等国有较高提升
空间。结合全屋定制相关调查报告数据测算,我们预计未来几年整体衣柜增
长中枢为 20%-30%, 整体橱柜为 10%-15%左右。我们看好在消费升级、全
装修房屋以及城镇化推进等有利环境下定制家具行业的快速发展趋势。
木门行业稳健发展，珠三角地区家具企业切入木门业务优势明显。我国木门
行业产值已达 1,280 亿元, 行业整体保持稳健增长。在需求端, 行业主要包
括五大类市场需求, 能够有效应对地产调控带来的负面影响。从行业格局来
看,目前国内已形成六大木门产业基地。其中,珠三角地区具备原料、港口
等产业集群优势，家具企业切入木门业务具备极佳先天条件。
“大家居”舰队起航在即，募投扩产再添动力。公司在渠道和制造方面具备
突出优势,整体业务布局全面,“大家居”服务能力极强。IPO 募投项目主
要扩充衣橱柜和木门产能。未来伴随定制衣橱柜行业渗透率提升，定制木门
品牌企业崛起,公司有望在各领域持续保持领先优势。同时,公司 2016 年
推出针对青年消费群体的子品牌,形成了双品牌金字塔模式,品牌间客户导
流将愈加明显, 子品牌未来发展潜力巨大, 将成为公司新的增长极。
估值与投资建议
我们预测公司 2017-2019 年完全摊薄后 EPS 为 3.02/4.02/5.15 元/股。考虑
(8621)60935563
到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能，同时，公司持续完善“大家居”产
业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们给予公司
袁艺博
联系人
邱思佳
联系人
宏观经济波动风险，原材料价格波动风险，IPO 募投建设和达产不达预期的
风险。
内容目录
估值及投资评级
首次覆盖给予“买入”评级。公司是一家以整体橱柜为核心,业务延伸至
整体衣柜、整体卫浴和定制木门等领域的现代整体家居一体化服务商。我
们认为公司正全面布局和完善“大家居”业务,因此其估值应该综合参考
家居产业链、特别是定制家居企业。我们选取了索菲亚、亚振家居、江山
年预测 PE 均值分别为 40/30/20 倍。我们预测公司 2017-2019 年完全摊薄
后 EPS 为 3.02/4.02/5.15 元/股。考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产
能,同时,公司持续完善“大家居”产业,布局推广木门与子品牌业务,
新的业绩增长极正在形成。我们给予公司 2017 年 PE 为 45 倍,对应目标
价 135.9 元/股, 首次给予“买入”评级。
公司概览:中国整体橱柜先驱,行业霸主地位难撼
公司沿革: 欧派家居集团成立于
1994年, 是一家以整体橱柜为旗
万股,姚氏兄弟持有公司 78.26%的股
舰,整体衣柜、整体卫浴和现代木门
份, 其中董事长姚良松先生持有公司
等为列舰的现代整体家居一体化服务
69.38%的股权,为实际控制人。其弟
商。2013年,公司该改制为股份公
董事姚良柏先生持有公司8.88%的股
司。2014年,公司开启大家居战
份, 为第二大股东。
略, 转型家居生活综合服务供应商。
管理层简介:姚良松先生,出生于
1964年,曾任广州奥维董事长、绿
年3月28日在上海证券交易所 IPO
海医疗董事长、欧派橱柜董事长等职
上市,发行股数为4,151万股,发行
位,现任公司董事长、欧派卫浴监
价 50.08 元/股,发行后总股本
事,同时还担任任广州市白云区政协
41,509.11 万股。公司通过公开发行股
副主席等职位。姚良松先生曾获广州
份募集 19.91 亿元, 主要用于整体衣
市优秀中国特色社会主义事业建设者
橱柜、木门产能扩充和信息化升级改
和全国就业创业优秀个人等称号。
造, 以及品牌推广等项目。
图表 2: 欧派家居 2016 年主营收入分解
图表 3: 欧派家居 2016 年营业利润分解
2.92%
■整体厨柜
3.39% 4.10%
■整体衣柜
■整体卫浴
28.34%
61.25%
■定制木门
■其他
图表 4: 欧派家居发展历程
1994年,公司
2009年欧派新
2015年,公司
2005年,公司
成立,引入整
工业园区完工,
聘请全新代言
聘请蒋雯丽作
体橱柜, 掀起
欧派集团有限
人孙俪
为形象代言人
国内厨房革命
公司成立
销量放量推动收入持续增长,盈利规模持续扩大。2011 至 2016 年,公司
主营业务收入和净利润,分别实现复合增长 21.48%和 50.64%。2016 年,
公司核心产品整体橱柜和整体衣柜的终端售价分别下降 1.85pct.和 2.25pct.,
不过受益于销量分别增长 15.77%和 54.88%, 公司的整体营收增长了
27.23%, 达到 71.34 亿元。随着公司销售规模的持续扩大, 以及销售网络
的不断扩张,公司经营的规模效应愈发明显,净利率持续攀升。2016年,
公司实现净利润 9.49 亿元, 同比增长 94.39%。
整体衣柜业务快速成长,已是公司又一盈利增长点。2016年,公司整体衣
柜业务收入为 20.22 亿元, 占总收入的 28.8%, 是公司的第二大核心业务。
从近年的收入趋势上看,公司橱柜和衣柜业务皆保持稳健增长态势。2011
至 2016 年,公司橱柜业务和衣柜业务分别实现复合增速 17.75%和
29.24%。衣柜收入增速显著高于橱柜,已经成为公司最具成长性的业务。
毛利率和净利率保持提升，整体盈利能力仍有提升空间。由于大家居战略
推进,公司持续让利经销商,同时规模扩大带来各项费用增加,所以公司
的毛利率和净利率水平与同业相比处在显著较低位置。2011 至 2016 年,
公司平均毛利率和净利率,分别为 31.03%和 8.68%,总体始终保持提升
趋势。2016年,公司整体毛利率为 36.55%,同比上升 4.9pct.。2016年
公司毛利率的显著提升主要得益于 2015 年末较高的原材料库存使得公司
在一定程度上缓解去年板材价格上涨的影响。同时，受益于信息化建设进
一步完善,公司的板材利用率超过 90%,使得橱柜和衣柜单位成本分别下
降了 10.66pct.和 7.26pct, 推动盈利能力有效提升。成功上市后, 公司拟
投资 3,132.08 万元于信息化系统改造升级项目。预计该项目完成后,公司
的上下游管理能力将得到进一步加强,内部生产和经营等方面效率将大幅
加强,整体盈利能力有望向行业较高水平提升。
图表 12: 欧派家居近年经营效率
国内家具行业持续稳增长，定制家具将是行业未来高速增长领域
家具行业整体稳定。集中度低、后周期效应渐弱
家具行业景气度回暖。2017年前 3 月,国内家具行业实现累计营业收入
2,008.5 亿元, 累计增速为 12.60%, 与 2016 年同期相比增速提高了
3.9pct.。实际上,从去年年底开始,家具行业累计增速就处在缓慢增长的
趋势,行业景气度有回暖迹象。而在今年农历春节提前的情况下,前两月
行业收入累计增速仍获得显著提升, 短期内基本可以确认行业景气度回暖
好转。另一方面,今年前两月实现家具累计出口金额达 70.22 亿美元,累
计下滑 7.1%, 与 2016 年同期相比出口下滑收窄 15.1pct.。家具出口的转
好, 也可从侧面印证行业短期回暖的观点。
地产后周期效应持续渐弱。家具作为地产行业的下游行业，其景气度与商
品房销售有着密切联系。我们选取了家具零售额增速、住宅商品房销售面
积增速和住宅商品期房增速进行相关性分析。从图表上看, 家具销售大致
滞后于地产销售 8-12 个月。但与住宅商品房销售增速大幅波动不同，家具
行业增速的振幅明显较小, 且在 2015 年之后振幅逐渐收敛, 整体增速趋
于平稳。
二手房+翻新房替代新房成为家具产品主要需求源。从家具产品消费结构
上来看,旧房整体翻新和旧房局部翻新已经成为国内家具消费的重要领域。
通常,居住5年以上房屋开始出现局部翻新需求,居住10年以上的房屋约
有六成需要重装。从时间节点上看,从上世纪90年代末开始的房地产黄金
发展期，已经累积了大量存量房产，近几年旧房翻新市场需求已经开始逐
渐放量。随着存量房的不断增多, 旧房翻新带来的家具消费需求已经超过
新房, 且差距将不断扩大, 这种趋势在一、二线城市尤为明显。以北京市
为例, 2016 年北京二手房成交面积为 2,809.67 万平方米, 增速为 38.86%。
而同期北京住宅商品房成交面积仅为 934 万平方米, 增速为-6.38%, 即使
二手房中仅有部分需要重新换装, 其家具消费需求也已经超过新房。
定制家具是家具行业增长确定性最高的子行业
定制家具在设计、制造和环保方面具备优势。定制家具是基于消费者空间
布局、风格样式、环保健康等多方面的个性化需求特征进行量身定做、个
性化设计、标准化和规模化生产的家具产品。与传统家具相比，定制家具
在前端借助消费者与设计师共同参与产品设计，从而实现最大化满足消费
者个性化需求。而在制造端,定制家具采取标准化和柔性化生产,其产品
制造工期较传统家具的非标准生产明显缩短。另一方面、对比手工打制家
具,定制家具原材料皆采用 EO 或 E1 级板材,产品甲醛排放量低,环保属
性突出。
■ 对比日韩,我国定制家具渗透率低,行业格局分散。依照我国消费习惯来
看,成品和手工打制家具是传统家具消费的主要品类。因此,定制家具在
初入市场之时, 行业渗透率较低。伴随行业相关技术的发展, 以及消费观
念的转变,近年定制家具市场快速兴起。目前来看,我国定制家具行业渗
透率达 20%-30%, 而在日韩等与我国城市发展具有参考意义的国家, 定制
渗透率已达 60%-70%。从行业集中度来看,在大家居行业发展较为成熟的
韩国, 家具巨头汉森市场占有率达 15.8%, Ace Bed、现代利瓦特等其他
家具企业市占率也在 3%以上, 而我国目前没有一家大家居企业市占率超
1%, 行业格局非常分散。
- 一线定制企业接连上市，强者恒强格局可期。欧派、索菲亚、尚品宅配和
好莱客,是国内定制家具领域的代表性企业。,且目前4家企业皆已完成上
市。从各家企业 IPO 募投和定增募投项目来看,除了常规的产能扩充项目
之外，各企业都将柔性化、智能化和信息化生产作为了核心建设项目。柔
性生产和信息化对于企业设计、生产和经营等方面效率提升明显, 能够全
面加强企业盈利能力。同时,一线企业持续渠道加密和下沉,并稳步推进
大家居战略,将使得企业终端销售迎来量价齐升。而对于中小企业而言,
由于自身资金和融资渠道的限制、此类企业无法快速实现在营销和制造等
方面的升级转型,致使与一线品牌企业差距逐步加大。在能源运费价格提
涨、消费持续升级、供给侧改革加速弱势企业淘汰及环保政策趋严的形势
下,整个大家居行业集中度将不断提升,行业竞争也将呈现强者恒强的格
■ 2016年, 我国家具制造行业实现营业收入 8.559.5 亿, 全年同比增长
8.6%。今年前 2 月, 行业累计同比增长 11.60%。根据多家家具类上市公
司在非公开发行招股书等资料中披露、目前定制家具占家具行业比重约为
20-30%。我们采用保守估计,2016年定制家具行业渗透率为20%(据此
推算出在定制家具行业内, CR4 约为 7.7%), 假设未来几年保持每年 2 个
亿元。
年全屋定制程度调查报告》数据显示,2015年我国整体橱柜市场约为
1,000 亿,整体衣柜为 500 亿左右。由于整体橱柜相较于整体衣柜更早进
入市场,发展已经相对成熟。同时,橱柜通常仅限于厨房和部分客厅空间,
因此相对而言整体衣柜所占空间更大, 客单价也更高。我们认为, 未来整
体衣柜市场规模增速将显著高于整体橱柜。我们预计未来几年整体衣柜增
长中枢为 20%-30%, 整体橱柜为 10%-15%左右。
消费升级是驱动定制家具增长的核心因素。从家具的消费年龄结构上来看,
25-35 岁年龄段的人群成为家具消费的绝对主力。而对应到消费者出生时
间上，现阶段国内的主力消费群体为 80、90 后人群。该部分消费者家具
消费需求,已转变为整体性、协调性、环保性和个性化追求。传统成品家
具,在设计和空间利用方面存在一定局限,致使年轻一代消费者对其满意
度相对较低。而定制家具可根据客户住宅情况量身定做，充分利用室内空
间,并且能够与家庭装修风格相协调,增加家居装饰的整体性和艺术感。
同时,定制家具还能够让消费者参与到设计环节,满足不同消费者的独特
要求,更加人性化。个性化设计、100%空间利用、美观时尚、环保以及标
准化生产等诸多优点，成为行业发展的重要动力。
“全装修房屋”纵向加深家具需求，婚配+城镇化横向延展潜在市场。
2016年2月21日, 国务院发布的“中共中央国务院关于进一步加强城市
规划建设管理工作的若干意见”, 指出我国“十三五”期间建筑产业化发展
目标。随后,各省市政府积极响应,相继出台建筑产业化、一体化装修和
全装修住宅等相关规划。我们认为,“全装修房屋”多采用标准化装修,其
装饰风格相对统一, 具备良好的整体性和协调性但个性化不足。因此, 家
具产品便成为了房主彰显其个性和品位的重要工具, 而具备极强设计感和
个性化的定制家具将会备受消费者青睐。由此,我们看好在“全装修房屋”
政策引导之下, 家具行业的市场需求将得以纵向加深, 同时也将为定制家
具渗透率和占有率的提升起到良好支撑作用。
颁布单位
通知》
后, 经本地有在建项目的二级或以上资质房地产开发企
业出具担保函（明确企业在破产、解散等清算情况发生