欧派家居(603833)
公司研究/深度报告
定制家具龙头企业，关注欧铂丽及全屋定制发展
·欧派家居（603833）深度报告
2017年06月13日
深度研究报告/轻工制造
报告摘要:
强烈推荐
首次评级
● 国内定制家居龙头企业,践行“大家居”战略
公司是国内定制家居龙头企业，近年来业绩持续高增长，利润率显著提升。
合理估值:
134.1—143.0元
2011-2016 年公司营业收入复合增速达 26.30%, 净利润复合增长率高达 63.62%。
同时,公司积极运用资本手段助力公司发展。今年5月推出股权激励计划,将核
心骨干利益与公司发展紧密联系,有助于激发员工的工作热情;2013年红星美
凯龙子公司红星喜兆入股公司,通过战略持股联系双方利益,助力公司渠道建设。
● 定制家居行业正处于发展快车道,品牌龙头乘风起
定制家居需求旺盛,一方面商品房销售、城镇化等因素推动家具消费需求持续增
长,另一方面对家具的功能性、美观性、个性化需求使得越来越多的消费者选择
定制家具,定制渗透率不断提升,据《中国厨卫市场与消费行为研究报告(2016)》
调查显示 69%的消费者会选择定制产品。
定制龙头业绩增速明显快于行业及成品家具企业，市场份额有望不断提升。
该股与沪深 300 走势比较
2014-2016 年家具制造业主营业务收入同比平均增速约为 10%, 同期 8 家定制家
具企业营收平均增速在 26%-32%之间, 定制家具龙头企业规模扩张明显快于家
具制造业。2014、2015、2016年5家成品家具上市公司的营收平均增速分别为
9%、8%、25%, 而同期8家定制家具企业营收平均增速分别为27%、26%、32%;
成品家具归母净利增速在 15%-19%之间，定制家具企业归母净利增速整体上行，
2016年高达64%,定制家具品牌企业业绩增长明显快于传统成品家具品牌企业。
“欧派”与“欧铂丽”双核驱动,品牌红利释放带动多品类高速发展
欧派厨柜市占率、市场关注度、广告宣传投入额等均行业领先，市场影响力不
断提升。整体厨柜发挥“带单”效应,助力衣柜、木门、卫浴等品类快速发展。
双品牌覆盖多层次消费群体，受众面更广。据统计,26-35 岁人群占定制厨柜消
费人群的 41%,客户客单值(不含厨电)为 1-2 万元的占比为 42%,欧铂丽目标
执业证号:
S0100512100003
消费群为年轻、中端消费者，双品牌配合下，有效覆盖市场人群比例明显提升。
● 产能扩张解除瓶颈,成本控制表现优异
2016年公司整体厨柜、整体衣柜及定制木门的产能分别为50万套/年、73万套/
研究助理:方方
年和 15 万樘/年, 在广州、天津和无锡新建的多条生产线完全投产后, 公司的全
执业证号:
S0100116080010
国产能布局得到进一步完善, 产能规模将大幅提升。
公司生产效率持续改善,单位成本持续下降。2014年以来橱柜与衣柜生产周期
缩短 1-2 天, 原材料、人力、制造费用等成本持续下降, 其中, 橱柜与衣柜原材
料成本分别下降20%、18%,人工成本分别下降5%、9%,制造费用分别下降9%、
相关研究
20%, 整体厨柜和整体衣柜毛利率分别上升 8.32pct、5.11pct。
● 渠道优势突出,营销网络遍布全球
(1) 经销: 数量与质量并重, 经销商专卖店数量行业第一, 厨柜/衣柜经销店单
店销售额高达 155 万元,远高于行业平均水平。(2) 直营:定位为推广公司品牌,
目前仅在广州及周边设立了 19 家直营店, 2016 年单店收入为 1250 万元, 处于
业内领先水平。(3) 大宗:重点推进以大型房地产项目精装修配套整体厨柜、整
体衣柜为主的大宗用户业务,提升精装修市场品牌占有率。(4)出口:业内首家
大面积布局海外市场，通过国外大宗业务销售和店面销售两种模式出口产品。
● 盈利预测及投资建议
我们认为欧铂丽有望成为公司业绩新的增长极, 厨电配套率的提升、全屋定制中其
他柜体的发展或将成为客单值提升的动力, 看好公司全屋定制及新品牌欧铂丽的发
展潜力, 预计公司 2017、18 年能够实现基本每股收益 2.98、3.81 元/股, 对应 2017、
18年PE分别为39X、30X。首次覆盖,给予公司“强烈推荐”评级。
原材料价格大幅波动;渠道拓展不及预期;产能扩张不及预期。
国内定制家居企业龙头, 践行“大家居”战略
欧派家居成立于 1994 年,主要从事整体厨柜设计、研发、生产、销售和安装服务,后
逐步拓展至整体衣柜、整体卫浴和定制木门等领域，目前已成为全屋定制行业领跑者。公司
实际控制人为姚良松，直接持有公司 69.38%股权，股权集中度较高，股权结构清晰。其中，
天津欧派、无锡欧派、清远欧派、成都欧派主要负责整体厨柜、整体衣柜等产品的生产经营,
欧派集成负责整体衣柜产品的生产经营，广州奥维主要负责人造石材的加工、销售，欧派商
厨负责商用厨房相关产品的生产经营，欧派联合主要从事整体厨柜、整体衣柜柜身产品的销
售，创意家居主要从事整体家居产品的设计，香港欧派主要从事整体家居产品的出口销售，
铂尼家居主要从事整体家居产品的研发、设计、品牌管理和国际贸易, 欧派门业、欧派卫浴、
欧派墙饰分别负责定制木门、整体卫浴、墙饰的生产经营。
（一）四大品类齐发力，业绩保持高增长
受益于定制家居行业需求旺盛，公司作为行业龙头，业绩持续高增长。2011-2016 年公
司营业收入复合增速达 26.30%, 得益于品牌优势、规模效应的显现和管理能力的提升, 公司
盈利能力进一步提升, 2011-2016 年间净利润复合增长率高达 63.62%。
整体厨柜业务稳步增长，整体衣柜、整体卫浴、定制木门逐渐崛起。公司 2005 年起开
始经营整体衣柜业务,品牌红利释放助力整体衣柜进入快速成长期,收入迅猛增长;2003年
起开始经营整体卫浴业务，2010 年起开始经营定制木门业务，整体卫浴、整体木门仍处于产
品导入期,业务规模高速扩张。
规模优势下，近年来公司利润率显著提升。成本加成模式下，公司根据市场情况及时确
定销售价格,保障了经销商利益以及公司的盈利能力;各个事业线成本控制、节能降耗,通
过更改生产工艺流程提升各类材料利用率，优化生产管理流程提升生产效率，通过招标采购、
集中采购、合理安排周期等方式控制原材料采购成本。2014年以来公司综合毛利率大幅提升
8.32pct, 其中整体厨柜、整体衣柜、整体卫浴、定制木门毛利率分别提升 9.17pct、8.12pct、
5.50pct、13.01pct; 2014-2016 年公司销售费用率与管理费用率水平整体有所提高,净利率同
比提升 5.11pct 至 13.22%。
（二）积极运用多种资本手段助力公司持续发展
公司于5月初推出股权激励计划,激励对象覆盖范围广。激励计划拟向激励对象授予权
益总计 586.1292 万份，约占激励计划签署时公司股本总额 41,509.1112 万股的 1.41%。授予
价格为每股 55.18 元。计划授予的激励对象覆盖了包括公司公告本激励计划时在公司任职的
人。解锁条件为 2017、2018 年较 2016 年的营业收入增长率分别达到 20%、44%，净利润增
长率分别达到30%、69%。此次激励计划覆盖人群多,将核心骨干利益与公司发展紧密联系
起来,有助于激发高级员工的工作热情,期待公司长期经营向好。
红星喜兆为公司股东,公司与红星美凯龙形成投资合作关系,助力渠道建设。2013年红
星美凯龙控股子公司红星喜兆投资有限公司增资入股,持有1864.17万股,占总股本的4.49%。
红星美凯龙为我国家居建材市场的龙头企业，通过战略持股形成投资合作关系，一方面红星
美凯龙可以分享公司成长红利，另一方面公司的经销商和直营店可以享受红星美凯龙家居商
场优质展位，有助于公司渠道建设。
二、定制家居行业正处于发展快车道，品牌龙头乘风起
家装需求稳定上扬，家具制造业持续平稳增长。伴随着房地产市场的高速发展及人均收
入持续提升,建材家居市场持续景气,家具制造业每年保持稳定增长,2011-2016年五年间
主营业务收入复合增长率为11.39%。
(一) 商品房销售、城镇化等因素推动家具消费需求持续增长
商品房销售催生家具购置需求。家具购买一般落后于商品房销售一年左右，目前全国商
品房销售面积稳定增长:同时考虑到住宅新开工面积 2015 年至今增速不断提升,新开工到
装修大概 2-3 年的周期，预计未来 2-3 年新房装修市场依然能维持较高景气度。
城镇化快速推进进一步催生家具消费需求。全国城镇化率（城镇人口占总人口比重）从
2010年的49.95%提高到2016年的57.35%,年均增加1.23个百分点。与发达工业国家的80%
左右相比，我国的城市化率仍有较大幅度的提升空间。国务院发布的《国家新型城镇化规划
(2014-2020)》也提出,力争到2020年常住人口城镇化率达到60%左右,实现1亿左右农业
转移人口和其他常住人口在城镇落户。 按照户均人口 2.9 人计算, 可能产生 3450 万套的房屋
购置需求。
存量房产生家具换新需求。根据国家统计局的数据, 2016 年我国城镇人口 79,298 万人,
按照户均人口 2.9 人计算，城镇户大约为 2.73 亿，假定每十年更换一次家具，每年大约有近
万套，按照 10 年的家具更新周期，每年大约有 840 万套住宅有家具换新需求。受存量房的
更新需求驱动,未来十年仍能期待家具市场的较高成长。
万套,基本建成772万套,均超额完成年度目标任务。2011-2015年间,每年全国城镇保障
性安居工程基本建成套数平均803万套,也创造了较大的家具购置需求。保守假设每套住房
购买家具开销大约为 1.5 万元, 将至少产生千亿元的市场需求。
(二) 定制家居需求旺盛, 定制渗透率有望不断提升
定制家具凭借个性化设计、空间利用率高、环保等特点，满足消费者差异化需求，解决
消费者痛点，成为越来越多消费者购买家具时的首选，定制家具渗透率有望不断提升。
平方米以下的小户型商品房数量从2011年的46833套增长至2016年的94811套,涨幅达102%,
上海90平方米以下的小户型商品房数量则从2012年的67599套增长至2016年的100792套,
涨幅也高达 49%;房地产开发投资额中,小户型住宅占比也不断提升,过去十年间从 16%增
至 36%。住宅面积的限制使得消费者对房屋空间的利用率的要求日益提高，催生对定制家具
产品的需求。
消费群体年轻化，定制消费理念渐入人心。在消费者购买力增强的背景下随着居民可支
配收入的提高, 人们对居住环境的个性化、环保性、美观、协调搭配等方面的要求不断提高,
而作为目前家居产品主力消费群体的 80、90 后年轻消费者,不再拘泥于传统的成品家居,
更倾向于符合自身偏好和诉求的产品。定制家居凭借“量身定做、个性化设计”的特点深受
消费者、尤其是年轻消费者的青睐。
根据《中国厨卫市场与消费行为研究报告(2016)》,消费者对家具消费的偏好已发生较
大转变,成品家具不再是消费者的主要选择,定制产品已广泛为消费者认识接受,调查显示
69%的人会选择全屋定制或局部定制。
(三) 品牌龙头业绩增速明显快于行业, 市场份额有望不断提升
定制家具行业历经二十余年发展已初现规模，行业持续快速成长，进入成长期。行业内
公司规模效应逐渐显现,盈利能力不断增强,市场份额不断提升。
定制家具龙头企业规模扩张明显快于家具制造业增长。2014、2015、2016 年家具制造业
主营业务收入同比平均增速分别为 11%、9%和 9%, 2014、2015、2016 年 8 家定制家具企业
营收平均增速分别为 27%、26%、32%, 增长明显快于家具制造行业。
定制家具品牌企业增长明显快于传统成品家具品牌企业。2014、2015、2016年5家成品
家具上市公司的营收平均增速分别为9%、8%、25%,而同期8家定制家具企业营收平均增
速分别为 27%、26%、32%；成品家具归母净利增速保持在 15%-19%之间，定制家具企业利
润增速整体上行,2016年归母净利同比增速高达64%。
尚品宅配、皮阿诺、志邦厨柜、我乐家居、金牌厨柜等定制企业数据计算所得。
三、“欧派”与“欧铂丽”双核驱动,品牌红利释放带动多品
类高速发展
(一) 市场关注度高, 高额广告宣传投入助力市场影响力持续提升
高端厨柜品牌深入人心，市占率居行业之首。欧派家居深耕整体厨柜行业二十余年，出
色的设计、高端的品质、优秀的服务受到消费者青睐,市场占有率位居行业第一。
市场关注度高,有利于潜在客户转化为用户。欧派厨柜日均搜索量、新闻收录量、互联
网广告覆盖率等多项指标均为行业第一, 市场关注度显著高于行业内其他公司。
广告宣传投入行业领先，助力公司长远品牌建设。欧派家居通过电视媒体（如中央电视
台及部分省市地方电视台)和网络新媒体等多种方式投放广告,广告宣发投入额远高于行业
内其他公司。
(二)“欧派”品牌红利释放,带动多品类高速发展
公司整体厨柜经过二十余年的市场推广,建立了良好的品牌声誉及用户口碑。公司依托
强大的厨柜品牌优势及“带单效应”,释放品牌红利——带动整体衣柜、欧铂尼木门和整体
卫浴等多品类协同发展, 践行“大家居”战略。
整体厨柜筑基，市占率第一。公司在上世纪九十年代率先将整体厨房概念引入中国，经
过 23 年的深耕细作,公司销售量、经销商规模等指标均大幅领先于国内其他品牌,市占率
行业第一。2016 年公司销售整体厨柜 45.72 万套,实现销售收入 43.69 亿元;拥有整体厨柜
(含厨衣综合) 经销商 1,488 家, 专卖店 2,088 家。
发挥整体厨柜“带单”效应，助力其他品类快速发展。在新房的装修过程中，厨柜量尺
与安装处于流程的较前端，木门、卫浴、衣柜等品类则处于相对后端的位置，因而厨柜产品
可产生“带单效应”。公司发挥在厨柜领域建立的优势,通过厨柜切入全屋定制市场,带动
衣柜、木门、卫浴等品类高速发展，效果显著。
整体衣柜业务高速增长。公司整体厨柜的良性发展形成了巨大的品牌感召力, 通过开设
厨衣综合店、独立衣柜销售门店的方式开拓衣柜市场，取得了良好的效果，销售额在业内领
先。2014、2015、2016 年，公司整体衣柜产品销售收入同比增长 34%、35%、51%，收入占
比从 2014 年的 20.98%上升至 2016 年的 28.80%,整体衣柜业务已经成为重要的业绩增长点。
整体卫浴、定制木门齐发力，2016 年收入增速分别为 63%、72%，后期成长空间大。
公司整体卫浴业务起步较早, 前期发展比较平稳, 近两年收入增速显著提升, 未来成长可期;
2010年开始正式进军定制木门领域,推出以欧铂尼为品牌的定制木门产品,目前已经完成产
品研发、生产制造、市场营销、产品运营等各方面的基础体系建设,投资 2000 万元建立了
中国首个定制木门产品研发中心,截至2016年底发展欧铂尼木门独立经销商556家,定制
木门业务进入快速发展期。
(三) 双品牌覆盖多层次消费群体, 受众面更广
据中华橱柜网的 2016 中国橱柜行业白皮书统计数据显示, 厨柜行业 35%的厨柜客单均
万元,定位为中端市场用户。“欧派”定位高端,市场覆盖人群有限,“欧铂丽”作为公司推
出的新品牌,有效填补了中端市场布局的空白。同时,据统计26-35岁人群占定制厨柜消费
人群的41%,公司拟通过欧铂丽进军巨大的年轻、中端消费群体市场,未来三年力争新开1,200
家专卖店，双品牌在不同细分市场策应和配合，有效覆盖市场人群比例明显提升，延展发展
空间。
四、产能扩张解除瓶颈，成本控制表现优异
(一) 新建无锡基地、扩大广州与天津基地产能, 进一步完善全国布
公司目前各品类产能利用率基本保持在90%以上,产能不足已成为制约公司在整体厨柜、
整体衣柜、定制木门领域高速发展的重要因素。2016年整体厨柜、整体衣柜及定制木门的产
能分别为 50 万套/年、73 万套/年和 15 万樘/年，在广州、天津和无锡新建的多条生产线完全
投产后,公司的全国产能布局将得到进一步完善,产能压力有望得到有效缓解。
成后产能提升幅度将低于上述数值
(二) 生产效率不断提高, 单位成本明显下降
生产效率不断提高,成本控制表现优异,提升公司竞争力。公司建立了由信息控制系统、
物料储运系统和数字控制加工设备组成的自动化柔性制造系统，生产周期缩短，单位整体衣
柜产品耗用直接材料下降，生产效率得到持续改善，整体厨柜和整体衣柜毛利率连年上升。
欧派家居厨柜产品与衣柜产品原材料、人力、制造费用等各项成本持续下降。2015 年和
2016 年整体厨柜单位产品成本分别下降 8.26%和 10.66%, 整体衣柜单位产品成本分别下降
10.75%和 7.26%。厨柜产品毛利率自 2014 年的 28.97%大幅提升至 2016 年的 38.14%，达到
行业较高水平，衣柜毛利率自 2014 年的 28.71%大幅提升至 2016 年的 36.83%，已接近好莱
客的衣柜毛利率水平。
五、渠道优势突出，营销网络遍布全球
公司的销售模式主要有四种形式:经销商专卖店销售,直营店销售,大宗及出口业务,
2016年四种销售模式营收贡献比例分别为85.47%、3.38%、8.15%和3.00%。
(一) 经销渠道数量与质量并重, 助力公司加速开拓全国市场
公司经销商销售网络已基本覆盖了我国一线、二线城市以及大多数的三线、四线城市、
逐步形成布局合理的全国销售网络，经销商专卖店数量行业第一。经销方式目前是定制家具
行业最主要的销售模式，近年来在公司的收入占比约为 85%。经销专卖店家数量多少直接与
公司收入高低相关,每一家经销专卖店都是一个公司利润产出口。截至2016年12月31日,
我国国内由经销商开设的经营欧派整体家居产品的专卖店 4710 家，大幅领先于同业公司。
欧派家居厨柜、独立衣柜、以及木门业务经销商加速增长, 每年分别新增百余家, 2014、
2015、2016年经销商数量分别为2557、2813、3331家,经销商队伍快速扩大。
公司对经销商的管理非常严格，业绩考核标准高，并严格执行考核标准，在优胜劣汰的
机制下,公司经销商渠道质量不断提升。公司建立了强大经销商网络,并首创了“10+1”终
家，厨柜/衣柜经销店单店销售额高达 155 万元，单店销售额远高于行业平均水平。
除整体卫浴外，欧派家居对单个经销商的平均销售额逐年增长。其中，衣柜业务发展迅
速，对单个整体衣柜经销商的平均销售额由 2014 年的 89 万元增长至 2016 年的 177 万元，
增幅高达 99%。整体卫浴对部分经营不善的经销商进行了取消或替换，并合理调整整体卫浴
产品定价策略和销售价格,2016年对整体卫浴经销商销售额大幅提高。
持续让利经销商，不断提升的经销商毛利率激发经销商销售积极性。近两年，公司四大
类产品的经销商毛利率都在持续提升。2014-2016 年间,整体厨柜、整体衣柜及整体卫浴经
销商毛利率分别提升 8.77pct、8.80pct、5.42pct，2015 年至 2016 年定制木门经销商毛利率提
升 3.67pct。不断提升的毛利水平, 增厚经销商盈利空间, 激励经销商不断开拓市场。
(二) 直营为辅, 单店收入业内居前
直营店模式可以较好的推广公司品牌，但由于其管理半径过长，管理成本较高，不能充
分调动各区域销售人员的积极性，不利于市场开拓。目前，公司仅在广州市及周边设立直营
店, 2014、2015、2016年直营店数量分别为16、16、19家,直营店单店平均销售收入稳步
提升, 近两年复合增速为 6.75%。
图 39: 2016 年欧派家居直营店单店收入业内领先（亿元）
(三) 发展大宗业务, 提升精装修市场品牌占有率
近年来我国精装修住宅占比为 10%左右,远低于发达国家 80%的水平,在大宗业务领域
仍有较大空间。伴随着各地陆续推出的鼓励精装修政策,住宅商品房精装修比例不断提升,
部分大型地产开发商提供的精装修住宅的比例已超过 50%，未来精装修有望逐渐成为整体家
居行业重要的利润增长点。
目前，公司正大力发展整体家居产品的大宗业务，并鼓励各区域经销商在所在地开展大
宗业务，与保利地产、和记黄埔、华润等知名房地产商建立了合作关系，重点推进以大型房
地产项目精装修配套整体厨柜、整体衣柜为主的大宗用户业务。
独具眼光, 行业内首家大面积布局海外市场
(四)
公司产品出口主要通过国外大宗业务销售和国外店面销售两种模式。国外大宗业务销售
是指公司自主参与国外零售、工程项目洽谈、合同订立和履约；国外店面销售指公司选择国
日, 国外经销商在48个国家或地区, 共开设了91家店面销售欧派品牌的整体家居产品, 专
卖店遍布全球。
(五) 红星美凯龙子公司红星喜兆增资入股, 助力公司产品卖场销售
红星美凯龙通过子公司增资入股，形成投资合作关系，为公司及经销商提供优质展位和
推广服务，助力公司产品在卖场的销售。红星美凯龙是我国家居建材市场的龙头企业之一，
定位较为高端，同一城市中，红星美凯龙家居建材市场的店面面积、客流量、客户质量、消
费水平、品牌定位等一般均高于其他不知名的家居建材市场。因此，同一经销商负责的区域
内, 红星美凯龙家居建材市场的专卖店面销售额一般也会高于其他家居建材市场, 公司经销
商通过红星美凯龙实现厨柜和衣柜销售收入的增速也均高于公司层面的增速。
六、盈利预测与投资建议
我们根据单个经销商提货额与经销商数量作为预测各品类经销收入的依据, 假定各个业
务未来三年经销收入与 2016 年基本保持一致。由于第二品牌欧铂丽的销售对公司的影响难
以量化、定制木门未来的业务模式发展情况难以预估,故给予上述两因素中性预测。
我们认为公司整体橱柜业务未来三年将保持稳定增长, 假设 2017、2018、2019 年营收
增速分别为 15%、15%、15%；整体衣柜有望实现快速增长，假设 2017、2018、2019 年营收
增速分别为 40%、40%、40%；整体卫浴、定制木门或将维持高速增长，假设整体卫浴 2017、
2018、2019 年收入增速分别为 50%、50%、50%, 定制木门 2017、2018、2019 年收入增速
分别为 37%、31%、28%。
我们认为公司厨柜业务将保持稳定发展，衣柜业务快速扩张，欧铂丽有望成为公司业绩
新的增长极;厨电配套率的提升、全屋定制中其他柜体的发展有望成为客单值提升的动力,
我们看好公司全屋定制及新品牌欧铂丽的发展潜力，预计公司 2017、18 年能够实现基本每
股收益 2.98、3.81 元/股，对应 2017、18 年 PE 分别为 39X、30X。首次覆盖，给予公司“强
烈推荐”评级。
原材料价格大幅波动;渠道拓展不及预期;产能扩张不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
陈柏儒，北京交通大学技术经济学硕士，2012年加盟民生证券研究院，从事轻工行业及上市公司研究。
方方,外交学院世界经济硕士,2016年加入民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此