中航沈飞 (600760) 2018 年半年报业绩点评:
机械军工行业
2018年8月31日
均衡交付提升业绩 军队换装需求推动发展
投资评级: 买入
中航沈飞 2018 年 1-6 月净利润同比增长 519. 27%
8月31日,中航沈飞公布了2018年半年报。报告期内公司实现营业收入
亿元, 较去年同期的亏损 4.19 亿元大幅改善。
首个整体上市防务巨头 全年业绩维持较高速增长
公司是我国首个实现整体上市防务行业巨头企业、是我国两个主要战斗机
生产商之一。在 2018 年中航工业集团全面推动均衡生产和均衡交付的帮助
下,公司产品交付节点提前,推动报告期内公司业绩大幅增长。但这一超
过增速是由上一年基数较低导致的, 因此随着公司下半年业务开展, 三季
度和四季度的增速将大幅回落。不过，公司目前生产任务饱满，产能已接
近充分发挥，预计公司全年业绩仍将继续维持较高速增长。
2018/8/30
空中力量换装压力巨大 装备更新推动发展
我国空军和海军航空兵是近十年军事现代化建设的重点，并且已经取得了
52 周最高/最低价
巨大的成就。但是, 由于历史欠账太多, 我国空军和海军航空兵仍有大量
市盈率 PE
旧型号装备在役,基础设计始于上世纪60年代的歼-7型战斗机仍有约1000
市净率 PB
架,换装压力巨大。公司产品包括歼-11、歼-15、歼-16 等当前空军和海
军航空兵主力机型, 在军队装备更新需求推动下, 公司业绩有望在未来
流通股本(百万股)
5-10 年内维持高速增长势头。此外,公司研制的 FC-31 型战斗机具有很强
总市值(百万元)
的发展潜力，如项目进展顺利，将成为公司新增长核心。整体来看，公司
具备成长为与洛克希德. 马丁相当的国际防务行业巨头的潜力。
投资策略
S0790517070001
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.56 元、0.62 元和 0.68 元。给予
公司“买入”评级。
都市之门 B座5层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。