中航沈飞（600760）
公司研究/简评报告
均衡生产促业绩提升，看好公司长期发展
简评报告/国防军工
2018年8月31日
一、事件概述
8月30日,公司发布2018年半年度报告,上半年实现营业收入62.57亿元,同比
增加 519.27%；实现归母净利润 0.997 亿元，同比扭亏。
二、分析与判断
均衡生产效果显著，业绩大幅改善
\triangleright
2018 上半年,公司实现归母净利 0.997 亿元,业绩同比大幅改善,核心原因在于公
司大力推进均衡生产, 围绕原材料供应、零件生产、装配试飞三个关键计划环节,
持续完善供应链管理体系，提高了产品各季度交付的均衡性。我们预计，三季度产
品交付节点与上年同期相比前移、公司三季度业绩将持续改善。
歼击机唯一上市平台, 看好公司长期发展
\triangleright
沈飞集团整体上市, A股歼击机唯一上市平台。2016年8月26日, 中航黑豹停牌
筹划重大资产重组。2018年1月12日,公司正式更名为“中航沈飞”,标志着沈飞
该股与沪深 300 走势比较
集团整体注入上市公司顺利完成,成为 A 股歼击机唯一上市平台。
业绩加速增长,未来有望持续。2012-2017年,公司营收复合增速12.04%,归母净
利复合增速 14.07%。未来随着下游客户需求不断增长,产品结构持续优化,公司业
绩有望持续高速增长。
新机型加速列装，定价机制改革提升利润率
\triangleright
解放军空军和美空军存在明显代差,更新换代成未来趋势。《世界空军力量》显示:
解放军战斗机中三代机占比仅为 37%,远低于美军的 70%。未来受益于三四代机换
装需求, 沈飞业绩有望快速增长。
总装单位最为受益。受制于成本加成体制、军品总装厂普遍利润率偏低。军品定价
限为5%的目标成本,总装单位利润率有望达到10%。沈飞作为歼击机总装企业,
执业证号:
S0100517060002
未来利润率或将持续提高。
(010)85127513
三、盈利预测与投资建议
公司是国内歼击机唯一上市平台，受益于未来军机的逐步列装，我们看好公司长期
S0100518020001
发展。预计公司 2018～2020 年 EPS 分别为 0.58、0.69 和 0.84 元, 对应 PE 为 63X、
执业证号:
53X 和 44X, 给予“推荐”评级。
(010)85127528
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈 龙,军工组组长,军事科学院军队组织编制学博士、国防科学技术大学军事通信学硕士,从军14年,历任排长、
连长、作训参谋、研究助理,2015年4月加盟民生证券研究院,从事军工行业研究。
军工行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,