报告日期: 2025年04月25日
高速光模块持续放量，2025Q1 公司业绩超预期
·新易盛（300502.SZ）2024 年年报及 2025 年一季报点评报告
事件:
2025年4月23日, 新易盛发布2024年年报及2025年一季报:
投资评级: 买入(维持)
2024年公司实现营业收入86.47亿元,同比增长179.15%;实现归属
上市公司股东的净利润 28.38 亿元, 同比增长 312.26%。2025 年一季
最近一年走势
度公司实现营业收入40.52亿元,同比增长264.13%;实现归属上市
公司股东的净利润 15.73 亿元, 同比增长 384.54%。
观点:
高速光模块需求快速增长,公司业绩持续高增。2024年,受益于
AI 技术的发展和算力需求的增加,带动高速光模块需求快速增
长,公司业绩大幅提升,2024年公司实现营业收入86.47亿元,
同比增长 179.15%; 实现归母净利 28.38 亿元, 同比增长 312.26%。
2025年一季度,同样受益于数据中心的发展,公司业绩实现持续
市场数据
高速增长, 2025年一季度公司实现营业收入 40.52 亿元, 同比增
长 264.13%; 实现归母净利 15.73 亿元, 同比增长 384.54%。
高速光模块产品销售占比持续提升,公司盈利能力持续增强。公
司持续加大研发投入,2024年,公司高速率光模块、硅光模块、
相干光模块、800GLPO光模块等相关新产品新技术研发项目取得
多项突破和进展, 高速率光模块产品销售占比持续提升, 公司盈
利能力持续增强。未来公司将进一步加强人工智能/机器学习集
群、云数据中心运用领域相关新产品新技术的研发生产能力，持
续推进市场开拓,进一步提升公司产品在核心运用领域的竞争力。
盈利预测及投资评级:公司持续加大研发投入,高速率光模块产
品销售占比持续提升, 盈利能力持续增强。随着高速光模块需求
的快速提升,公司 2025 年一季度业绩超预期,据此我们上调公司
相关阅读
2025、2026年盈利预测,预计公司 2025-2027年分别实现营业收
《高速光模块持续放量, 三季度业绩超
预期-新易盛(300502.SZ) 2024 年三
季报点评报告》2024.10.29
亿元)、278.19亿元, 归母净利润 57.74亿元(前值为 40.08亿元)、
《高速光模块持续放量,公司业绩持续
75.44 亿元 (前值为 55.49 亿元)、90.62 亿元, 当前股价对应 PE
高增-新易盛 (300502.SZ) 2024 年半
分别为 11.1、8.5、7.1。参考 2025 年可比公司平均估值 36.2 倍
年报点评报告》2024.09.02
PE, 维持“买入”评级。
《高速光模块放量, Q1 业绩表现亮眼
-新易盛(300502.SZ) 2023 年年报及
\triangleright
2024年一季报点评报告》2024.04.28
业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化; 关税政策
请认真阅读文后免责条款
盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时,已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4，仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来、未来回报并不能得到保证、并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。