信义山证》
网络接配及塔设
新易盛（300502.SZ）
买入-A(维持)
一季度毛利率净利率再创新高,重点受益于主要 CSP 算力投资
2025年5月23日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2024 年年报和 2025 年一季报。2024 年公司实现营收 86.5 亿
元,同比提升179.2%;实现归母净利润28.4亿元,同比增长312.3%。2024
年,公司毛利率、净利率分别为 44.7%(同比+13.7pct)、32.8%(同比+10.6pct),
亦实现了显著增长。
2025年一季度,公司营收环比继续增长,盈利能力创新高。2025Q1,公司
实现营收 40.5 亿元, 同环比分别+264.1%、+15.2%; 实现归母净利 15.7 亿元,
同环比分别+384.5%、+32.0%。单季度毛利率达到48.7%，净利率达到38.8%，
市场数据: 2025年5月22日
均创下近年来新高,并在行业内处于领先水平。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
160.20/65.64
事件点评
流通A股/总股本(亿):
6.30/7.09
高端高速产品占比提升，同时泰国产能爬坡顺利带动毛利率环比向上。
流通 A 股市值(亿):
2025 年一季度公司 800G 产品出货同比环比均保持持续提升, 2024 年公司
总市值(亿):
点对点光模块 ASP 较 2023 年提升 95.6%, 或体现出产品结构加速向高速倾
斜。公司海外下游客户主要面向北美主要 CSP 厂商,根据 Factset 一致预期,
基础数据: 2025年3月31日
2025 年北美四大 CSP(亚马逊、谷歌、META、微软)资本开支合计或同比
提升 37%达到 3055 亿美元。其中, AWS 在 Re-invent2024 上发布了最新的
Nitro-v6 网卡,速率达 400Gbps,与之配套的交换机有望向 800G 端口升级。
META 在 OCP Summit2024 上也展示了其最新的 AI 网络架构 DSF 以及与之
配套的交换机, META 表示其数据中心已开始规模部署 2*400G FR4 光模块。
产能方面,公司泰国工厂二期已于2025年初正式投入运营,目前持续扩产,
产能储备充分。
高宇洋
产能实现显著增长,积极备货显示旺盛需求。2024年公司点对点光模块
产能达到 1060 万只，较 2023 年提升 24.7%; 固定资产方面，截至 25Q1，公
公司在建工程账面价值仍有 3.5 亿元, 主要为高速率光模块生产线项目建筑
工程、设备安装等,或与泰国二期快速扩产有关。存货方面,25Q1公司存
货账面价值 54.6 亿元,同环比分别提升 262.8%、32.3%,反映出交付需求的
研究助理:
旺盛。公司通过与主流芯片供应商保持良好协作并提前锁定产能实现了供应
孙悦文
链稳定性和成本优势。例如,公司在 OFC2025 推出了第二代 1.6T OFSP 和
OSFP-RHS 光模块,采用 3nm DSP,可使整体功耗降低约 20%。而同期,博
通发布了 BCM83628, 业内领先的 3nm 200G/通道 PAM4 PHY 芯片, 显示了
公司与博通在最先进芯片方面的紧密合作。
积极布局高速相干、AEC、国产化光模块等，有望开创新增长。公司积
\triangleright
极投入研发,2024年研发费用4.0亿元,同比增长201.4%。公司研发的数据
中心互联光模块将重点拓展 Hyperscale DCI, 已完成项目设计及各项验证;
相干技术光模块定位 80km、120km 及更长距离的 400G 光模块, 目前已完成
设计通过验收; 2024年,公司还研发了800G高速AEC铜缆,目前已完成
项目的各项样品验证、进入小批量生产阶段,有望拓展新品类;在国内市场,
公司国产化芯片的光模块已进入小批量生产阶段,2024年公司国内市场收入
18.4 亿元,同比大幅增长 266.0%,公司已成为国内 AI 算力市场重要的玩家。
盈利预测与投资建议
受益于全球 AI 基础设施持续性投入以及 AI 芯片 IO 带宽的持续增加,
\triangleright
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58, 9/74, 3/92, 1 亿元, EPS 分
别为 8. 31/10. 48/13. 00, 当前估值位于历史低位区间, 维持“买入-A”评级。
关税增加或 AI Infra 提升背景下北美 CSP 资本开支不及预期;下游大
客户引入新供应商导致竞争格局恶化;季度间存货成本和产品结构变化导致
毛利率净利率波动;公司在 CPO、OIO 等新领域研发布局不及预期导致技
术路线风险。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层