业绩持续高增，规模效应显现
- 2024 年年报及 1Q25 季报业绩点评
2025年04月23日
核心观点
事件: 近日,公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。
新易盛（300502.SZ）
亿元, 同增 179.15%, 实现归母净利润 28.38 亿元, 同增 312.26%; 1Q25 实
现营收40.52亿元,同增264.13%,实现归母净利润15.73亿元,同增384.54%。
单季度方面, 4Q24公司实现营收35.16亿元, 同增247.97%, 实现归母净利
润 11.92 亿元、同增 360.49%。
赵良毕
利润率方面, 2024年公司实现毛利率 44.72%, 同比高增 13.73pcts, 实现净
利率 32.82%, 同增 10.60pcts, 1Q25 实现毛利率 48.66%, 同增 6.66pcts,
业绩大超预期。
费用管控良好,客户认可度较强,规模效应显现:我们注意到在公司营收及
利润率快速提升的同时,公司的费用率管控力度持续加码,2024年公司销售、
管理、研发费用占收比合计 7.74%, 同降 0.25pct, 1Q25 公司销售、管理、
研发费用占收比合计 5.32%, 同降 3.87pcts, 在业绩高增的情况下, 绝对值
的提升以及占收比的下降预计代表了公司规模效应的显现,以及公司客户群体
的快速开拓,认可度持续提升,2025年业绩有望延续高增态势。
公司 2024 年投资活动现金流增长较快,原材料存货金额的增加,以及在建工
程的快速增长,结合公司国内外业务营收质量的快速提升以及上游部分原材料
供给仍旧偏紧的情况,我们认为公司获客及订单情况较好,良好态势有望延续。
投资建议:随着需求端的体量逐步增长及高端化趋势,叠加供给端泰国工厂的
正式投入运营预期, 我们认为公司业绩有望延续 1Q25 趋势, 在 2024 年高增
基础上进一步快速提升;预计 2025年公司 400/800G 主力产品以及单波 200G
的 1.6T 光模块产品有望成为公司营收质量持续提升的关键。
我们预测公司 2025/2026/2027 年将实现营收 167.46/222.49/286.41 亿元, 同
相对沪深 300 表现图
亿元, 同增 114.81%/31.14%/28.76%, 对应 2025/2026/2027 年 PE 分别为
10.62/8.10/6.29 倍, 维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险, 光模块行业竞争加剧的风险等。
主要财务指标预测
相关研究
1. 【银河通信】新易盛（300502.SZ）: 2024 年三
季报业绩点评, 经营业绩快速增长, 高速率产品出货
量提升
2. 【银河通信】新易盛(300502.SZ): 2024 年半
年报业绩点评, 营收质量增长喜人, 高速率产品出货
量高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准