25Q1 业绩超预期，AI 驱动高端光模块需求高增
2025年04月24日
事件: 4月22日,公司发布2024年年报及2025年一季报。2024年全年
\triangleright
实现营收 86.47 亿元,同比增长 179.2%,实现归母净利润 28.38 亿元,同比增
长 312.26%, 实现扣非归母净利润 28.30 亿元, 同比增长 317.59%。2025 年一
季度来看,单季度实现营收 40.52 亿元,同比增长 264.1%,实现归母净利润
15.73 亿元, 同比增长 384.5%, 实现扣非归母净利润 15.69 亿元, 同比增长
383.10%
> AI 需求驱动, 2024 年及 2025 年一季度业绩持续保持高增长趋势: 公司
2024年和 2025年一季度营收分别实现同比增长 179.2%和 264.1%, 主要受益
于 AI 驱动下游客户算力侧投资持续增长, 持续推高高端光模块需求。2024 年营
收按地区拆分, 1) 国外: 2024 年实现营收 68.05 亿元, 同比增长 162.3%, 营
收占比达 78.7%; 2) 国内: 2024 年实现营收 18.42 亿元, 同比增长 266.0%,
马天诣
营收占比为 21.30%。2025 年一季度来看, 业绩超预期主要源于 800G 产品出
货同比环比均保持持续提升。产能方面，泰国工厂二期已于 2025 年初正式投入
运营,目前泰国工厂处于持续扩产阶段,产能储备充分。
马佳伟
费用管控能力优秀，同时 AI 带动高端产品营收占比增加助力综合毛利率进
\triangleright
一步提升: 费用率方面, 2024 年销售费用率为 1.13%, 同比下降 0.09pct, 管
理费用率为 1.95%,同比下降 0.51pct,研发费用率为 4.66%,同比增加 0.34pct。
相关研究
综合毛利率来看, 2024年达 44.72%, 同比提升 13.73pct。2025年一季度综合
1.新易盛 (300502.SZ) 2024 年三季报点评:
毛利率进一步提升至 48.66%, 与 2024 年全年相较, 提升 3.94pct。毛利率的持
业绩超预期,高端产品加速放量助力实现高增
续提升核心受益于 AI 带来的产品结构优化。
长-2024/10/26
持续强化前沿领域布局, 充分把握 AI 发展机遇: 在今年的 OFC 2025 展上,
2.新易盛 (300502.SZ) 2024 年半年报点评:
\triangleright
AI 驱动业绩高增, 盈利能力提升显著-2024/
公司推出了多款新品，进一步丰富了前沿领域的产品矩阵。相关产品包括基于
08/29
200G VCSEL 的 1.6T OSFP 2VR4 光模块,功耗可降低约 30%的 1.6T LRO 光模
块,全球首款支持多芯光纤 (MCF) 的 800G 光模块,可直接连接 MCF,从而
4年一季报点评:一季度业绩超预期,毛利率
大幅简化数据中心的多芯光纤布局。还包括用 3nm DSP 芯片的第二代全重定时
提升显著-2024/04/24
1.6T OSFP 及 OSFP-RHS 光模块,基于 3nm DSP 的模块设计可使整体功耗降
4.新易盛 (300502.SZ) 股权激励点评: 股权
激励彰显公司信心, 800G/1.6T 高需求下坚
低约 20%。
定看好-2024/01/05
投资建议:公司在数通光模块领域实力强劲,深度绑定海外头部厂商的同时
5.新易盛 (300502.SZ) 2023 年三季报点评:
持续聚焦新客户的突破，并且在前沿技术领域深度布局，未来公司有望持续受益
于 AI 带来的高端光模块产品需求增长。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润
3/10/21
分别为 60.13/76.16/87.57 亿元，对应 PE 倍数为 11x/8x/7x。维持“推荐”评
\triangleright
缺，关税政策变化风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: