以量补价平抑业绩波动，核增释放增强内生
公司研究
公司点评报告
2023年8月24日
中煤能源(601898.SH)
事件: 2023 年 8 月 24 日,中煤能源发布半年度报告。2023 年上半年,公
投资评级
司实现营业收入 1093.57 亿元,同比下降 7.4%,实现归母净利润 118.35 亿
上次评级
元,同比下降 11.5%; 扣非后净利润 117.51 亿元,同比下降 11.7%。经营
活动现金流量净额 170.35 亿元，同比下降 15.3%; 基本每股收益 0.89 元/
股,同比下降 11.9%。资产负债率为 49.9%,比上年度末下降 1.6pct。
2023 年第二季度,公司单季度营业收入 501.98 亿元,同比下降 10.85%,
环比一季度下降 15.15%; 单季度归母净利润 46.8 亿元, 同比下降 28.92%,
环比一季度下降 34.6%; 单季度扣非后净利润 46.18 亿元, 同比下降
29.37%, 环比一季度下降 35.26%。
点评:
煤炭主业产量大幅增长缓解煤价波动对业绩影响。2023 年上半年公司
\triangleright
煤炭产销量稳定增加,实现商品煤产量6712万吨,同比增长13.3%,
万吨,同比增长11.5%,炼焦煤销量572万吨,同比增长1.4%。自产
煤产量增加主要来自新建大海则煤矿与核增产能的持续释放。买断贸易
煤销量 7620 万吨,同比增加 10.5%。动力煤价格受到了市场价格下行
的一定影响,上半年动力煤售价 548 元/吨,同比下降 13.8%;公司销
售结构以长协煤为主,煤价稳定性强,公司动力煤售价跌幅低于港口市
场价格 19%的跌幅; 炼焦煤售价 692 元/吨, 同比下降 16.9%, 商品煤
综合售价 624 元/吨,同比降低 128 元/吨,降幅 17%。公司上半年成本
控制较好，一定程度上缓解煤价下跌对业绩影响。公司自产煤单位成本
285.17元/吨,同比下降 7.6%,主要由于公司露天矿剥离量同比减少,
吨煤材料成本同比减少20.9%。同时,产量增加产生摊薄效应,使吨人
工成本同比下降 5.6%、吨煤维修支出下降 12.6%。总体看,公司煤炭
板块以量补价,煤炭业务实现营业收入 935.23 亿元,同比下降 8.2%,
实现毛利 225.19 亿元,同比下降 15.4%,毛利率维持在 24.1%。产量
增长及销售结构优势保障公司在市场下行阶段,业绩仍然有较强确定性
与稳定性。
煤化工产量保持增长，价格下降导致利润空间收窄。上半年公司聚烯烃
信达证券股份有限公司
产品实现销量74.9万吨,同比增长3%;尿素实现销量119.9万吨,同
CINDA SECURITIES CO., LTD
比增长 5%; 甲醇实现销量 97.1 万吨, 同比增长 7.1%; 硝铵实现销量
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
29.2 万吨,同比增长 33.3%。价格方面,化工品销售价格下跌。上半年
聚烯烃综合售价 6903 元/吨,同比下降 10.5%; 尿素综合售价 2484 元
/吨, 同比下降 8.8%; 甲醇价格 1770 元/吨, 同比下降 7.8%。价格下
跌影响下,公司煤化工板块实现毛利 18.73 亿元,同比下降 24.3%,利
润空间有所收敛。
核增与在建产能有望陆续释放产量,公司业绩内生增长动力较强。公司
\triangleright
上半年商品煤产量增量800万吨,约一半增长来自大海则煤矿。公司预
计今年大海则煤矿产量将达到 1500 万吨, 2024 年达产 2000 万吨,
有望成为公司煤炭板块业绩增长的重要驱动力。此外，今年上半年东露
天煤矿、安家岭煤矿批复核增产能 500 万吨/年,目前正在推进完善产
能置换、矿区总体规划修编等相关手续,产量有望逐步释放。远期看,
公司苇子沟煤矿(240万吨)、里必煤矿(400万吨)预计于2025年左
右投产、公司中短期业绩增长值得期待。
盈利预测与投资评级:回顾上半年煤炭市场,我们认为动力煤价格调整
\triangleright
是淡旺季切换的正常现象，当前终端电厂库存仍然维持较高日耗水平，
库存持续去化，叠加化工用煤持续增长，高于过去三年水平。我们认为
下半年煤炭需求对于长协价格仍有较强支撑,市场价格也不具备单边下
行的条件。中煤能源高比例长协特点及内生增长动力有望带来业绩稳健
向上的确定性预期,同时伴随煤炭产量有序释放,公司业绩有望稳中有
增,且未来有望伴随板块估值而提升迎来公司估值修复;我们预计公司
2023-2025 年实现归母净利润分别为 219.54/259.77/277.65 亿元, 每
股收益分别为 1.66/1.96/2.09 元。维持“买入”评级。
风险因素: 宏观经济形势存在不确定性; 地缘政治因素影响全球经济;
\triangleright
煤炭、电力相关行业政策的不确定性; 煤矿出现安全生产事故等。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地
质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委
员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨
询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关
咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责
大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，CPA，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济与金融
力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业
投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营
管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力
市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业
研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研发
中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭行业研
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事
煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023 年 4 月加入信达证
券研发中心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学硕士,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。