归母净利润增速 57.34%，IDC 业务规模持续扩大
年报点评报告
● IDC 上架率增长提升业务毛利率，费用管控良好，净利润增速符合预期:
公司发布公告: (1) 2018 年年报: 实现营收 54.71 亿元, 同比增长 14.56%;
亿元,同比增长 32.62%; 归母净利润 2.01 亿元,同比增长 36.40%。据年报
披露,服务外包营收 16.90 亿元,同比增长 36.80%,主要原因是 IDC 项目本
期年化平均上架机柜数同比出现较大增长;同时,IDC 上架率的增长提升了
股价一年走势
年期间费用率为 5.39%, 较 2017 年下降 0.34 个百分点, 费用管控良好, 加
上各业务持续增长,净利润增速符合预期。
● IDC 业务规模持续扩大,公司逐步形成 IDC 产业生态圈:
宝之云新一代信息基础设施服务产业基地已成为国内领先高端中立产业基
地,现有产业规模近20000个机柜。据2018年年报披露,公司各项建设稳步
推进,其中,IDC 四期建设项目的投资支出加大使公司在建工程上升
126.72%, 随着机柜上架率不断攀升, IDC 业务规模持续扩大。公司在运维
服务中已将研发的“宝信数据中心运营管理系统”成功推向市场,完成了 IDC
战略业务全国布局的发展规划并启动现有区域外业务拓展工作。公司持续探
收益涨幅(%)
索整合外部合作伙伴资源优势,正逐步形成IDC产业生态圈。
● 受益于钢铁行业信息化需求的回升, 自动化、信息化业务持续增长:
随着钢铁供给侧改革、去产能政策推出,我国钢铁行业信息化建设需求增加,
公司专注于为促进钢铁企业制造优化升级提供完整的解决方案，凭借多年良
相关报告
好的服务和技术积累,2018年内成功签约一批重大项目,推动了自动化和信
《半年报归母净利润同比增长 44.50%,
息化业务持续增长, 巩固了行业领军地位。
IDC+智能制造双轮驱动》2018-08-16
● 投资建议:
《业绩预告增长 72-85%, 智能制造+IDC
随着公司 IDC 业务规模逐渐扩大以及钢铁行业信息化需求不断增加,我
业务发展提速》2018-04-10
们看好公司业务未来成长。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 8.21、
《智能制造与 IDC 双轮驱动,公司业务
10.02、12.06 亿元,对应 EPS 分别为 0.94、1.14、1.37 元。维持“推荐”评
稳步增长》2018-03-20
行业竞争加剧
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要