宝信软件(600845)公司点评报告
2019年06月27日
低价收购武钢工技,钢铁信息化整合持续推进
买入|维持
-公司点评
事件:
公司发布公告董事会第二次决议通同意公司以 2.92 亿元收购武钢集团所持
目标期限: 12 个月
基本数据
亿元; 2018年武汉工技实现营业收入 3.84 亿元, 净利润-2.29 亿元。
低价收购武汉工技, 资源整合提升公司行业优势
流通市值(百万元):
亿元, 基本与净资产相当, 充分显现出此次并购的高性价比, 并购武汉工
总市值(百万元):
技一方面可以解决公司与武刚工技在武钢等信息化业务中同业竞争的问
题,另一方面有助于公司降低在武汉地区的业务成本,加强公司在非上海
区域市场的占有率与竞争力,进一步巩固公司钢铁信息化龙头地位。
优势互补协同效应显著
公司在公司治理与产品能力上处于行业领先地位，并购完成后公司通过管
理输出以及产品赋能,将有效提高武钢工技的技术能力与管理水平,提升
经营效率; 武钢工技拥有一批经验丰富技术员工, 收购武钢工技后将对公
司自有团队形成有力补充，缓解公司人力紧缺的现状，提升公司在钢铁信
息化与自动化的交付能力。
相关研究报告
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-宝信软件(600845)公司点评报
预计 2019-2021 年, 公司归属母公司股东净利润分别为: 8.89、11.36 和
告:业绩增长符合预期,智能制造 IDC 齐头并进》
13.70 亿元,对应 EPS 分别为: 1.01、1.29 和 1.56 元/股,对应 PE 估值
分别为 36、28 和 24 倍。考虑到公司钢铁信息化以及 IDC 行业强大的竞争
优势,给予公司“买入”的投资评级。
《宝信软件(600845)业绩符合预期,钢铁信息化需
求高景气》2019.01.02
5G 应用端发展不及预期、钢铁信息化整合不及预期、宝武工业互联网推进
不及预期
报告作者
宗建树
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。