短期投资策略结束: 立讯精密
(002475.CH)
童钰枫
在 2021 年 12 月 20 日, 我们发布了即时生效的立讯精密
(002475.CH) 短期投资策略。在该策略中, 我们认为:
短期内, 公司 4Q21 的业绩有望较 3Q21 的业绩低点环
2021年12月22日
比提升,形成股价催化剂;
中期看,公司 2022 年二季度开始收入和利润增速预计
市场预期区间
将有所恢复:
长期看,公司将有望成为苹果硬件体系内的组装平台龙
头, 收入和利润空间增量较为巨大。
因此, 我们认为立讯精密股价在未来一个月内有 70%-80%的概
率上涨 10%。
股价表现
在2021年12月22日,立讯精密盘中最高触及49.16人民币,
已经达到并高于我们此前短期投资策略的预测。因此, 我们及
时结束该短期投资建议。
相关报告:
《短期投资策略:预计立讯精密
(002475.CH)股价有望抬升》(2021-12-
20)
短期投资策略是浦银国际研究的快评产品,旨在向投资者提供高确信
度的短期交易建议。我们试图捕捉短期事件驱动及市场驱动的交易机
会, 该等机会或会与我们的12个月的长期基本面观点不同或相符。
因此,本产品仅用于提供短期技术投资观点和建议,而不应将其视为
认为该目标无法实现时或指定期限到达时, 我们将结束此项交易建议。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律