医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 62.05 元
发布定增预案，打造七家区域性眼科中心
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2021年3月26日,公司发布向特定对象发行股票预案,本次发行股票数量
不超过本次发行前公司总股本的 5%, 即 2.06 亿股(含本数), 且募集资金
总额不超过 36.5 亿元, 主要用于对 7 家重点省会及直辖市龙头医院的新建
及迁址扩建。
此次定增募集金额将主要用于对7家重点省会及直辖市龙头医院的新建及迁
相关报告
址扩建: 本次定增, 公司一方面聚焦扩容提质, 在长沙、上海、沈阳、南宁
1.《业绩短期承压,全年有望逐步恢复-
等扎根多年的重点区域，公司拟对老牌医院进行迁址扩建，对医院硬件设
施、医疗设备、科研设备、人员配置全面升级,缓解接诊容量饱和的现状,
2. 《内生增长突出, 眼科龙头壁垒稳固-
以更好地承接日益扩大的市场需求;另一方面,在湖北、安徽、贵州等地,
公司拟通过新建医院,加快省会城市“一城多院”建设步伐,逐步完善同城
“分级诊疗”体系。
此次定增注重发挥重点医院带头作用，进一步升级临床、教学、科研一体化
的区域性眼科中心: 预案显示, 医院新建及迁址扩建过程中, 还将引进一系
展学科建设,提升医院学术科研能力,发挥龙头医院的科研平台作用,带动
区域内医院进一步提升业务水平和服务质量,完善“产学研”一体化布局。
此次定增是公司推进新十年战略规划的重要举措:公司一直以来实行“中心
城市-省会城市-地级城市-县级城市”的分级连锁模式。此次定增,有助
于公司将基层眼科医疗水平提升至地市级医院水平, 完善区域横向分级诊疗
体系,进一步提高区域内资源配置效率,加强公司区域影响力,为公司实现
新十年战略目标打下良好的基础。
盈利调整
作为国内眼科连锁服务机构龙头,公司分级连锁布局网络完善,奠定长期发
展基础。我们预计公司 2020-2022 年 公司归母净利润分别为 17.68 亿元、
(8621)60230221
23.40 亿元、29.59 亿元、同比增长 28.22%、32.37%、26.45%。
vuan wei@ gizg.com.cn
维持“买入”评级。
医疗事故风险;手术量恢复增长不及预期的风险;并购整合进度不及预期。
募集资金数量及用途
■ 本次向特定对象发行募集资金总额不超过 36.5 亿元，扣除发行费用后拟将
全部用于以下项目:
■ 以长沙爱尔为例，长沙爱尔是公司最早设立的眼科医院之一，营收近十年
从 2009 年的 7774 万元增长至 2019 年的 3.29 亿元, 年复合增长率
17.55%, 2019 年门诊量达 21 万人次, 手术量达 1.84 万台, 诊疗量和营
业收入保持了较快增长，对长沙爱尔的迁址扩建、将改善患者就医环境、
提高长沙爱尔的接客容量、扩大市场覆盖面，发挥中心城市医院对全国医
院的引领作用。
■ 公司募投项目具有良好经济效益,平均税后内部收益率为13.51%,平均税
后投资回收期(含建设期)为7.79年。
本次向特定对象发行股票不导致公司控制权变化
■ 截止本预案签署日,公司总股本为 41.22 亿股,陈邦先生直接持有 6.59 亿
股,占公司总股本的 16.00%,直接及间接控制公司合计 51.48%股权,为
公司实际控制人。
■ 本次向特定对象发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 5%,即
2.06 亿股 (含本数), 且募集资金总额不超过 36.5 亿元。若假设本次发行
股票数量为最大数量 2.06 亿股,则发行完成后,爱尔投资将直接持有上市
公司 33.79%股权、陈邦将直接持有上市公司 15.23%股权、直接及间接控
制上市公司合计 49.03%股权，本次发行完成后，爱尔投资仍为上市公司的
控股股东、陈邦仍为上市公司的实际控制人。
公司历史募集资金情况
此前公司非公开发行股票两次，共募集资金 24.30 亿元。
■ 2016年12月,公司公告非公开发行股票预案,计划募集不超过24.27亿
元, 扣除发行费用后, 计划投资于爱尔总部大厦建设项目、眼科医院迁址
扩建项目、眼科医院收购项目和信息化项目。2017年11月16日,经证监
会核准,公司向特定对象非公开发行不超过 1.5 亿股新股,实际募集资金
17.2 亿元。
2019 年 10 月，公司公告发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金预
案, 计划募集配套资金不超过 7.1 亿元用于支付本次交易的现金对价、支
付本次交易相关中介机构费用和补充上市公司流动资金。2020年6月1
日，经证监会核准，公司发行股份购买资产的股份发行价格由原 27.78 元/
股调整为 21.25 元/股，向交易对方发行的股份数量由原 5950 万股调整为
7778万股,实际募集资金不超过7.1亿元。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持