New Times Securities
2021H1 业绩持续高增，国际化战略积极推进
--东方财富公告点评
公司点评
● 2021H1 净利润预增 93.53%-121.18%, 业绩超预期
亿元,同比增长93.53%-121.18%, 扣非后归母净利润34-39亿元,同比增长
95.81%-124.61%。经测算, 2021Q2, 公司实现归母净利润为 15.89-20.89 亿
元,同比增长 70.03%-123.52%; 扣非后归母净利润为 14.97-19.97 亿元,同
比增长 73.02%-130.08%, Q2 业绩维持高增长趋势, 超出此前预期。
刘熹（联系人）
● 证券业务:协会排名持续上升,市占率稳步增长
2021年6月,协会披露券商2020年排名情况显示,东方财富证券总资产、
净资产、营收、净利润排名分为22、24、23、16名,同比提升16、9、10、
3名次;主营业务方面,代买证券(含席位)、两融利息收入排名分为15、19
市场数据
名,同比提升3、1名次,市占率上升至2.47%、1.6%; ROE和IT投入占营
收盘价(元):
一年最低/最高(元):
22.82/40.57
万亿元,同比增长20.98%; 日均成交额9120亿元,同比增长19.95%,6月
总股本(亿股):
增速可观。截至 2021 年 6 月,我国两融余额为 1.78 万亿元,同比增长 53.31%。
总市值(亿元):
●基金代销:基金保有规模行业前五，市场高景气持续
流通股本(亿股):
2021年5月,基金协会发布2021Q1公募基金代销机构数据显示,天天基金
流通市值(亿元):
2,823.50
股票型+混合型基金、非货币基金保有规模分为 3750、4324 亿元，在全部机
近3月换手率:
186.16%
构中均排名第五,榜单 100 家机构合计股票型+混合型基金、非货币基金保
有规模分为 54295、65148 亿元, 天天基金市占率约为 6.9%、6.6%。行业方
股价一年走势
面, 2021H1, 我国新发行基金 842 支、15833 亿份, 同比增长 11.2%、44.13%,
6月基金发行改善明显,同比基本持平。截至2021年6月,我国基金市场资
产净值 22.32 万亿元,同比增长 31.98%,基金行业趋势向好。
● 东财国际更名为哈富证券，国际化战略推进增强业绩弹性
2021年6月,东方财富国际证券改名为“哈富证券”,目前,哈富证券、富
途证券、老虎证券的港股交易佣金率分为 0.025%、0.03%、0.029%, 公司在
佣金费率和客户服务方面具备一定竞争力。未来,品牌升级战略或为公司加
速推进国际的积极信号，国际业务的发展将明显增强公司业绩弹性。
相关报告
● 投资建议: 看好金融 IT 龙头长期发展,维持“强烈推荐”评级
《2021Q1 业绩超预期，管理层年轻化、
2021H1 业绩超预期，国际化战略稳步推进。根据最新数据，我们调整公司盈
专业化》2021-04-27
《2020年净利润同增161%,基金代销业
元,对应PE为37.3、26.0和19.1倍,维持“强烈推荐”评级。
务大幅增长》2021-02-28
《20 年子公司东方财富证券业绩同增
104.14%，资本金持续扩增》2021-01-20
财务摘要和估值指标
《流量、科技、生态赋能，财富管理耀
起东方》2020-11-25
《业绩超预期,证券业务增速亮眼、基
金销售持续成长》2020-04-12
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
化传媒互联网软件公司实业和投资经验,擅长自上而下把握行业机会,政策解读、产业梳理;自下而上进行个股选
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼