东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
营收与利润高增长，资管业务加速落地
-东方财富(300059.SZ)2021 年半年报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于 2021 年 7 月 23 日收盘后发布《2021 年半年度报告》、《东方财富信息
基本数据
股份有限公司 2021 年限制性股票激励计划(草案)》等公告。
公司上半年实现高速成长，限制性股票激励计划护航持续成长
2021 年上半年,公司进一步构建和完善互联网财富管理生态圈,实现营业总
流通市值(百万元):
收入 57.80 亿元, 同比增长 73.17%; 实现归母净利润 37.27 亿元, 同比增长
总市值(百万元):
106.08%。 分服务类型看,证券服务实现收入32.23亿元,同比增长55.73%;
过去一年股价走势
金融电子商务服务实现收入 23.97 亿元, 同比增长 109.77%, 毛利率高达
92.43%。公司强化研发科技投入,提升智能化、个性化服务,研发投入金额
为 2.76 亿元, 同比增长 111.17%。同时, 公司发布《2021 年限制性股票激励
计划(草案)》, 拟授予 5000 万股, 价格为 34.74 元/股。以 2020 年为基数,
2021-2023 年的业绩考核目标分别为净利润增长率不低于 40%、80%、120%。
经纪、两融业务规模大幅增加, 天天基金保有规模市场领先
1) 证券业务:公司证券业务快速发展,股票交易量及融资融券业务规模同比
大幅增加,子公司东方财富证券实现营业收入 31.14 亿元,净利润 20.71 亿
元。公司完成可转债“东财转3”发行及上市工作,募集总额158亿元,用于
补充东方财富证券营运资金,有望支撑证券业务持续成长。2)基金销售业务:
相关研究报告
公司互联网基金销售业务快速增长,上半年,公司互联网金融电子商务平台共
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)深度研究
报告:稀缺互联网平台，资管打开新空间》2021.07.11
亿元。根据中国证券投资基金业协会的统计数据, 截至一季度末, 天天基金的
股票与混合公募基金保有规模为 3750 亿元, 在全部销售机构中排名第五。
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2020 年年
东方财富证券获批基金投顾资格，财富管理业务有望加速落地
报及 2021 年一季报点评:业绩超预期增长,基金代销
随着中国居民的财富管理需求日益增长，公司凭借海量用户流量积累及品牌
高成长》2021.04.28
影响力,业务有望从财经资讯、基金销售和证券服务拓展至资产管理。麦肯锡
预计,到 2025 年,中国财富管理市场 CAGR 将达 10%左右,市场规模有望
报告作者
突破 330 万亿元。2021 年 6 月,公司调整组织架构,新设“财富管理事业
耿军军
群”;7月,子公司东方财富证券试点开展基金投资顾问业务收到中国证监会
复函。我们认为，公司金融牌照日趋健全，不断完善金融业务布局，一站式互
联网资产管理战略有望加速落地。
投资建议与盈利预测
公司是国内市场较为稀缺的互联网服务平台，向海量用户提供基于互联网平
陈图南
联系人
台应用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来的成长
空间较为广阔。考虑到上半年公司业务成长迅速,上调公司 2021-2023 年的
营业收入至 116.16、147.42、181.54 亿元, 上调归母净利润至 70.18、91.37、
114.66 亿元, EPS 为 0.68、0.88、1.11 元/股, 对应 PE 为 50.25、38.60、
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场竞
争激烈:金融监管及政策法规趋严:资产管理业务发展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载