基金、证券业务收入均实现高增长
谨慎推荐（维持）
东方财富(300059) 2021H1 业绩点评
风险评级:中风险
2021年7月26日
投资要点:
公司披露 2021 年半年报。2021 年上半年,公司营业总收入为 57.80 亿
年二季度公司营业总收入为28.91亿元,同比+75.27%;归母净利润18.16
$0340520060001
收入的高增长，以及证券业务快速发展，整体业绩符合预期。
基金销售业务业绩同比翻番。2021年上半年,公司实现金融电子商务服
研究助理: 吕子炜
务业务收入 23.97 亿元, 同比增长 109.77%。截至 2021 年 6 月 30 日,
公司共上线 146 家公募基金管理人 10,863 只基金产品。公司基金销售额
S0340120030035
亿元,同比+84.03%。天天基金服务平台日均活跃访问用户数为337.99
万, 其中, 交易日日均活跃访问用户数为 424.65 万, 非交易日日均活跃
访问用户数为 175.68 万。
主要数据 2021 年 7 月 23 日
证券业务收入维持高增。2021年上半年,证券业务实现收入32.23亿元,
同比增长 55.73%; 其中, 手续费及佣金净收入为 22.30 亿元, 同比
+55.77%, 2021 年上半年, A 股成交额为 106.10 万亿元, 同比+20.32%,
证券经纪业务的大幅增长主要与成交额同比快速增长有关。2021年上半
年,公司实现利息净收入 9.93 亿元,同比+55.63%。截至 2021 年 6 月
30 日,公司融出资金为 404.29 亿元,同比+105.99%;公司融资余额占
市场融资余额比例为 2.48%, 占比较 2020 年末+0.45pct, 融资市占率进
一步提升。公司证券业务收入同比大幅增长的主要原因为股票交易量及
融资融券业务规模同比大幅增加。
投资建议: 2021年上半年公司各项业务业绩均维持高增长,盈利能力
股价走势
强劲；全面降准有望为市场带来可观流动性，利好公司经纪业务发展，
同时基金交易经手费的下降将为基金交易带来庞大增量资金，利好公司
金融电子商务服务业务收入:公司作为互联网金融公司,在各项利好政
策因素推动下,业绩有望维持高增长或持续创新高。预计东方财富
2021-2023年净利润分别为70.54亿元、87.10亿元、101.95亿元, EPS分别
为0.68元、0.85元、0.99元, 按2021年7月23日收盘价计算, 对应PE分别
为50倍、40倍、34倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
观经济超预期下滑等。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼