代销和证券业务推动业绩高增，财富管理提
公司研究
点评报告
2021年07月11日
东方财富(300059.SZ)
事件:东方财富公布 2021 年半年度业绩预告,上半年实现归母净利润 35-
投资评级
40 亿元, YoY+93.53%-121.18%。 每股收益 0.34-0.39 元/股。
上次评级
点评:
王舫朝
基金代销收入和证券经纪业务拉动上半年业绩大增。2021 年上半年实
现归母净利润 35-40 亿元, YoY+93.53-121.18%, Q2 单季实现净利润
15.89-20.89 亿元,同比+70.03%-123.52%,主要因为基金代销交易额
邮 箱:
和保有规模大幅增长，电子商务业务收入大幅提升。同时经纪业务股票
交易量和两融规模大增带来佣金收入和利息收入大增。
朱丁宁 研究助理
证券经纪业务和两融业务市占率有望进一步提升。1) 经纪业务：交易
邮 箱: zhudingning@
额方面,2021 年上半年日均交易额为9087.63 亿元,同比+19.9%。
Q1/Q2 市场交易额分别为 9436.8 亿元/8750.1 亿元, 得益于自有流量
的不断转化带来的 alpha 属性,我们预计 Q2 市占率进一步提升,带动
证券经纪业务收入同比大幅增长。2) 两融业务: 2021 年上半年两融余
额 1.78 万亿,同比+53.3%,环比+7.8%。考虑到经纪业务强劲增长带
来两融滞后效应，叠加公司发行 158 亿可转债、拟发行的 120 亿公司
债和 10 亿美元境外债助力两融业务发展，我们预计市占率有望进一步
提升。
新发基金规模大增以及非货基保有量增长推动代销业务高增。2021 年
\triangleright
上半年东财基金代销规模高增。新发基金方面,2021年上半年全市场
申赎活跃,上半年行业公募基金发行份额 1.58 万亿份,同比+45.8%,
其中权益类基金发行猛增, 达 1.28 万亿元, 占比由去年同期的 66.4%
提升至 80.8%。全市场基金申赎活跃带来东财金融电子商务业务收入大
增。除新发基金规模大增带来东财前端销售收入增加，更重要的是随着
居民财富的增长，非货基保有量将持续增加带来尾佣收入稳步增加(基
金收入 6 成来自于基金代销尾佣)，α显著。今年一季度公布的公募基
金保有量中, 东财股票+混合公募基金保有规模 3750 亿元, 市占率为
相关研究
5.1% (体现天天基金在权益类基金保有上的优势), 位居行业销售机构
第五，在第三方代销机构中仅次于蚂蚁基金。我们认为，鉴于天天基金
对基金产品和基金公司的覆盖持续领先行业，规模远超竞争对手，以及
拥有用户流量和粘性的绝对优势，代销业务市占率有望进一步巩固。
权益基金持续扩张，财富管理转型提速。在房住不炒、资管新规以及利
\triangleright
信达证券股份有限公司
率下行的背景下,居民财富向资本市场流入的趋势有望加大,东财也进
CINDA SECURITIES CO., LTD
行了相应的业务布局,财富管理转型有望提速。7月6日,东方财富证
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
券获得基金投顾业务资格，凭借天天基金“投顾管家”的经验，未来基
金投顾将更加注重基金保有量,通过提升服务质量来增加客户的 AUM,
实现和客户利益的绑定,加速财富管理转型。6月,公司公告组织架构
调整，取消了证券期货事业群和基金事业群，增加了财富管理事业群，
体现了对财富管理战略的重视。结合嘉信的发展经验，嘉信经历了由低
佣金抢占市占率-外延式并购拓展产品线-转型财富管理的过程,当前东
财处于证券业务流量变现朝资产管理二次曲线腾飞的关键时期,市占率
虽在爬升，但公募基金牌照仍以被动型产品为主，人均 AUM 较低，财
富管理布局将提升主动管理能力,提升人均 AUM。另外,管理层调整
也是为管理团队储备更年轻化、专业化、国际化团队,把握互联网时代
机遇, 为财富管理转型蓄力。
盈利预测与投资评级:证券业务有望凭借线上流量优势、低佣金率和低
融资成本，市占率有望进一步提升。可转债发行强化资本实力，两融业
务规模扩张有望提速。基金代销龙头地位巩固，非货基保有量提升带来
后端收入比重增加。全面降准将推动股票和基金市场繁荣，推动财富管
理业务发展, 东财证券投顾业务有望发挥优秀的投研能力和丰富的产品
线优势,进一步增厚财富管理利润。此外,国际化进程加速,东财有望
凭借天天基金和股吧的流量和粘性优势, 以及低佣金和优质服务, 加大
向哈富证券导流，满足居民日益增长的海外配置需求。我们上调了
2021~2023E 净利润至 74.3/104.7/123.03 亿元,对应 EPS
0.72/1.01/1.19 元, 对应 2021~2023E PE 43.8x/31.1x/26.5x, 维持“买
入”评级。
风险因素: 证券市场景气度波动影响的风险; 基金代销竞争进一步加剧
\triangleright
的风险;财富管理发展不及预期的风险。
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
月加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐、硕士、毕业于美国波士顿大学金融专业、2019年加入信达证券研发中心、从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券
研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。