东方财富（300059）
东财证券投顾牌照获批，财富管理大有可为
2021年07月07日
买入(维持)
投资要点
事件: 2021年7月6日东方财富发布公告,东方财富证券股份有限公司近日
收到中国证监会《关于东方财富证券股份有限公司试点开展基金投资顾问业
朱洁羽
务有关事项的复函》。根据该复函，中国证监会对东方财富证券试点开展基金
投资顾问业务无异议。
■ 东财证券投顾试点获批，财富管理逐步完善: 1) 东财证券投顾业务试
点获批,财富管理进程不断加速。与“卖方投顾”相比,“买方投顾”主要赚取投资顾问费,以客户资产管理规模为收费基准,此次投顾试点获
股价走势
批有望推动东方财富证券拓宽财富管理新赛道，加强资管领域竞争力。
2) 公司不断注入新鲜“血液”,人员引进赋能财富管理。公司灵魂人物
其实继续担任公司董事长，新一代经营管理团队有望带领公司走向年轻
化与国际化。2021年6月25日公司重新调整组织架构,新设财富管理
事业群和创新业务,同时大力招聘资管与中台研究人员,我们预计公司
架构调整与人才引用将加速公司财富管理进程。3）东财上线独家投顾
超市，实现全程定制委托。此前天天基金上线投顾管家，通过接入具有
公募基金投顾牌照的基金和证券公司, 由基金和券商公司为用户提供基
金投资顾问业务服务。截至2021年7月6日,投顾管家已上线7家公
司的投顾产品,千元起投,投顾费率 0.15%起。
■ 投顾试点持续扩容,券商财富管理持续转型升级: 1)2019 年 10 月,
证监会下发《关于做好公开募集证券投资基金投资顾问业务试点工作的
通知》，基金投顾业务的落地推动客户全权委托专业投顾进行管理有利
市场数据
于我国资本市场专业化发展，倒逼传统机构提供更优质服务，优化我国
投资者结构,有效促进居民资产向中长期资金转化,我国基金业迎来新
发展时期。2)银行、券商、公募基金和第三方机构进入同台竞技时代。
截至2021年7月6日,全市场有超50家机构获得基金投顾试点批文,
其中公募基金22家,第三方独立销售机构3家,银行3家,证券公司
24 家。3) 券商实现“买方投顾”,发挥专业投顾能动性。与银行和第
三方机构相比，券商在产品设计、产品销售、投资顾问等方面具有一定
的优势。我们预计未来券商将以基金投顾为“抓手”，从代销金融产品
为主的卖方投顾转向账户管理的买方投顾时代, 重塑财富管理及资管行
基础数据
■ 投顾试点获批加速东财“买方投顾”进程，看好财富管理新时代: 1)
权益市场快速发展下，公司业绩有望持续超市场预期。公司基金业务收
入约6成来自基金代销的尾佣及销售服务费,截至2020年12月末,东
财基金代销规模同比+97%至 12978 亿元, 带动东财基金销售收入同比
+140%至29.6亿元,未来居民财富持续增长,我们预计东财基金保有量
将稳固提升; 2) 可转债补充运营资本,我们预计证券经纪、两融将保
相关研究
持高增长:公司发挥互联网财富管理生态圈和海量用户核心竞争优势,
1、《东方财富 (300059): “哈富
2020/202101 经纪业务净收入同比+78%/44%至 34.5/10.47 亿元, 经纪市
占率稳步提升; 2020 年东财证券实现利息净收入 12.6 亿元, 同比+88%,
证券”亮相,国际化快马加鞭》
我们预计可转债发行两融经纪业务将进一步扩张。3)当前资本市场进
入黄金发展时期，权益类基金的规模和资本市场体量有望持续增长，看
好公司在财富管理领域展现高流量、低成本、优质服务三大天然核心优
年年报和 2021 年一季报点评:
势,未来在基金产品创设、投资顾问、客户资产配置方面将有大幅提升。
业绩超市场预期, 可转债增强资
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着权益市场进入黄金发展周期, 公司
本实力》2021-04-27
零售财富管理业务进入良好发展时期，我们预计 2021-2023 年归母净利
3、《东方财富 (300059): 可转
润达 69.19/93.64/114.85 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 P/E
债发行在即, 实力增强继续扩
44.89/33.17/27.04 倍, 维持“买入”评级。
张》2021-04-02
期。3) 宏观经济不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号