东方财富（300059）
经纪、两融保持高增长，投顾牌照助力未来
2021年07月18日
买入(维持)
投资要点
未经审计非合并财务报表, 2021H1 东财证券实现收入 31.14 亿元, 同比
+66.39%; 净利润 20.71 亿元, 同比+81.75%。
朱洁羽
■ 零售证券业务继续表现高增长，投资规模与收益表现亮眼: 1) 得益于
市场活跃度与用户优势，东财证券经纪业务保持高增长。2021H1 市场
股基日均成交额 9778 亿元 (同比+21.31%), 东财证券继续凭借其庞大
的零售用户规模和流量转化优势提升市场占有率，带动佣金手续费增
长。东财证券经纪业务市占率从2018年3月的2.20%提升至2020年9
股价走势
月的 3.22%, 2021H1 东财证券手续费及佣金净收入为 18.78 亿元, 同比
+49.62%。2) 两融业务仍保持强劲势头,成为东财证券业绩驱动大头。2021H1 市场两融余额同比+53.31%至 17842 亿元, 2021H1 东财证券利
息净收入 7.66 亿元，同比+55.72%。近年来东财证券运营资本得到有效
补充,两融业务市占率持续上升,从2018年的1.03%提升至2021年一
季度末的1.99%,带动利息净收入大幅增长。3)投资收益大幅提升,东
财证券自营业务表现亮眼。2020H1 东财证券交易性金融资产达 228 亿元，同比+211.40%；投资总收益（投资净收益+公允价值变动净收益）
达 4.10 亿元,同比+402.81%,我们预计随公司投研能力提升+投资策略
不断丰富，将推动公司自营投资的发展。
■ 资本补充效果显著，投顾牌照获批+人才扩张，东财证券竞争力显著提
升: 1) 可转债补充运营资本，东财证券跃进券商第一梯队。“东财转2”
发行对东财证券运营资本形成有效补充,进而对东财证券业务发展形成
市场数据
强有力支撑。根据证券业协会公布的数据,2020年东财净资产规模排名
上升9名至第24名,营业收入上升10名至23名,进入券商第一梯队。
随着“东财转3”的发行,东财信用与证券投资业务有望进一步扩张,
继续实现东财证券高增长。2）投顾牌照获批，东财人才引进力度持续
加大。2020H1 东财证券业务及管理费用同比+35.20%至 6.92 亿元,主
要系东财证券不断引进资管与研究人员,以促进证券东财证券资管业务
发展。此前东财证券投顾牌照获批，伴随着投顾业务需求不断提升，券
商在产品设计、产品销售、投资顾问本身具备优势，加之东财在财富管
理领域具备高流量、低成本、优质服务三大核心优势，未来东财证券在
投资顾问、客户资产配置方面将大有作为。
基础数据
■ 互联网金融平台发展向好，看好财富管理新时代: 1) 权益市场快速发
展下,公司业绩有望持续超市场预期。公司基金业务收入约六成来自基
金代销的尾佣及销售服务费,截至2020年12月末,东财基金代销规模
同比+97%至 12978 亿元, 带动东财基金销售收入同比+140%至 29.6 亿
元,未来居民财富持续增长预计东财基金保有量将稳固提升。2)基金
公司注册资本大增,业务发展可期。公司公告(7.13)称西藏东财基金
投顾业务、资产证券化、公募 REITs 等。3）证券、基金板块共享财富
相关研究
管理转型红利，看好公司长期发展潜力。此前天天基金上线投顾管家，
通过接入具有基金投顾牌照的基金公司和券商,由基金公司和券商为用
1、《东方财富（300059）： 东财
户提供基金投资顾问业务服务。东财证券可借助天天基金投顾管家已有
证券投顾牌照获批, 财富管理
流量优势促成自身投顾业务用户增长，实现投顾规模的扩张，公司财富
大有可为》2021-07-07
生态圈形成良好闭环, 看好公司长期发展潜力。
2、《东方财富 (300059): “哈
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着东财运营资本得到进一步补充, 东
富证券”亮相，国际化快马加
财经纪、两融业务市占率进一步提升,证券投资业务继续发展; 当前国
内资本市场进入黄金发展周期, 随着基金投顾牌照的获得以及多平台流
鞭》2021-06-10
量转化加速,公司财富管理业务将进入良好发展时期。我们预计 2021-
年年报和 2021 年一季报点评:
年 P/E 46.95/35.43/27.24 倍, 维持“买入”评级。
业绩超市场预期，可转债增强
资本实力》2021-04-27
3) 宏观经济不及预期; 4) 市场波动冲击自营投资收益。
东吴证莠
图 1: 2015-2021H1 东方财富证券营业收入及增速
图 2: 2015-2021H1 东方财富证券净利润及增速
表 1: 东方财富证券 (原西藏同信证券) 各项业务的行业排名呈上升趋势
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号