旗下企
2021年07月11日
东方财富（300059.SZ）
公司快报
三轮驱动，H120 利润同比+ 94% - 121%
买入-B(上调)
投资评级
股价(2021-07-09)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
325,473.20
流通市值(百万元)
269,511.77
归母净利润相当于我们全年预测的 50-58%, 略超预期。Q220 归母净利润
总股本(百万股)
10,335.76
15.89-20.89 亿元，同比+70-123%，环比-17%-+9%。
流通股本(百万股)
8,558.65
◆ 业绩增长归因。根据公司公告，业绩大幅增长原因为: 1) 基金销售业务，基金交
12 个月价格区间
22.82/40.57 元
易额及代销基金保有规模同比大幅增加,推动电子商务收入同比大幅增长。2)证
-年股价表现
券业务,股票交易额及融资融券业务规模同比大幅增加,推动证券业务相关手续费
及佣金、利息净收入大幅增长。
营业总共收入增长的 63%。我们预计 Q2 基金代销和证券业务对公司业绩增长贡献
比例与 Q1 大致相同。
◆ 财富管理与证券、资管业务三轮驱动。经济新常态下，专业投资时代已到来，财富
管理顺应并推动机构化浪潮。天天基金网是金融产品超市的代表, 同时不断探索利
润增长点,投顾管家已上线 7 家公司的投顾产品,千元起投,投顾费率 0.15%起。
7月6日, 东财证券取得基金投顾牌照, 即将直接涉足“管理型投顾”业务。东财
证券经纪份额持续增长中,2020年经纪收入市占已达4.29%。以被动指数型基金
为主要方向的东财基金稳步推进。
◆ 投资建议:我们维持公司盈利预测,公司重点发展轻资产业务,受资本约束小,
崔晓雁
2021-23E ROE 分别 18.66%、19.40%、19.27%, 盈利能力显著高于传统券商。
考虑到公司是金融领域内有牌照有渠道有品牌有基因的稀缺标的; 同时受益于业绩
高增长,2021E PE 40.27x 已降至过去5年低位,将评级由增持上调至买入。
相关报告
东方财富: 市场景气高增、业绩持续彰显高
东方财富: Q3 证券业务及基金代销爆发带来
财务数据与估值
东方财富: 受益市场高景气, 证券经纪与基
东方财富:业绩大幅提振,Q120 归母净利润
东方财富:证券业务收入大幅提振公司业绩
图 1: 东方财富证券经纪业务收入及市场份额
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司