代销和证券业务推动业绩高增，股权激励彰显发展动能
公司研究
2021年07月25日
点评报告
事件:东方财富公布 2021 年半年度报告,上半年实现营业收入 57.8 亿元,
东方财富(300059.SZ)
元/股, 同比+89.47%。上半年加权平均 ROE 为 10.46%, 同比+2.59pct。
投资评级
点评:
上次评级
基金代销和经纪业务拉动上半年业绩大增。1H21 实现营业收入 57.8 亿
王舫朝
元,同比+73.17%,归母净利润37.27亿元,YoY+106.08%,Q2单季
实现净利润 18.16 亿元,同比+94.31%,主要因为基金代销交易额和保
有规模大幅增长, 电子商务业务收入大幅提升。同时经纪业务股票交易
量和两融规模同比大幅增加, 证券业务相关收入实现同比大幅增长。此
外,规模效应下公司销售费用和管理费用大幅下降,1H21 销售费用率
同比-1.51pct 至 5.12%，管理费用率同比-5.1pct 至 14.1%。
朱丁宁 研究助理
邮 箱: zhudingning@
证券经纪业务和两融业务市占率进一步提升。1H21 证券业务实现营收
亿元, 同比+51%, 日均交易额为 9087.63 亿元, 同比+19.9%, 得益于
自有流量的不断转化推动，Q2 市占率环比进一步+0.19pct 至 3.90%。
2) 1H21 利息净收入 9.95 亿元, 同比+55.65%。两融余额 1.78 万亿,
同比+53.3%, 环比+7.8%, 两融市占率环比提升 0.28pct 至 2.27%, 推
动融出资金余额 404.3 亿元,同比+106%。考虑到经纪业务强劲增长带
来两融滞后效应,叠加公司发行 158 亿可转债、拟发行的 120 亿公司
债助力两融业务发展, 两融业务市占率有望进一步提升。
新发基金规模大增以及非货基保有量增长推动代销业务高增。全市场新
发基金来看,上半年公募基金发行份额 1.58 万亿份,同比+45.8%,其
中权益类基金发行猛增,达 1.28 万亿元,占比由去年同期的 66.4%提
实现营收 23.97 亿元，同比增长 109.77%，基金销售额为 9753.04 亿
元,同比+72%,其中非货币型基金销售额为 5336.26 亿元,同比
+84.04%。除新发基金规模大增带来东财前端销售收入增加,更重要的
是随着居民财富的增长,非货基保有量将持续增加带来尾佣收入稳步增
相关研究
加(基金收入6成来自于基金代销尾佣)。今年一季度公布的公募基金
保有量中, 东财股票+混合公募基金保有规模 3750 亿元, 市占率为
5.1%, 位居行业销售机构第五。鉴于天天基金对基金产品和基金公司的
覆盖持续领先行业, 规模远超竞争对手, 以及拥有用户流量和粘性的绝
对优势, 代销业务市占率有望进一步巩固。
信达证券股份有限公司
股权激励彰显公司未来发展信心。2021年7月23日、公司发布公告
CINDA SECURITIES CO., LTD
拟向 818 名员工以 34.74 元/股授予不超过 5000 万股限制性股票。此
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
次股权激励授予条件为 2021/2022/2023 年净利润增长不低于 2020 年
的 40%/80%/120%, 对应 66/85/104 亿元, 同比增长 40%/30%/22.4%。
公司授予价格高于公告日收盘价,表明公司对未来发展信心十足。股权
激励将有望充分调动员工积极性,吸引核心人才留存,提高公司长期竞
争力。
财富管理转型提速，国际业务贡献新的盈利增长点。在房住不炒、资管
\triangleright
新规以及利率下行的背景下，居民财富向资本市场流入的趋势有望加
大, 东财也进行了相应的业务布局, 财富管理转型有望提速。东财证券
获得基金投顾业务资格,凭借天天基金“投顾管家”的经验,未来基金
投顾将更加注重基金保有量, 通过提升服务质量来增加客户的 AUM,
实现和客户利益的绑定。6月,公司公告组织架构调整,取消了证券期
货事业群和基金事业群, 增加了财富管理事业群, 体现了对财富管理战
略的重视。结合嘉信的发展经验, 当前东财处于证券业务流量变现朝资
产管理二次曲线腾飞的关键时期, 市占率虽在爬升, 但公募基金牌照仍
以被动型产品为主,人均 AUM 较低,财富管理布局将提升主动管理能
力, 提升人均 AUM。国际业务方面, 东财国际更名为哈富证券, 海外
布局起航, 拟发行 10 亿美元推动国际化业务发展, 带来新的业绩增量。
东财有望凭借天天基金和股吧的流量和粘性优势, 以及低佣金和优质服
务, 加大向哈富证券导流, 满足居民日益增长的海外配置需求。
盈利预测与投资评级:上半年证券业务凭借线上流量优势、低佣金率和
\triangleright
低融资成本叠加可转债发行，经纪业务和两融业务市占率均提升。基金
代销龙头地位巩固, 非货基保有量提升带来后端收入比重增加, 提升业
绩稳定性。权益市场推动财富管理迎来大发展，东财证券投顾业务有望
凭借优质的服务能力和丰富的产品线优势，进一步增厚财富管理利润。
我们给予 2021~2023E 净利润 75.5/101.2/123.6 亿元,对应 EPS
0.73/0.98/1.20 元, 对应 2021~2023E PE 43.1x/32.2x/26.3x, 维持“买
入”评级。
风险因素:证券市场景气度波动影响的风险;基金代销竞争进一步加剧
\triangleright
的风险:财富管理发展不及预期的风险。
图 1: 经纪业务市占率继续提升
图 2: 两融业务市占率继续提升
图 3: 基金销售笔数和销售额(亿元、万笔)
图 4: 代销家数和基金产品数量
图 5: 东方财富收入结构
图 6: 东方财富滚动 PE
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理，渤海租赁
业务部总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金
融研究工作。
月加入信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐、硕士、毕业于美国波士顿大学金融专业、2019年加入信达证券研发中心、从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券
研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。