谨慎推荐 (维持)
业绩预告数据略超预期
东方财富(300059) 2021H1 业绩预告点评
风险评级:中风险
2021年7月11日
投资要点:
亿元,同比增长 93.53%-121.18%,扣非后归母净利润为 34-39 亿元,同比增
长 95.81% - 124.61%。
S0340519010001
点评:
公司半年度业绩预告亮眼。公司预计 2021 上半年归母净利润与去年同
研究助理: 吕子炜
期相比增加 16.91-21.91 亿元,预计 2021 上半年归母净利润为 35-40 亿
元,中值为 37.50 亿元,同比增长 107.35%。其中,Q2 单季度归母净利
S0340120030035
润预计为 15.89-20.89 亿元, 同比增长 70.03%-123.52%, 环比-16.80%至
+9.37%, Q2 业绩同比保持高增长,环比增速有所下滑。公司上半年业
年同期:另一方面,基金市场景气度持续。
主要数据 2021年7月11日
根据公司公布变动原因说明，报告期内，公司基金第三方销售服务业务
基金交易额及代销基金的保有规模同比大幅增加，金融电子商务服务业
务收入同比实现大幅增长。公司证券业务股票交易量及融资融券业务规
模同比大幅增加，证券业务相关收入同比实现大幅增长。公司营业总成
本同比大幅增长。综合前述因素等影响, 报告期内公司归属于上市公司
股东的净利润同比实现大幅增长。
投资建议: 2021年上半年公司各项业绩维持高增长, 盈利能力强劲; 全
面降准有望为市场带来可观流动性，利好公司经纪业务发展，同时基金
交易经手费的下降将为基金交易带来庞大增量资金，利好公司金融电子
商务服务业务收入;公司作为互联网金融公司,在各项利好政策因素推
股价走势
动下,业绩有望维持高增长或持续创新高。我们上调公司2021-2023年业
绩数据，净利润分别为70.54亿元、87.10亿元、101.95亿元，按2021年7
月9日收盘价计算，EPS分别为0.68、0.85、0.99，对应PE分别为46倍、
37倍、32倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
观经济超预期下滑。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼