晶澳科技（002459.SZ）
公司点评
新能源与电力设备组
单位盈利维持高位，龙头优势渐显
业绩简评
4月26日公司披露2023年一季报,一季度实现营收204.8亿
元,同比+66.2%、环比-13.5%,实现归母净利润25.8亿元,同比
联系人: 张嘉文
+244.2%、环比+15.1%, 实现扣非归母净利润 24.9 亿元, 同比
+254.6%、环比+7.5%, 非经常损益主要为政府补助。
经营分析
市价(人民币): 39.87元
单位毛利持续提升，海外渠道及成本优势凸显。一季度公司
电池组件出货 11.7GW (含自用 152MW), 其中组件海外出货占比约
相关报告:
58%、分销占比约 30%。受益于海外渠道及成本管控优势,公司组
1.《晶澳科技公司点评：4Q22 单位盈利超预期，渠道、
件盈利持续维持高位,测算 Q1 组件单位盈利约 0.2 元/W,单位毛
利环比提升约 2 分/W, 毛利率环比提升 1.54 PCT 至 19.11%, 高基
2.《Q3 盈利能力超预期, N 型放量将持续提升盈利-晶澳
数下持续增长,盈利能力持续行业领先,龙头优势凸显。
垂直一体化优势稳固，一体两翼保障盈利竞争力。公司新建
3.《N 型产能布局加速，盈利有望持续提升-晶澳科技
项目按计划推进,一季度邢台 5GW 组件项目顺利投产,按照公司
产能规划,2023年底公司组件产能超80GW,组件出货60-65GW,
同比增幅超 50%; 公司同时规划将硅片/电池片产能配比提升至
90%, 持续完善垂直一体化优势, 提升成本竞争力。此外, 公司践
行“一体两翼”战略, 布局组件辅材、储能等领域, 协同主业的基
础上拓展新产品及服务、保障公司盈利能力始终处于行业前列。
N型产品逐步放量,高效产品提供超额利润。公司 TOPCon 研
发位居行业前列,宁晋 1.3GW TOPCon 电池项目已投产,宁晋 6GW、
扬州 10GW、曲靖 10GW TOPCon 电池产能将于 Q2-Q3 陆续投产,随
规划电池产能投产,预计 2023 年末公司 N 型电池产能将达 40GW,
2023 年 N 型产品出货约 20GW。近期 TOPCon 高效组件产品供不应
求，较P型产品溢价提升至约0.1元/W，公司领先的TOPCon布局
有望充分享受新技术红利期带来的超额利润。
盈利预测、估值与评级
考虑到公司的渠道、成本、技术优势, 上调 2023-2025 年净利
润至 105.5 (+8%)、135.1 (+9%)、169.6 (+9%) 亿元, 对应 EPS 为
3.20、4.09、5.14 元, 当前股价对应 PE 分别为 12/10/8 倍, 维持
“买入”评级。
国际贸易环境恶化,新技术进展不及预期,人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。