晶澳科技（002459）
2022年年报点评:盈利能力持续超预期,2023
2023年4月11日
年迎量利双升!
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司 2022 年年报显示 2022 年公司实现营收 729.89 亿元, 同比
+77%; 归母净利润 55.33 亿元, 同比+171%; 扣非归母净利润 55.57 亿
元,同比+201%,其中2022Q4营收237亿元,同比+56%,环比+13%;
市场数据
亿元,同比+201%,环比+44%,业绩接近预告上限、且 2022O4 计提资
产减值7.7亿元,整体业绩大超市场预期。
■ 单瓦净利持续创新高, 2023 年迎量利双升。公司 2022 年组件产量约
40GW, 销量 38.1GW, 同增约 58%。公司单瓦净利持续提升, 我们测
出货约800MW,享超额收益;2)2022Q4运费下降,我们预计降本2-3
分; 3)2022Q4 后期硅料快速降价,带动盈利提升。展望 2023Q1,我们
基础数据
年组件有望量利双升, 我们预计全年出货 60-65GW, 同增 50%+; 受益
于①硅料价格下行+在手高价订单; ②N 型占比提升, 我们预计出货
20GW 享超额收益; ③美国规划出货 4GW, 享高端市场溢价。
■ N型产能逐渐落地,推进美国产能布局。公司已规划 70GW N型电池产
能, 我们预计 2023 年落地 40GW, 其中宁晋 6GW 预计 2023 年 5 月投
相关研究
产,扬州 20GW+曲靖 10GW 预计 2023H2 投产。我们预计 2023Q2 N 型
《晶澳科技(002459): 深修内功
组件开始明显起量交付,全年出货约 20GW,新技术占比 30%,带动组
的一体化龙头, N 型时代再度加
件盈利持续改善。针对美国市场,公司已建立东南亚 4GW 一体化产能。
同时公司投资 6000 万美元建设美国首座工厂,规划组件产能 2GW。
■ 推进一体化布局、横向拓展降本。2023 年 1 月公司公告拟在鄂尔多斯
《晶澳科技(002459): 2022 年业
建设全产业链项目,包括15万吨/10万吨光伏原材料、20GW硅片、30GW
绩预告点评: 22 Q4 单瓦盈利超
电池、10GW组件及配套辅材项目,保障供应链安全。2023年2月公告
预期,23年有望量利双升!》
惠山年产 500 台单晶炉/100 吨浆料项目, 持续横向拓展布局。纵向一体
化保障供应、横向拓展推动降本，奠定盈利能力持续坚挺。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司 N 型产能落地及一体化率提升,推动
降本盈利超市场预期, 我们维持公司 2023-2024 年归母净利润为
92.3/124.8 亿元, 预计 2025 年归母净利润 156.2 亿元, 同比增长
报告专业研究和分析的支持,尤
入”评级。
其感谢曾朵红, 陈瑶和郭亚男的
指导。
事件：公司 2022 年年报显示 2022 年公司实现营收 729.89 亿元，同比+77%；归母
营收 237 亿元, 同比+56%, 环比+13%; 归母净利润 22.43 亿元, 同比+209%, 环比+41%;
计提资产减值 7.7 亿元,整体业绩大超市场预期。
单瓦净利持续创新高,2023年迎量利双升。公司2022年组件产量约40GW,销量
38.1GW, 同增约 58%, 外销占比约 58%、分销占比约 35%; 2022Q4 组件销量 12.3GW,
同增 50%/环增 6%。公司单瓦净利持续提升,我们测算 2022Q4 一体化净利约 0.18 元,
环增约 3 分, 主要在于 1) 美国 Q4 出货约 800MW, 享超额收益; 2) Q4 运费下降, 我
们预计降本 2-3 分; 3)Q4 后期硅料快速降价, 带动盈利提升; 若考虑减值冲回, 测算单
瓦净利达 0.24 元, 大超市场预期。展望 2023Q1, 我们预计公司组件出货 11-12GW, 组
件订单期货锁价,盈利有望受益。2023年组件有望量利双升,我们预计全年出货
60-65GW, 同增 50%+; 受益于①硅料价格下行+在手高价订单; ②N 型占比提升, 我们
预计出货 20GW 享超额收益;③美国规划出货 4GW,享高端市场溢价;组件盈利持续
提升,2023年业绩高增。
N型产能逐渐落地，推进美国产能布局。公司已规划 70GW N型电池产能,我们预
计 2023 年落地 40GW, 其中宁晋 6GW 预计 2023 年 5 月投产, 扬州 20GW+曲靖 10GW
预计 2023H2 投产。我们预计 N 型组件 2023Q2 开始明显起量交付, 全年出货约 20GW,
新技术占比 30%，带动组件盈利持续改善。针对美国市场，公司已建立东南亚 4GW 一
体化产能。同时公司投资 6000 万美元建设美国首座工厂,规划组件产能 2GW,我们预
计 2023Q4 投产。在美建厂有利于对冲贸易风险,享受美国高溢价市场。
推进一体化布局，横向拓展降本。2023年1月公司公告拟在鄂尔多斯建设全产业
链项目,包括15万吨/10万吨光伏原材料、20GW硅片、30GW电池、10GW组件及配
套辅材项目,加码上游原材料及辅材产能,保障供应链安全。2023年2月公告惠山年产
500 台单晶炉/100 吨浆料项目, 持续横向拓展布局。纵向一体化保障供应、横向拓展推
动降本, 奠定盈利能力持续坚挺。
盈利预测与投资评级:基于公司 N型产能落地及一体化率提升,推动降本盈利超市
场预期, 我们维持公司 2023-2024 年归母净利润为 92.3/124.8 亿元, 预计 2025 年归母净
维持“买入”评级。
本人以勤勉、独立客观之态度出具本报告,报告所载所有观点均准确反映本人对于所
述证券或发行人之个人观点;本人于本报告所载之具体建议或观点于过去、现在或将来,不
论直接或间接概与本人薪酬无关。过往表现并不可视作未来表现之指标或保证，亦概不会对
未来表现作出任何明示或暗示之声明或保证。
利益披露事项:
刊发投资研究之研究分析员并不直接受投资银行或销售及交易人员监督，并不直接向
其报告。
研究分析员之薪酬或酬金并不与特定之投资银行工作或研究建议挂钩。
研究分析员或其联系人并未从事其研究/分析/涉及范围内的任何公司之证券或衍生
产品的买卖活动。
研究分析员或其联系人并未担任其研究/分析/涉及范围内的任何公司之董事职务或
其他职务。
东吴证券国际经纪有限公司（下称「东吴证券国际」或「本公司」）或其集团公司并
未持有本报告所评论的发行人的市场资本值的1%或以上的财务权益。
东吴证券国际或其集团公司并非本报告所分析之公司证券之市场庄家。
东吴证券国际或其集团公司与报告中提到的公司在最近的12个月内没有任何投资银行
业务关系。
本报告由东吴证券国际编写，仅供东吴证券国际的客户使用，本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户。如任何司法管辖区的法例或条例禁止或限制东吴证券国际向收件人提
供本报告，收件人并非本报告的目标发送对象。本研究报告的编制仅供一般刊发，并不考虑
接收本报告之任何特定人士之特定投资对象、财政状况、投资目标及特别需求，亦非拟向有
意投资者作出特定证券、投资产品、交易策略或其他金融工具的建议。阁下须就个别投资作
出独立评估,于作出任何投资或订立任何交易前,阁下应征求独立法律、财务、会计、商业、
投资和/或税务意见并在做出投资决定前使其信纳有关投资符合自己的投资目标和投资界
限。本报告应受香港法律管辖并据其解释。
本报告所载资料及意见均获自或源于东吴证券国际可信之数据源，但东吴证券国际并
不就其准确性或完整性作出任何形式的声明、陈述、担保及保证(不论明示或默示)，于法律
及/或法规准许情况下, 东吴证券国际概不会就本报告所载之资料引致之损失承担任何责
任。本报告不应倚赖以取代独立判断。
本报告所发表之意见及预测为于本报告日的判断，并可予更改而毋须事前通知。除另
有说明外,本报告所引用的任何业绩数据均代表过往表现,过往表现亦不应作为日后表现的
可靠预示。在不同时期，东吴证券国际可能基于不同假设、观点及分析方法发出与本报告所
载意见、评估及预测不一致的研究报告。分析中所做的预测收益可能基于相应的假设，任何
假设的改变可能会对本报告预测收益产生重大影响,东吴证券国际并不承诺或保证任何预测
收益一定会实现。
东吴证券国际的销售人员、交易人员以及其他专业人士可能会依据不同假设和标准、
采用不同的分析方法而口头或书面表达与本报告意见及建议不一致的市场评论和/或交易观
点,本公司没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。东吴证券国际及其集团
公司的各业务部门,如有投资于本报告内所涉及的任何公司之证券或衍生产品时,其所作出
的投资决策可能与本报告所述观点并不一致。
本报告及其所载内容均属机密，仅限指定收件人阅览。本报告版权归东吴证券国际所
有,未经本公司同意,不得以任何方式复制、分发或使用本报告中的任何资料。本报告仅作
参考用途,任何部分不得在任何司法管辖权下的地方解释为提呈或招揽购买或出售任何于报
告或其他刊物内提述的任何证券、投资产品、交易策略或其他金融工具。东吴证券国际毋须
承担因使用本报告所载数据而可能直接或间接引致之任何责任，损害或损失。
特别声明
东吴证券国际可能在法律准许的情况下参与及投资本报告所述证券发行人之融资交
易, 也可能为有关发行人提供投资银行业务服务或招揽业务, 及/或于有关发行人之证券或
期权或其他有关投资中持仓或持有权益或其他重大权益或进行交易。阁下应考虑到东吴证券
国际及/或其相关人员可能存在影响本报告及所载观点客观性的潜在利益冲突，请勿将本报
告视为投资或其他决策的唯一信赖依据。
本报告及其所载信息并非针对或意图发送给任何就分派、刊发、可得到或使用此报告
而导致东吴证券国际违反当地法律或规例或可致使东吴证券国际受制于相关法律或规例的
任何地区、国家或其他司法管辖区域的公民或居民。接收者须自行确保使用本报告符合当地
的法律及规例。
评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来 6 个月内，行业指数相对大盘-5%与 5%;
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
东吴证券国际经纪有限公司
Level 17, Three Pacific Place, 1 Queen's Road East, Hong Kong
香港皇后大道东1号太古广场3座17楼