信义山证。
消费电子组件
鹏鼎控股（002938.SZ）
增持-A(维持)
24Q3 收入稳健增长, AI 推动 PCB 需求量价齐升
2024年11月1日
公司近一年市场表现
事件描述
公司公告 2024 年三季报。前三季度收入 234.87 亿同比+14.82%, 归母
净利润 19.74 亿,同比+7.05%,扣非归母净利 19.29 亿同比+8.89%;单三季
度收入 103.60 亿元, 同比+16.14%, 环比+60.89%, 归母净利润 11.90 亿元,
同比+15.26%, 环比+314.66%。
事件点评
市场数据: 2024年11月1日
年大客户新机备货较去年有一定增长，同时公司积极扩展新料号及提升份
收盘价(元):
额,消费电子旺季收入同比稳健提升。毛利率 Q3 季度 23.62%,同比提升
年内最高/最低(元):
43.58/15.92
0.78pct,旺季稼动率改善直接提升毛利率水平,费用端受汇兑影响,财务费
流通 A 股/总股本(亿):
23.05/23.19
用较去年有所减少。
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
AI 终端引领消费电子终端新一轮创新,公司紧跟行业趋势,打开 PCB
下游广阔成长空间。公司对下游需求的变化保持高度敏感，在 AI 手机、AI
基础数据: 2024年9月30日
服务器等领域均有产品布局。根据 Prismark 预估,2023 年全球服务器及存
储 PCB 市场规模 82 亿美元,至 2028 年成长至 138 亿美元; 2024 年 AI 手机
占整体手机出货量 20%, 至 2028 年提升至 70%。首批 Apple Intelligence 功
能已推出，后续伴随更多手机端 AI 功能推出，手机销量的提升以及对 PCB
用量和料号的提升，将推动公司长期发展。
投资建议:
预计公司 2024-2026 年归母公司净利润 37.32/45.17/51.90 亿元, 同比增长
13.5%/21.0%/14.9%,对应 EPS 为 1.61/1.95/2.24 元, PE 为 23.3/19.3/16.8 倍,
维持给予“增持-A”评级。
高宇洋
全球宏观经济波动风险、汇率变动风险、国际贸易摩擦进一步加剧风险、原
研究助理:
材料和能源紧缺及价格上涨风险、行业竞争加剧风险。
田发祥
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层