三季度表现亮眼,期待 AI Phone 机型周期
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
2024年10月31日, 鹏鼎控股公告2024年三季度报告, 公司前三季
度实现营业收入234.9亿元,同比增长14.8%,前三季度归母净利润
19.7 亿元,同比增长 7.1%,前三季度扣非归母净利润 19.3 亿元,同比
增长 8.9%。对应 3Q24 单季度收入 103.6 亿元, 同比增长 16.1%, 环
比增长 60.9%, 单季度归母净利润 11.9 亿元, 同比增长 15.3%, 单季
度扣非归母净利润 11.7 亿元, 同比增长 13.7%。
● 三季度表现亮眼，期待 Al Phone 机型周期
公司 3Q24 单季度收入 103.6 亿元, 同比增长 16.1%, 环比增长 60.9%;
公司价格与沪深 300 走势比较
单季度毛利率 23.6%,同比增长 0.8pct,环比增长 8.1pct,经历二季度
的毛利率波动之后,公司毛利率逐渐回归正常;从期间费用来看,3Q24
单季度 11.1 亿元, 同比增长 2.4 亿元, 主要增长来自研发费用约 1.1 亿,
财务费用约2.0亿,管理费用则下降约0.7亿。市场一度担忧公司净利
率会受到汇兑的负面影响,但从实际结果看,3Q24公司净利率11.5%,
同比近乎持平, 财务费用虽然大幅增加, 但公司的收入规模扩张, 抵抗
了汇兑的影响。如果排除掉汇兑的影响，我们认为公司实际的经营表现
更佳。
站在当前时点, 我们认为可以期待明年 iPhone 系列外观更新 + AI 系统
双重交叉的创新周期。回顾 iPhone 过往有两次大的设计语言变更，分
别出现了两个超级机型周期——iPhone 6 和 iPhone 12:
1) iPhone 6 于 2014 年 9 月发布,是苹果第一代圆角设计机型,且推
出大屏的 Plus 版本,发售后 6 个月销量突破 1 亿部 (Counterpoint 数
据)。苹果 2015 财年的 iPhone 业务收入 1550 亿美元，同比大幅增长
52%。(苹果财年为10月初至次年9月底)
2) iPhone 12 于 2020 年 10 月发布, 侧边设计重回平面直角, 且是首
款支持 5G 的 iPhone 机型,销量于 2021 年 4 月突破 1 亿部,基本追平
亿美元,同比大幅增长39%。
iPhone 17 的设计语言有望重新迭代,或将推出更轻薄的机型,预计新
款辨识度会有所增加, 外观设计变化同样会带来内部堆叠结构的变化,
相关报告
有利于零部件环节的创新,我们认为可以积极期待明年在 AI 加持下,
1.稳健前行,端侧 AI 带来新机遇
iPhone 17 开启超级机型周期,进而带动软板环节的增长。
● 投资建议
2.消费电子复苏, AI 引领 PCB 新需求
我们维持前期盈利预测,预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
37.5、44.0、47.9 亿元, 对应的 EPS 分别为 1.62、1.90、2.06 元, 对
应 2024年10月31日收盘价PE分别为23.2、19.8、18.2x。维持“增
持”评级。
●市场复苏不及预期;市场竞争加剧;大客户进展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。