业绩符合预期，打造 AI 创新底座
2024年11月01日
事件: 鹏鼎控股 10 月 30 日发布 2024 年三季报, 公司 2024 年前三季度实
\triangleright
现营收 234.87 亿元,同比+14.82%,实现归母净利润 19.74 亿元,同比+7.05%,
扣非净利润 19.28 亿元, 同比+8.89%。 其中 Q3 单季度公司实现营收 103.60 亿
元,同比+16.14%,环比+60.87%;归母净利润 11.90 亿元,同比+15.26%,
环比+314.63%; 扣非归母净利润 11.73 亿元, 同比+13.71%, 环比+365.48%。
\triangleright
亿元,同比+14.82%,实现归母净利润19.74亿元,同比+7.05%,扣非净利润
19.28 亿元,同比+8.89%。从费用端来看,2024年Q1-Q3,公司的销售/管理
/研发/财务费用率分别为 0.65%/3.54%/7.30%/-1.06%, 同比-0.06pct/ -
0.70 \text{pct} + 0.34 \text{pct} + 0.78 \text{pct}
其中 Q3 单季度公司实现营收 103.60 亿元,同比+16.14%;归母净利润
\triangleright
11.90 亿元,同比+15.26%;扣非归母净利润 11.73 亿元,同比+13.71%。公司
归母净利润及扣非净利润环比均实现大幅增长, 我们认为主要系下半年为公司大
相关研究
客户传统旺季，带动整体产能稼动率的提升。
1.鵬鼎控股 (002938.SZ) 深度报告: 打造 A
端侧 AI 创新, SLP 加速。在算力相关产品及端侧相关产品的创新的背景下，
\triangleright
PCB 行业市场规模持续增长，根据 Prismark 数据, 2024 年 PCB 行业总产值
730.26 亿美元，同比增长 5.0%。在通讯电子及消费电子领域，公司把握 AI 终
端产品带来的市场机遇, 加大研发创新+提前做好相关技术布局, 针对 AI 相关产
品带来的高阶 HDI 及 SLP 等产品的产能需求，公司加快推进淮安三园区高阶
HDI 及 SLP 印刷电路板扩产项目。
泰国产能加速，服务器+汽车贡献增量。新产品方面，公司积极把握 AI 服务
\triangleright
器及智能车的创新。在车载领域，24H1公司雷达运算板与自动驾驶域控制板产
品持续放量成长，相关产品已与多家国内 tire1 厂商展开合作，同时取得了国际
级 tire1 客户认证通过,预计 24H2 开始量产出货。在服务器领域,得益于 AI 服
务器出货量成长显著, 24H1 公司相关业务产品显著成长, 公司积极把握 AI 服务
器市场发展机遇，一方面推动淮安园区与国内外服务器大厂的合作，目前多家新
客户陆续进入认证、测试及样品阶段, 此外, 为打入更多头部客户的 AI 服务器
产品，公司正加快泰国园区建设。
投资建议: 我们预计公司 24-26 年归母净利润为 33.3/45.1/50.4 亿元,对
应现价 PE 为 26/19/17 倍，公司为 PCB 龙头、深度绑定 A 客户，维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: