鹏鼎控股(002938)
股票投资评级
买入 首次覆盖
紧跟 AI 发展浪潮，专注发展高阶产品
个股表现
投资要点
紧跟 AI 发展浪潮，专注发展高阶产品。AI 的发展，已成为新一
轮科技革命的引擎, 随着 AI 产品从云端不断向端侧延展, 加速了“万
物皆 AI”时代的到来。一方面,以 AI 服务器引领的相关 PCB 产品市场
快速成长。为未来 PCB 应用中成长动能最强的领域。同时, 随着 AI 服
务器性能的提升,对 PCB 要求更高,预计将大幅提升 HDI 产品的应
用。另一方面, 进入 2024 年以来, 各大品牌厂商纷纷推出具备 AI 功
能的 PC 及手机等产品。2024 年作为 AIPC 及 AI 手机的发展元年,尽
管目前来看，技术发展尚在萌芽阶段，但预计仍将为手机及 PC 等成
熟市场注入一番创新热潮,带来整体销量的增长。而随着相关产品 AI
功能及技术的不断进化, 未来预计也将带动电子元器件的技术升级与
革新, PCB 产品将向高质、低损耗、高散热、细线路等高阶产品升级。
公司基本情况
公司始终坚持专注发展高阶产品,积极布局、开发具有未来潜力市场
的技术,以占领 AI 产业发展的技术高地,在新一轮 AI 发展浪潮中,
最新收盘价 (元)
也将斩获发展新动能。
总股本/流通股本(亿股)23.19/23.05
智能手机及消费电子复苏态势,不断扩大市场份额。公司主要业
总市值/流通市值(亿元)811/806
务为通讯用板 (以智能手机用板为主) 及消费电子及计算机用板,下
52 周内最高/最低价
游行业周期对公司业绩影响较大。2023年以来,受行业景气度下行影
资产负债率(%)
29.8%
响,公司经营受到较大压力。进入2024年,消费电子呈现了一定的
市盈率
第一大股东
复苏态势。同时, 在经历了连续 8 个季度的下跌后, 以 PC 为代表的
美港实业有限公司
消费电子市场终于再次回暖，实现了连续两个季度的增长。在此背景
下，唯有在技术、管理和资金方面具备综合优势的企业，才能有效应
对行业波动,实现逆境中的稳健成长。作为行业的领军企业,公司依
托强大的综合实力,持续扩大市场份额,实现“大者恒大,强者恒强”
的发展态势。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 35.4/41.2/46.1 亿元,
首次覆盖给予“买入”评级。
行业竞争格局加剧风险;原材料价格波动;下游需求不及预期;
产品研发不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。