2021年02月25日
智飞生物（300122）：系列深度之
推荐/首次
，重磅产品预防用微卡上市在
智飞生物
公司报告
即，结核矩阵布局推进
公司简介:
公司为疫苗龙头企业，销售实力雄厚，研发能力领先。公司代理销售默沙东
公司为研发和销售均领先的疫苗行业龙头
重磅品种 4 价和 9 价 HPV疫苗、5 价轮状疫苗等，自主产品线亦布局丰富,
企业, 在售产品包括代理销售重磅品种 4 价
包括在售产品 AC-Hib 三联苗、EC 诊断试剂，在研产品母牛分枝杆菌疫苗、
和 9 价 HPV 疫苗,以及自主产品 AC-Hib 联
15 价肺炎球菌结合疫苗等。其中结核矩阵系列产品为公司核心自主产品,本
合疫苗、AC 结核疫苗、ACYW135 多糖疫苗等。
篇报告为公司系列深度之一, 重点讨论结核矩阵产品, 后续报告将重点探讨
公司研发管线布局丰富,包括结核矩阵系列
HPV 代理品种及其他自主产品。
产品、15 价肺炎球菌结核疫苗等。
结核防控顶层设计:解决当下高流行和承诺低流行间的矛盾。当前全球每年
交易数据
约 1000 万人患结核病,约 150 万人因结核病死亡,中国结核病病例数位列
52 周股价区间(元)
全球第三。WHO 结核病防控目标为 2035 年发病率下降 90%, 死亡人数减少
95%。我国对结核防控的重视近年大幅提升,2019年八部门联合发布《遏制
总市值(亿元)
2,579.2
结核病行动计划(2019-2022年)》,政府防控决心彰显。2017-2020年,
流通市值(亿元)
1,451.39
我国国家结核病防控项目预算年均复合增速达 23%。
总股本/流通 A股(万股)
160,000/90,037
流通 B股/H股(万股)
高危潜伏感染者干预是实现防控目标的必备途径，结核潜伏感染干预人群存
52周日均换手率
在大幅扩张空间。我国潜伏性结核感染（LTBI）人数约为 3.5 亿人。潜伏感
染者中平均约 5%-10%的人会发病。2015 年 WHO 提出要在高危人群中系统
性开展 LTBI 监测和预防性干预，并指出如果 LTBI 问题不解决，终止结核病
目标不可能实现。当前仅约有 36%的艾滋病新感染者和 23%的 5 岁及以下密
切接触者进行了结核病预防性治疗,而实现 2025 年结核病防控阶段性目标要
S1480519050003
求两人群预防性治疗覆盖率达90%以上。
研究助理：王敏杰
S1480119070047
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
重组结核杆菌融合蛋白（EC）和母牛分枝杆菌疫苗（预防用微卡）为已上市/即将上市的两大重磅品种，作用于潜伏感染者的
诊断和干预,市场规模有望达 49 亿元。1）EC 为潜伏感染者筛查提供优化方案,市场规模有望达 11 亿元。我国当前结核筛
查多采用 TST 检测，EC 诊断试剂解决现有筛查工具 TST 的假阳性问题，应用较 IGRA 便捷，为潜伏感染者筛查提供优化方
案。以聚集人群、患病高危人群、体检机构检测人群为基础测算，EC 诊断市场规模有望达 11 亿元。2）预防微卡上市后为首
个潜伏感染者预防用疫苗，市场规模有望达 38 亿元。当前结核预防性干预主要措施为结核病预防性用药，由于预防性用药给
药方案的时长、成本和毒性（副作用），带来实际操作的问题，应用扩展慢。预防微卡提供优化干预方法。以 EC 检测筛查阳
性人群为基础测算, 预防微卡市场规模有望达 38 亿元。
盈利预测及投资建议:公司代理产品销售高速增长，自主在研产品步入收获期，结核矩阵系列重磅产品上市贡献业绩增量。暂
不考虑新冠疫苗增量，我们预计公司 2020 年至 2022 年实现营业收入分别为 151.9 亿元、204.5 亿、250.9 亿元；归母净利润
分别为 33.0 亿元、45.7 亿元和 59.0 亿元: EPS 分别为 2.06 元、2.86 元和 3.69 元, 对应 PE 分别为 84.12、60.77 和 47.07。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
目 录
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
1. 智飞生物:销售和研发领先的疫苗龙头企业
疫苗行业龙头企业，股权结构集中。公司为代理产品和自主产品齐头并进的疫苗龙头，其为默沙东在我国境
内指定的代理机构，统一销售默沙东进口的全部疫苗。同时公司积极丰富自主研发产品线，研发实力不断增
强。公司管理层集中持股，董事长、总经理蒋仁生持公司 50.71%的股权，其一致行动人蒋喜生和蒋凌峰分
别持股 0.76%和 5.40%, 合计持股 56.87%。
母公司为销售主体，子公司绿竹、龙科马为研发生产主体。智飞生物母公司为公司产品推广主体，公司营销
网络覆盖全国 31 个省、自治区、直辖市, 300 多个地市, 2600 多个区县, 30000 余个基层卫生服务点, 营
销实力领先行业。公司现有五家全资子公司及一家参股子公司，其中智飞绿竹和智飞龙科马是公司主要研发
和生产基地,分别布局细菌类和病毒类疫苗产品。
图1: 公司股权结构图
图2: 公司发展历程
东方财智 兴盛之源
2. 代理产品为当前营收主力，自主产品将逐步占据主导地位
代理产品为当前营收主力。公司当前在售产品包括代理产品 4 价和 9 价 HPV 疫苗、五价轮状疫苗、23 价肺
炎疫苗、灭活甲肝疫苗等，自主产品包括 AC-Hib 联合疫苗、AC 结核疫苗、ACYW135 多糖疫苗、Hib 结核
疫苗等。当前代理产品贡献公司超80%营收。
图4:公司代理产品和自主产品营收占比
自主产品将逐步占据主导地位。公司已上市自主产品包括 AC-Hib 三联苗、四价流脑多糖疫苗等，当前自主
产品营收占比约 13%。公司布局丰富的自主产品研发管线，包括结核矩阵系列产品，其中重磅品种 EC 诊断
已于 2020 年获批上市, 预防用微卡有望于近期获批上市; 重磅品种 15 价肺炎球菌结合疫苗已进入临床三期
阶段;公司亦布局多项具备市场潜力品种,包括四价流感疫苗、人二倍体狂犬疫苗、四价流脑结合疫苗、组
分百白破疫苗等，伴随丰富自主在研产品的陆续上市，公司自主产品业绩贡献将逐步提升。此外，公司在研
新冠疫苗已于 2020 年底进入三期临床阶段,上市后海内外订单有望带来可观业绩增量。
图5: 公司在研产品线
东方财智 兴盛之源
3. 结核系列产品: EC 诊断+预防微卡市场规模有望超 49 亿元
3.1 结核防控顶层设计:解决当下高流行和承诺低流行之间的矛盾
结核病是由结核菌感染引起的一种慢性传染性疾病, 其中肺结核为最主要类型。结核病传染源为结核病患者,
尤其是痰菌阳性者,主要通过把含有结核菌的微粒排到空气中进行飞沫传播。全球约有 1/4 人口曾受到结核
菌的感染，结核菌可潜伏于感染者内体，当免疫系统减弱时发展为结核病，约5%-10%结核菌感染者一生中
会患结核病患者,90%-95%的感染者不发病,亦无法传播疾病。
图6: 结核杆菌传播示意图
东方财智 兴盛之源
3.1.1 当前高流行:全球每年 150 万人死亡,中国病例数全球第三
结核是全球最大的单一传染病杀手。全球每年约 1000 万人患结核病，每年仍有约 150 万人死于结核病，死
亡人数位列全球单一传染病第一位（高于 HIV/AIDS）。大多数结核患者集中于低收入和中等收入国家,全球
约有 90%的结核病例集中于印度、印度尼西亚、中国、菲律宾、巴基斯坦、尼日利亚、孟加拉国和南非等
30 个国家,约 2/3 的结核病患者集中于前 8 个国家。
图7: TB 和新冠肺炎 2000 年-2020 年死亡病例
中国病例数全球第三，疾病负担沉重。我国结核病年发病83万例，发病率58/10万;结核病年死亡人数3.3
万例, 死亡率 2.3/10 万。
图8: 2019 年各国新增病例占全球百分比
东方财智 兴盛之源
3.1.2 承诺低流行: 2035 年发病率下降 90%, 死亡人数减少 95%
2015 年 WHO 提出结核病防控战略目标, 1) 2025 年阶段性目标:减少 75%结核病死亡人数,并使结核病
发病率下降 50%。2) 到 2035 年，全球范围内结核病死亡人数降低 95%，发病率降低 90% (110/10 万发病
率降低至 10/10 万)，下降后的目标和当下低流行的国家，例如北美、西欧国家一致。
近年全球结核病发病率年下降仅约 2%, 2015-2019 年间, 累计仅下降约 9%, 同期死亡人数仅下降了 14%。
WHO 表示, 若想要达到 2025 年死亡下降 75%, 需要通过更广泛的治疗覆盖, 快速诊断技术和优化的治疗
方案,进一步压低现有下降轨迹; 2025 到 2035 年,通过现有技术无法达到防控目标,必须要借助新的结核
防控工具。
图9: 全球结核发病率预期下降曲线
表2: 2025 年和 2035 年结核病防控目标工具要求
东方财智 兴盛之源
实现 2025 年目标
向 2035 年目标迈进
需要有效利用现有防治结核病的工具，并辅之以卫生保健服
需要确保从研究管道获得新工具,特别是:
务的全面覆盖和社会保护:
1. 推动全球结核病发病率从 2015 年的毎年下降 2%到 2025 年
1. 更好的诊断,包括新的即时检验
的 10%。
2. 更安全, 更容易, 更短的治疗方案
3. 对潜伏结核感染的更安全和更有效的治疗
2. 将死于该病的结核病人比例从 2015 年的 15%降至 2025 年的
5%.
4. 有效的暴露前和暴露后疫苗
3.1.3 《遏制结核病行动计划（2019-2022年）》发布，彰显政府防控决心
八部门联合致力防控。在 WHO-2035 年终结结核病战略发布后, 我国对结核病防控的重视程度进一步提升。
2018 年联合国召开防治结核病高级别会议, 各国国家元首和政府首脑以及国家和政府代表参加会议, 会后签
署《联合国防治结核病高级别会议政治宣言》，强调 2030 年终止结核病目标。2019 年，我国国家卫生健康
委等 8 部门联合下发了《遏制结核病行动计划（2019-2022 年）》，提出 2022 年发病率降至 55/10 万目标,
并表明国家卫生健康委与发病率高于 55/10 万的省签订目标责任书, 各地逐级签订责任书, 督促防控措施落
结核病防控预算大幅增加。2006 年至 2017 年，我国国家结核病防控项目预算由约 1.6 亿美元增至约 3.8 亿
美元，年均复合增约为 7%；2017-2020 年间，国家结核病防控项目预算由 3.8 亿美元大幅增至超 8.8 亿美
元，年均复合增速达 23%，其中 2020 年预算较 2019 年同比增长 31%。八部门联合文件的发布和防控预算
的大幅提升, 标志着我国结核病防控进入攻坚克难阶段。
3.2 高危人群潜伏感染者干预是实现防控目标的必备途径
3.2.1 潜伏结核感染者是庞大潜在患者库
东方财智 兴盛之源
亿人。LTBI 患者中平均约 5%-10%的人会在一生中发生活动性结核病。结核杆菌感染后患病的风险取决于多
种因素，其中最重要的是免疫状况。通过识别高风险人群、检测潜伏感染、进行预防性治疗，向最有可能从
潜伏感染发展为结核病的人群提供预防性治疗是实现“终结结核病”目标的一个关键。
3.2.2 指南推荐对高危潜伏感染者开展预防性干预
2015 年 WHO 提出要在高危人群中系统性开展 LTBI 监测和预防性干预，并指出如果 LTBI 问题不解决，终
止结核病目标不可能实现。
WHO 推荐对 3 类高危人群开展系统的检测和预防性治疗,包括 HIV 感染者、细菌学确诊为肺结核患者的家
庭接触者和临床危险人群。对于 HIV 感染阳性的 LTBI 患者,其每年进展为活动性结核病的发病率即达 10%,
一生中约有 50%的概率会发生活动性结核病。结核病死亡中约 1/4 是 HIV 感染者, 结核病是全球 HIV 感染者
死亡的主要原因。
我国《中国结核病预防控制工作技术规范》推荐的预防性干预的重点对象为: ①与病原学阳性肺结核患者密
切接触的 5 岁以下儿童结核潜伏感染者;②艾滋病毒感染者及艾滋病患者中的结核潜伏感染者,或感染检测
未检出阳性而临床医生认为确有必要进行治疗的个体: ③与活动性肺结核患者密切接触的学生等新近潜伏感
染者。
图13: 潜伏感染者预防性治疗对象
东方财智 兴盛之源
3.2.3 潜伏感染者干预人群存在大幅扩张空间
2020 年联合国秘书长表示需大幅扩大结核预防性治疗覆盖。2018 年联合国会议承诺 2018-2022 年为至少
3000 万人提供预防性治疗。2018 年 220 万人接受了预防性治疗, 其中 HIV 感染者 180 万人, 42 万家庭接
触者 (35 万 5 岁以下, 7 万老年人); 2019 年全球 410 万人接受了预防性治疗, 其中 HIV 感染者 350 万人,
54 万家庭接触者 (43 万 5 岁以下, 11 万老年人)。2018 和 2019 年两年累计接受预防性治疗人数仅达
2018-2022 年五年目标治疗人数约 20%。
据统计,当前仅约有 36%的艾滋病新感染者和 23%的 5 岁及以下密切接触者进行了结核病预防性治疗,而
实现 2025 年结核病防控阶段性目标要求预防性治疗在两类人群中的覆盖率达 90%以上。结核潜伏感染干预
人群存在大幅扩张空间。
图14: 2018-2019 结核病预防性治疗覆盖率远低目标
东方财智 兴盛之源
表3: 2025 年结核病防控分解目标要求预防治疗覆盖率超 90%
3.3 EC 为潜伏感染者筛查提供优化方案, 市场规模有望达 11 亿元
3.3.1 我国当前结核筛查多采用 TST 检测
我国结核防控指南纳入的主动筛查的对象包括:病原学阳性肺结核患者的密切接触者、HIV 感染者和艾滋病
患者等发病高危人群以及学生等集中居住人群。结核菌感染常用的检测方法包括结核菌素皮肤试验（TST）
和伽马干扰素释放试验（IGRA）。当前筛查多以结核菌素皮肤试验（TST）为主。
以学校结核病防控为例,《中国学校结核病防控指南》要求各级各类学校应在新生入学体检和教职员工体检
中开展结核病相关检查。《指南》推荐幼儿园、小学、中学入学新生进行 TST 检测,对于有 TST 筛查禁忌症
的学生,可用 IGRA 检测替代。
图15: 学校结核病筛查流程
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
3.3.2 EC 为潜伏感染者筛查提供优化方案
现有筛查工具大规模应用存在挑战。①TST 常用的反应原是 PPD, 由于其有 200 多种抗原成分, 和卡介苗、
非结核分枝杆菌有大量相同或相似抗原成分, 导致 TST 很容易发生交叉反应, 出现假阳性的可能性较大。②
IGRA 具备良好的检测特异性，但是需要收集人体外周血在实验室特定仪器检测，需要一定的实验室检测条
件支撑且高通量受限，基层大规模筛查存在困难,同时价格昂贵,一定程度上限制了使用。
EC 诊断试剂解决 TST 假阳性问题, 应用较 IGRA 便捷, 易于基层推广。 重组结核杆菌融合蛋白注射液 (EC)
于 2020 年 4 月获批上市,可用于 LTBI 筛查。相比于 TST 检测,其解决了 TST 阳性时无法区分阳性是由于
接种了卡介苗还是感染了结核分枝杆菌的弊端;相比于IGRA,其 EC降低了LTBI筛查成本,易于在基层大
规模推广。
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
3.3.3 EC 市场规模有望达 11 亿元
基于 WHO 和国内结核病防控指南，我们判断结核潜伏感染者筛查重点推广方向为聚集人群、患病高危人群
等高风险人群, 纳入新入学学生、HIV 感染者、结核病患者的密切接触者等人群作为 EC 市场规模测算基础。
此外部分人群通过体检机构进行自主检测。
测算假设: 1) 假设学校入学新生结核筛查率达 90%, 其中 35%采用 EC 诊断试剂进行筛查: 2) 假设 HIV
感染者和结核病患者的密切接触者结核筛查率达 90%,假设该患病高危人群 100%采用 EC 诊断进行筛查;
3) 假设体检机构使用 EC 诊断进行结核潜伏感染检查的人数达体检机构体检总人数 10%; 4) 假设 EC 在入
学人群中筛查的使用规格为十人份包装, 取 30 元/人份, 在 HIV 感染者和结核病患者的密切接触者人群中的
使用规格为 3 人份或单人份包装, 取 60 元/人份, 在体检机构检测的单价取 100 元/人份。
据以上假设, EC 销售峰值有望达 11 亿元。
表5: EC 销售规模有望达 11 亿元
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
3.4 母牛分枝杆菌疫苗是首个潜伏感染者预防性疫苗, 市场规模有望达 38 亿元
3.4.1 当前潜伏感染者干预方法为预防性用药
当前尚无可预防潜伏感染者发病的疫苗上市，结核潜伏感染者干预的主要措施为结核病预防性治疗，即潜伏
感染者的预防性用药。WHO 和我国结核防控指南推荐的预防性用药可选方案包括:①按周剂量服 3 个月的
利福喷丁和异烟肼(3HP)、②按天剂量服 3 个月的利福平和异烟肼(3RH)、③按天剂量服 4 个月的利福平
(4R)、④和按 6 个月或者更长时间的每天剂量服用异烟肼 (6H)、⑤在高结核病负担下的 4R 和 1 个月的每
天剂量的异烟肼和利福喷丁（1HP）等。
东方财智 兴盛之源
3.4.2 母牛分枝杆菌疫苗是更优的潜伏感染干预方法
结核的预防性用药已有 60 年历史，有效性已被验证，但是应用扩张却很慢。结核预防性治疗可能会发生严
重副作用，尤其是老年群体。此外，其他高危人群的有效性和安全性有待进一步研究，如聚集人群（监狱、
办公场所)、医务人员、新近感染者等。结核预防性用药方案的时长、成本和毒性(副作用),带来实际操作
的问题。WHO 表示，如果没有新的、革命性的技术用于结核病防控，2035 年的目标就很难实现。
母牛分枝杆菌疫苗将成为全球首个上市的针对结核潜伏感染者的预防性疫苗，为结核潜伏感染者干预提供更
优方案。母牛分枝杆菌疫苗三期临床研究于2013年启动,入组约1万人,主要终点结核病发病率。研究结
果表明,潜伏感染者接种母牛分枝杆菌疫苗后,可有效降低结核病发病率,该产品保护效力超过50%,达到
世卫组织潜伏感染预防用疫苗保护效力标准。
图16: 母牛分枝杆菌疫苗(预防)三期临床试验方案
3.4.3 母牛分枝杆菌疫苗市场规模有望达 38 亿元
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
母牛分枝杆菌疫苗用于潜伏感染的发病预防，我们以上述 EC 诊断试剂筛查人群作为测算基准, 假设: 1) 入
学学生和体检机构检测人群中筛查阳性率为 10%, 结核病患者密切接触者以及 HIV 感染者筛查阳性率为 20%;
2) 假设母牛分枝杆菌疫苗在入学学生和体检机构检测阳性群体中的渗透率可达 50%, 在结核病患者密切接
触者以及 HIV 感染者筛查阳性人群中的渗透率达 90%; 3）假设人均用量 6 支，产品单价 350 元/支，人均
接种费用约为 2100 元。据此测算，母牛分枝杆菌疫苗市场规模有望达 38 亿元。
3.5 其他结核产品线
东方财智 兴盛之源
公司聚焦于结核防控领域，布局 6 大产品，靶点结核防控痛点，助力防控目标实现。除已上市产品重组结核
杆菌融合蛋白(EC)和已申报产品母牛分枝杆菌疫苗，公司另有四项结核相关产品布局，包括辅助治疗用产
品注射用母牛分枝杆菌(治疗用微卡)、预防用产品皮内注射用卡介苗、冻干重组结核疫苗(AEC/BC02),
以及诊断用产品卡介苗纯蛋白衍生物。
3.5.1 预防:皮内注射用卡介苗和冻干重组结核疫苗
当前用于易感人群的结核病预防用疫苗仅有卡介苗上市。当前上市的卡介苗可以预防结核性脑膜炎和粟粒性
结核，两者在婴幼儿和儿童中致死率高。卡介苗可以保护婴幼儿免受严重形势的结核感染，但是其不能保护
青少年和成年人，而青少年和成年人是结核传播的主体。WHO 表示，实现结核病防控 2035 年目标，将需要
在所有年龄段都有效的新型疫苗，尤其是青少年和成人疫苗。
当前全球约14项结核疫苗在进行临床试验, 其中包括3项临床一期项目, 9项临床二期项目, 2项临床三期
项目。疫苗作用包括预防潜伏感染、预防发病、改善结核病治疗预后等。
图18: 全球结核疫苗研发管线
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
公司布局皮内注射用卡介苗和冻干重组结核疫苗皮内注射用卡介苗两项在研项目。皮内注射用卡介苗:接种
后,可使机体产生细胞免疫应答,用于预防结核病。冻干重组结核疫苗:用于预防结核分枝杆菌潜伏感染人
群结核病发病。当前均处于临床一期试验阶段。
3.5.2 诊断: 卡介苗纯蛋白衍生物
卡介苗纯蛋白衍生物用于结核病的临床辅助诊断、结核病流行病学调查及卡介苗接种后机体免疫反应的监测。
与鉴别用体内诊断试剂（重组结核融合蛋白（EC））联用，可用于鉴别卡介苗未接种或接种后阴性的结核杆
菌未感染人群、卡介苗接种后阳性的结核杆菌未感染人群、结核杆菌感染人群。该项目当前处于临床一期研
发阶段。
3.5.3 治疗: 注射用母牛分枝杆菌 (治疗用微卡)
疗的辅助治疗。
3.6 结核矩阵助力防控目标实现,市场规模有望超 49 亿元
公司聚焦于结核防控领域,布局6大产品,靶点结核防控痛点,助力防控目标实现。仅对已经上市产品重组
结核融合蛋白（EC）和母牛分枝杆菌疫苗进行测算,公司结核矩阵体系产品市场规模即有望超 49 亿元。
图19: 结核矩阵产品销售额有望超 49 亿元
东方财智 兴盛之源
4. 盈利预测及投资建议
预测假设: 1) 代理产品:根据公司与默沙东代理协议,预计 2020-2022 年,4/9 价 HPV 疫苗销售额分别约
为 121 亿元、162 亿元、187 亿元 2) 自主产品: ①EC 诊断 2021 年放量, 预计 2020-2021 年销售额分别为
亿元、13.35 亿元; ②AC-Hib 三联苗 2020-2021 年销售库存, 2022 年冻干三联苗实现正常销售; ③暂不考
虑新冠疫苗增量;3)毛利率假设:假设代理产品毛利率约为35%,自主产品毛利率约为95%;4)费用率
假设: 销售费用率、管理费用率、研发费用率平稳。
据此我们预计公司 2020 年至 2022 年实现营业收入分别为 151.9 亿元、204.5 亿、250.9 亿元；归母净利润
分别为 33.0 亿元、45.7 亿元和 59.0 亿元; EPS 分别为 2.06 元、2.86 元和 3.69 元, 对应 PE 分别为 84.12、
60.77 和 47.07。公司代理产品销售高速增长, 自主在研产品步入收获期, 结核矩阵系列重磅产品上市贡献
业绩增量,首次覆盖,给予“推荐”评级。
新品研发风险,产品销售不达预期风险,疫苗行业政策风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
东方财智 兴盛之源
胡博新
胡博新,药学专业,10年证券行业医药研究经验,曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医
疗器械、血液制品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
王敏杰
中央财经大学金融硕士,中山大学医学学士。2019年7月加入东兴证券,从事医药行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P24
智飞生物 (300122): 系列深度之一, 重磅产品预防用微卡上市在即, 结核矩阵布局推进
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源