Q1 业绩稳健增长，加速向“连接+
2024年04月28日
事件: 2024 年 4 月 25 日, 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实现营业
\triangleright
收入 305.8 亿元，同比增长 4.9%；归母净利润 27.4 亿元，同比增长 3.7%；扣
非归母净利润 26.5 亿元，同比增长 7.9%。
业绩保持稳健增长，政企和消费者业务重回快速增长轨道。在运营商市场，
\triangleright
国内受整体投资环境影响,公司增长承压;公司正在加速从全连接转向“连接+算
力”，充分拓展市场空间。国际持续突破大国大 T，延续增长态势。同时，公司加
大拓展政企和消费者业务,两块业务收入均重回快速增长轨道。
经营持续优化,净利率同环比提升。Q1实现毛利率42.0%,环比提升6.0pct,
\triangleright
同比下降 2.5pct, 仍处于历史较高水平 (去年毛利率基数较高); 在费用控制方
面取得一定成果, Q1 三费费用率 31.2%, 同比下降 1.1pct, 环比下降 1.3pct;
Q1净利率实现 9.03%，同比提升 0.1pct，环比提升 4.8pct。在现金流方面。公
马天诣
司 Q1 经营性现金流净额达 29.8 亿元,同比增长 28.3%,现金流较为健康。
连接领域, 持续赋能 5G-A/全光网/6G。针对 5G-A, 公司持续在芯片、算
\triangleright
研究助理 范宇
法等核心技术上深耕,深度参与全球 5G-A 标准制定工作,与国内运营商广泛合
作,在万兆体验、工业现场网、RedCap、泛在智能几大场景开展了商用部署,
在全域通感及 NTN 领域进一步扩大验证场景和用例。联合运营商完成在多个场
景下的应用实验,如低空经济、航道管理等,和联通协作完成深圳核心商圈的 5G-
相关研究
A 适配。在全光网络，公司通过自研芯片及全场景方案，把握光接入千兆升级、
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
光传输 400G OTN 等市场机会，同时推出业内首款 800G 可插拔方案。
业绩稳健增长,算力全栈部署激发未来潜力-
2024/03/09
算力领域，增强提供全栈解决方案的能力。公司已具备提供硬件基础设施、
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
软件平台、大模型能力、行业 AI 应用适配等全栈解决方案的能力。在硬件层面，
提供全系列、全场景智算产品,适配国内外主流 GPU,提供多样化选择。在软件
23/10/26
与工程能力方面，提供高效易用的 AI 平台，解决训练过程的工程挑战，大幅提
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
升 GPU 算力利用率和大模型训练效率。公司致力于打造开放的生态，积极推进
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发投
入-2023/08/20
4.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
亿元,研发费用率 20.9%,持续赋能产品创新。4月11日,公司推出高性能 AI
头转型算力中军，第二曲线打开成长空间-20
服务器 R6900 G5、边缘训推一体机 AiCube、全系列网卡以及高端多控磁阵
23/07/04
KF8810.
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
投资建议: 公司连接主业增强经营韧性, 算力全栈部署有望激发公司增长潜
力。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 108/125/139 亿元, 对应
023/04/24
PE 倍数为 13/11/10X。维持“推荐”评级。
\triangleright
预期等风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。