中兴通讯（000063. SZ）
一季度平稳发展，加速“连接+算力”拓展
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
中兴通讯 2024 年一季度实现营收 305. 78 亿元（同比+4. 9%），归母净利润
27.41 亿元(同比+3.7%), 扣非净利润26.5亿元(同比+7.9%); 经营性
现金流净额达 29.8 亿元, 同比增长 28.3%。
S0980518100002
S0980523110003
收入稳步增长，其中政企和消费者业务均重回快速增长轨道。国内受整体投
基础数据
资环境影响,运营商业务增长承压,公司正在加速从全连接转向“连接+算
投资评级
买入(维持)
力”;国际持续突破大国大 T,延续增长态势。同时,公司加大拓展政企和
合理估值
收盘价
消费者业务，两块业务收入均重回快速增长轨道。
总市值/流通市值
132974/132954 百万元
52 周最高价/最低价
46.75/20.89 元
成本方面,公司重视经营效率提升,研发仍保持高强度投入。公司 2024 年
近3个月日均成交额
3639.16 百万元
一季度毛利率 42.02%，同比下降 2.47pct，主要受产品结构调整，毛利率相
市场走势
对较低的政企和消费者业务收入增长较快。销售费用率、管理费用率和研发
费用率同比分别-0.8/-0.8/+0.5pct。销售费用和管理费用同比分别下降
6.3%/13.7%,经营管理效率持续提升;研发投入仍然加大,一季度研发费用
63.8亿元, 同比提升7.5%。
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。
(1) 在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心
竞争力，围绕 5G-A、全光网络、6G 等新一代 ICT 技术持续演进。针对 5G-A,
公司持续在芯片、算法等核心技术上加大投入，参与全球 5G-A 标准制定工
作;在全光网络,把握光接入千兆升级、光传输 400G OTN 等市场机会,推
出了业内首款 800G 可插拔方案。（2）在以“算力”为代表的第二曲线业务
相关研究报告
上，通过以网调算，以网强算，形成一体化算力体系，布局通算、智算、大
《中兴通讯(000063.SZ)-2023年经营稳健,研发保持高强度投
模型等新技术，公司已对外发布兼容国内外主流芯片的系列化服务器、全国
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
产化 100G 和 200G 网卡、高性能存储、训推一体机、400G/800G 高性能数据
中心交换机等产品。（3）公司在终端领域也提出“AI for AII”理念，发
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
布了全球首款 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II，面向行业推出双卫星双
《中兴通讯（000063. SZ）-—季度归母净利润同比增长 19%，服
系统 5G 安全旗舰中兴 Axon 60 Ultra、AI 5G FWA 产品 G5 Ultra。
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展，整体经营稳健有韧性。维持盈利
预测，预计公司 2024-2026 营收分别为 1271/1318/1374 亿元，归母净利润
分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/12X, 维持“买入”
评级。
2024 年一季度营收利润稳健增长
公司 2024 年一季度实现营收 305. 78 亿元(同比+4. 9%), 归母净利润 27. 41 亿元
(同比+3.7%), 扣非净利润 26.5 亿元(同比+7.9%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
2024 年一季度经营效率稳步提升
成本方面,公司重视经营效率提升,研发仍保持高强度投入。公司 2024 年一季
度毛利率 42.02%, 同比下降 2.47pct, 主要受产品结构调整, 毛利率相对较低的
政企和消费者业务收入增长较快。销售费用率、管理费用率和研发费用率同比分
别-0.8/-0.8/+0.5pct。销售费用和管理费用同比分别下降 6.3%/13.7%, 经营管
理效率持续提升;研发投入仍然加大,一季度研发费用63.8亿元,同比提升7.5%。
图6: 中兴通讯三项费用率变化情况(单位: %)
图5: 中兴通讯毛利率、净利率变化情况(单位: %)
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。(1)
在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心竞争力，围
绕 5G-A、全光网络、6G 等新一代 ICT 技术持续演进。针对 5G-A, 公司持续在芯
片、算法等核心技术上加大投入,参与全球 5G-A 标准制定工作;在全光网络,把
握光接入千兆升级、光传输 400G OTN 等市场机会,推出了业内首款 800G 可插拔
方案。(2)在以“算力”为代表的第二曲线业务上,通过以网调算,以网强算,
形成一体化算力体系，布局通算、智算、大模型等新技术，公司已对外发布兼容
国内外主流芯片的系列化服务器、全国产化 100G 和 200G 网卡、高性能存储、训
推一体机、400G/800G 高性能数据中心交换机等产品。(3)公司在终端领域也提
出 “AI for AII” 理念，发布了全球首款 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II,
Ultra.
归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/12X。维持“买
入”评级。
一致预期
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告