月 开源证券
机械军工行业
中航沈飞 (600760) 2018 年报业绩点评:
2019年3月15日
军队装备更新支撑发展 军工体制改革释放潜力
投资评级: 买入
中航沈飞 2018 年扣非净利润同比增长 92. 21%
3 月 14 日晚间,中航沈飞公布了 2018 年财报。报告期内公司实现营业收
亿元, 较上年同期增长 5.16%; 扣除非经常损益的净利润 7.10 亿元, 大幅
增长 92.21%。 每股收益为 0.53 元, 符合预期。
首个整体上市防务巨头 保持满负荷生产状态
公司是我国首个实现整体上市防务行业巨头企业、是我国两个主要战斗机
生产商之一。公司产品包括歼-11、歼-15、歼-16 等当前空军和海军航空
兵主力机型,已处于满负荷生产状态。航空防务装备制造业属于技术和资
本高度密集的行业，产能提升周期长、投入大，是限制公司业绩增速的主
要原因之一。同时，公司现有产品基本完全内销，而军品内销定价受到国
家军品定价采购制度限制, 也影响了公司的盈利能力。
在十九大提出的强军目标指引下，我国空军和海军航空兵正处于装备更新
52 周最高/最低价
41.75/26.86
高峰期,预计5年内公司将继续保持满负荷生产状态,支撑公司稳定发展。
市盈率 PE
市净率 PB
军品定价机制改革推进 未来发展潜力惊人
总股本(百万股)
近期有消息称军品定价机制改革方案的征求意见稿已正式下发到各央
流通股本(百万股)
企军工集团,这标志着酝酿已久的军品定价机制改革将进入实质性阶段。
总市值(百万元)
现行军品定价以成本加成模式为主, 导致军品整机毛利率偏低, 不利于
军工企业形成资本积累,降低了军工企业再投资的能力。另一方面,成
本加成定价也导致军工企业缺乏降低生产成本的动力,不利于军工企业
S0790517070001
提高研发和生产效率,不利于军工企业发展。按照目前透露出来的消息,
改革的主要方式将是由军方授权主机厂进行供应链管理,所得的收益由
军方和主机厂共同分享。中航沈飞作为核心装备整机生产企业, 将直接
从改革过程中获益。在改革红利推动下,公司盈利能力有望大幅提升,公
具备成长为与洛克希德. 马丁相当的国际防务行业巨头的潜力。
投资策略
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.58 元、0.64 元和 0.70 元。给予
都市之门 B座 5层
公司“买入”评级。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform） : 相对强于市场表现5%～20%;
中性(Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。