I'm sorry, but I don't know if I'm the only one who can do this.
I'm not sure if you're going to be able to do it, but you're going to have to do it.
.thestrangerevenuegrovethwasdrivenbytechnology
Up/downside breakthroughsincoreprojectabledbroaderprojectoverageand currentprice
Supportedcontinuedmarketsharegains.infy24, netpropitwentupby44.2% chinasemicondubators yoytorm 5.6bn(3.2%/1.6belowour/consensus). duringtheperiod, npm
Lilyyang, ph.d rmb 8.2bn (beatingconsensusby 5.5%), andmid-pointnetprofittotrow 40.3% kevinzhang
rmb512, basedon 36xfy25ep/e (vs.prev.30x), in-linewithindustry peers'averagep/eof36x.jiahaojiang
Backedbyinginnovationandtechnologybreakbrebreverseproductlines, the companyyousustainedstadymarketsharegains.mgmt.att.atributedthrevenuegrovethtothesubaccessful
I'm not sure if you're going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
We project the company's revenuetogroveby 30.8% yoyin 2025oncontuousmarketsharegainsandnewproduct
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Beijingsevenstarhuadian technologygro for 2025/26e.thenewpisbasedon36xfy25ep/e(peersavg.)vs.
I don't know what you're talking about.
In 2025, whichisonofthekeythemsinour2025outbookreport.china's shareperformance leadingsemicalplayersarewell-positionedtobenefromdomestelf-
We're going to make aminimalispaton the companyhenitheniterm, asit.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
12-mthpriceperformance localeofforts, acleartailwindforleaiddomesticplayerslikenaura. keyriss:lower-than-expecteddomediafoundrycapexplan, downer-than-than-
Expectedr & dprogress, higherrawmatialcosts, etc. earlyningssummary source:factset
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
(s) coveredhisresearch report with 30calendardayspriortoteteofissueissuesueofthisreport; (2) Will dealinortradeinthestock(s) coveredhisresearchreport3businsdayofotherthedateofissueofthisreport; (3) serveasanofficerofofofofofthe Konglistedcompaniesdirectedinthyport; and (4) havenyfinalinterestsinthehongkonglistscompaniedcased.
♪ And bigmratings forgot: stockisnotratedbycm
Outperform mark-perform underperform
"and internationalglobalmarketslimited and internationalglobalglobalmarketslimited" ("cmbigm") iawhollyownedsubsidiaryofcmbinternationalcapitalformationmed (awholly reported subsocialofchinamerchantsbank)
Importantdiscussions doesnotprovidindividuallytailoredvementadvice.thisreporthasbeenpreparedwithoutregardtotheindividualinvestives, financial position orspecialrequirements.pastperformanceehasnoindicationoffutureperformation, dactuatedeventsmayifferrealfromthatwichiscontainedthe
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know, this reportoranyinformation containeherein, hasbeenpreparedby the cmbigm, solelyforpurposeofsuplyinformationtotheclientsofcirentsorgm oritsaffiliate(s) thomitistbureted.thisportisnotototandsouldnotconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanyscienceornyinterestin secritiesorienterintoanytransaction.neith and bigmnonyofofsaffialates, shareholds, agents, delegates, directors, officesorsorsoremployoyèsallbe.
I don't know if I'm the only one who can do this, but I'm the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's got the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one who's the one.
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I don't know what you're talking about, methhodswhencompiling.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about.
(asamended Fromtimetotime)or (ii) aeropersfallingwithinarticle49(2)(a)to(d)("hhnetworthcompanies, unincorporated associations, etc.)oftheorder, andmaynotprovidedtoanotherperson without thepriorwrittenconsentof and Bigm.
I'm sorry, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
Idendedtoenstaintythenalysprotenfectoriesbypostentialconfactssointerestthatcoud certainoriabilityofothersesearchreport.thisreportis invertedfordstoriesthestatestatelyto"majorusinstitutionalinvestors”, asdefinedintilile15a-6undertheus, securitiesexchhangeactof 1934,asamended,andmayyotbefurnishtoanyotherpersonsentstates.eachmajorustitutionalinvestivesatresativesystemsactatives.
I don't know, by sacceptanceherofrepresentsandadagreesthatshathaltshathaltridiorprovidethisiporttoanyotherson.anyu.s.recipientofthisportwishingto effectanytransactiontobuyorselsecuritiesbasedontheforformation providedthesisresportdosoldsonlythroughau.s.-registerbroker-dealer.Forcificentsofthisdocumentiningaporeinsin
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
If you're going to do it, then you're going to have to do it, and you're going to have to do it.