资产注入全面提速，业绩增厚指日可待
公司研究
2021年02月08日
公司点评报告
事件: 山西焦煤公告称, 水峪煤业与腾晖煤业的工商变更登记手续均已办理
山西焦煤(000983)
完毕。根据相关《股权转让协议》, 水峪煤业 100%股权和腾晖煤业 51%股
权转让价款的首期价款均已支付。
投资评级
点评:
上次评级
水峪煤矿、腾晖煤矿注入，大幅提升煤炭生产规模。水峪煤矿保有资源
左前明
储量 5.15 亿吨,可采储量 2.78 亿吨,核定生产能力 400 万吨/年;腾
执业编号：S1500518070001
晖煤矿保有资源储量 0.61 亿吨，可采储量 0.30 亿吨，核定生产能力
120 万吨/年。山西焦煤资源储量 40.4 亿吨,可采储量 21.1 亿吨,核定
产能为 3260 万吨/年(在产 3080 万吨/年,在建 180 万吨/年), 收购后
亿吨,同比增加 14.66%;核定产能增加 520 万吨/年,同比增加 15.95%。
元/股; 2021-2022 年至少增加 73832 万元 (2021-2022 年业绩承诺水峪
煤业 59715.89 万元、腾晖煤业 27678.64 万元), 测算增厚当年 EPS 值
0.18 元/股。
2021年资产注入有望加速落地,整合空间巨大。2021年作为特殊时间
节点，既是“十四五”的开局之年，亦是《山西省国企改革三年行动实施
方案(2020-2022年)》的关键一年。同时,2021年是山西焦煤集团“三
个三年三步走” 战略规划的第一个三年之“初见成效期”的强力推进
年，资源重组作为“新焦煤”的主攻方向，暨要遵循资源资产化、资产
资本化、资本证券化的发展理念，利用上市公司平台，推动煤炭资源整
合和专业化重组。预计山西焦煤集团煤炭资产有望加速注入上市公司,
进一步提高炼焦煤业务盈利水平。依据债券募集说明书统计，集团剩余
煤炭资源储量 170.8 亿吨,可采储量 90.08 亿吨,核定产能 14620 万吨/
年。若剩余煤炭资产全部注入实现整体上市(中长期视角),山西焦煤
相关研究
万吨/年,空间巨大。
焦煤价格触底反弹，助力公司业绩回暖。2020年受新冠疫情影响，炼
\triangleright
焦煤下游需求下滑,山西地区主焦煤平均价格大幅下跌 15.45%。伴随
下半年复工复产拉动需求回升，炼焦煤价格触底反弹,山西主焦煤平均
信达证券股份有限公司
价从三季度最低点 996 元/吨快速回升并在四季度呈现环比持续上涨态
CINDA SECURITIES CO., LTD
势(10-12 月环比上涨 0.70%/2.25%/4.72%)。2020 年焦炭去产能基本
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
结束,炼焦煤需求有望进一步回升,预计2021年炼焦煤价格向好趋势
将延续。山西焦煤商品煤综合售价 2020 年上半年同比下跌 5.01%, 显
著低于区域炼焦煤价格跌幅,稳定性更强。在炼焦煤价格持续回暖趋势
下, 预计公司 2020 年商品煤综合售价跌幅进一步收窄, 测算 2021 年
公司商品煤综合售价上涨 3.00%左右, 助力公司业绩回暖。
盈利预测与投资评级: 经济复苏带动炼焦煤需求向好,叠加澳大利亚煤
炭进口受限因素催化，考虑水峪煤业和腾晖煤业资产注入后的并表影
响, 预计 2020-2022 年营业收入为 337.21/366.39/380.11 亿元, 实现
亿元), 每股收益分别为 0.45/0.64/0.67 元/股, 同比分别增加
7.52%/42.94%/3.84%。结合公司炼焦煤资源优势以及后续资产注入预
期,维持公司“买入”评级。
风险因素:安全生产事故风险、澳煤进口政策不确定、大额计提减值、
\triangleright
宏观经济风险。
附注:
表 3：山西焦煤集团“三个三年三步走“战略规划
研究团队简介
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
发中心, 从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。