业绩符合预期，半导体设备收入增长加速，预收款项创新高
——北方华创 2018 年三季报点评
季报点评
吴吉森 (联系人)
陈皓 (联系人)
● 三季报业绩延续高增长，在手订单创新高，维持“推荐”评级:
2018年三季度公司营业收入和扣非后归母净利润均增长加速,三季度末
预收款项为 18.77 亿元创新高。国内 IC 装备维持高景气度,公司为国内 IC
关键装备布局最全的领军企业，将直接受益于装备市场的国产化进程。预计
元,对应当前股价 PE 为 74.2X/50.0X/34.4X,维持“推荐”评级。
● 毛利率继续提升,研发支出资本化率提升,预收款项创新高:
股价一年走势
公司 2018年 1-9 月营业收入同比增长 35.59%, 销售毛利率为 40.25%,
同比+1.48pct; 1-9 月归母净利润同比增长 110.12%, 销售净利率为 9.46%,
亿元,其中研发费用为 1.31 亿元,研发支出的资本化率为 87.6%。根据公司
内部的研究开发支出会计政策，我们认为研发投入的资本化率提高或预示着
公司研究进入成果转化期。三季度末公司预收款项达 18.77 亿元, 比年初增
长 66.1%创历史新高,表明公司在手订单大幅度增长,后续业绩潜力足。
● 半导体设备收入加速增长, 国内装备市场延续高景气, 进口替代空间广阔:
1-9 月公司半导体装备收入为 12.14 亿元, 同比增长 42.87%, 收入已超
收益涨幅（%）
过 2017 年全年。公司保持泛半导体设备领域的绝对领先地位,同时积极推进
高端 IC 设备的研发与产业化,加强与下游客户的合作。2018年上半年公司
中标长江存储、华力二期的刻蚀设备、清洗设备、沉积设备等合计近30台,
相关报告
年中国大陆半导体设备需求分别为118亿美元和173亿美元,国内半导体设
《盈利能力显著提升、公司享有进口替
备需求景气度远超全球，预计公司将迎来进口替代的良好发展机遇。
代广阔空间》2018-08-27
《国内高端半导体装备领跑者,行业景
真空装备增长动力强劲,电子元器件收入增速转正:
气助力高增长》2018-04-25
2016-2017 年公司签订单晶炉设备大合同累计近 12 亿元, 1-9 月真空设
备收入为 3.04 亿元，同比增长 148.4%，预计在手订单能支撑公司真空设备
延续高增长。1-9 月公司电子元器件收入为 5.64 亿元，同比增长 3.82%，相
比上半年收入增速转正。预计真空装备和电子元器件将持续为公司贡献业绩。
财务摘要和估值指标