投资评级
半导体设备龙头业绩翻倍，成长逻辑逐步验证
谨慎推荐
——北方华创(002371)
主要观点:
公司基本情况
前三季度净利润同比翻倍, 业绩符合预期。公司公
布 2018 年前三季度业绩:实现营业收入 21.01 亿元,
同比增长 35.59%; 归母净利润 1.69 亿元, 同比增长
110.12%,对应每股盈利 0.37 元,与业绩预告区间一致,
符合预期。其中第三季度，单季实现营收 7.06 亿元,
同比增长 40.04%; 归母净利润 0.50 亿元, 同比增长
80.68%。
订单增加, 收入增长带动利润增长。公司前三季度
净利润增加主要原因系销售及订单、生产规模较上年同
期增加。其中,前三季度,公司半导体设备、真空设备
股价走势图
收入分别为 12.14 亿元、3.04 亿元, 已超过 2017 年全
年该项业务收入的总和、较去年同期分别同比增长
元,同比增长3.82%,锂电设备营业收入0.20亿元,同
比减少 43.40%。
四季度及全年完成业绩目标压力较小。公司预计
2018年全年实现归母净利润 2.14-2.76 亿元, 同比增长
70%-120%. 对应四季度净利润达到 0.45-1.07 亿元. 中
研发部
值为 0.76 亿元。考虑到半导体设备市场需求旺盛，行
业有望延续高景气度, 随着公司产品订单逐步释放, 因
此我们预计全年业绩大概率达到业绩指引区间。
公司毛利率稳健增长,三费费用率控制良好。前三
季度综合毛利率为 40.25%, 去年同期为 38.77%, 同比
增长 1.48 个百分点。费用方面,公司销售费用率为
5.29%, 同比下降 0.1 个百分点; 主要系研发费用同比
较少导致,管理费用为24.48%。同比下降17.75个百分
点;由于公司扩大生产规模,增加借款导致利息支出增
加,公司财务费用为1.54%,同比增加0.31个百分点,
综合来看,公司三费费用率总体控制良好。
行业景气度高企,公司有望享受投资拉动及国产
替代红利。近年来,集成电路行业在国家大力支持和
全球重心向中国转移的大趋势下, 将率先带动上游设
备行业的需求, 而公司是国内最大半导体装备龙头企
业、半导体装备产品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧
化炉、扩散炉、清洗机及 MFC 等 7 大类半导体设备及
零部件,涵盖了半导体生产前处理工艺制程中的大部
分关键工艺装备, 多个产品在国内市场占据较大市场
份额。我们认为公司有望率先享受投资拉动及国产替
代红利。
盈利预测与评级:半导体产业中设备领域有望率
先受益, 在投资拉动及国产替代驱动下, 公司作为国
内最大半导体装备龙头企业有望获得市场确定性溢
价, 我们预计公司 2018-2020年 EPS 分别为 0.54元、
0.84 元和 1.27 元,对应的动态市盈率分别为 73 倍、
47 倍和 31 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
更新风险; 宏观经济下滑风险。
财务预测表