消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2050.00元
21年圆满收官,静待22年多维度改革加速
市场数据(人民币)
12 月 31 日,公司发布生产经营情况公告,预计 2021 年实现总营收 1090 亿
亿元, 同比+12%; 归母净利 147 亿元, 同比+14%。
经营分析
业绩符合预期, 22 年量价齐升可期。1) 茅台酒 21 年实现营收 932 亿元, 同
比+9.9%; 其中 Q4 营收 282 亿元,同比+14%,增速环比明显改善。我们预
计,21 年茅台酒销量3.55 万吨,量增中低个位数;价增中大个位数,渠道
相关报告
改革带动吨价上行。展望明年,考虑 18 年基酒产量同比+16%,投放量有望
1.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
显著提升;叠加渠道改革及价格市场化,22年量价齐升可期。2)系列酒21
年实现营收 126 亿元, 同比+26.1%; 其中 Q4 营收 31 亿元, 同比+2%, 预计
2. 《股东大会释放积极信号,新管理层
大部分由价升驱动,量的投放节奏放缓。3) 归母净利率 21 年持平,Q4 同比
+0.8pct, 主要系产品结构升级所致。
茅台基酒生产目标超额达成，产能稳步投放。21 年茅台酒/系列酒基酒产量
3.《高质量发展,业绩稳中向好-贵州茅
万吨，茅台酒基酒生产超额完成；系列酒技改项目十四五期间陆续建成，产
4.《短期业绩受缴税节奏扰动,全年稳
能亦将逐步投放。当前茅台酒市场供需缺口仍较高，茅台酒基酒超预期达产
健增长可期-贵州茅台一季报点评》,
为中长期市场端供给夯实基础。
弱化短期提价博弈，重视长期市场化改革。近期，茅台发布春节部分打款通
《行稳致远,静待吨价上行逻辑持续
知, 部分渠道 Q1 打款完成。我们认为, 当前散飞批价 2750 元, 体外利润依
兑现-贵州茅台年报点评》,2021.4.6
旧丰厚,新管理层上任后改革步伐坚定(例如:取消非标和飞天拆箱、800
吨的量由营销集团转投向传统经销渠道、引入数字化营销), 回收体外利润
仍是长期方向。22 年放量背景下业绩有望环比加速,珍品、1935 等投放或
将贡献新弹性, 中长期基本面改善具备确定性。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年收入增速为 11%/15%/16%, 归母净利润增速为
11%/17%/18%, EPS 为 41.39/48.43/57.15 元, 对应 PE 为 50/42/36X, 维持
“买入”评级。
李本媛 联系人
宏观经济下行风险、疫情反复风险、渠道改革不及预测、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼