2022年01月04日
强烈推荐 (维持)
贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长期活力
报告作者
作者姓名
S1710521070001
资格证书
近期贵州茅台发布生产经营情况公告，产能与经营状况均实现稳定
股价走势
增长。贵州茅台于2022年1月1日发布2021年度生产经营情况公告:
(1) 从产能来看, 2021年公司生产茅台酒基酒 5.65万吨左右, 系列酒
基酒 2.82 万吨左右; (2) 从营业收入来看, 2021 年预计实现营业总收入
亿元左右),同比增长11.2%左右;(3)从净利润来看,2021年公司预
计实现归属于上市公司股东的净利润 520 亿元左右, 同比增长 11.3%左
核心观点
营收首次突破千亿,超额完成全年增长目标。根据贵州茅台的公告,
公司全年营收约为1090亿元,同比增幅约为11.23%,较前年增幅增加
0.95pct, 成功完成了全年 10.5%的增长目标。从营收构成上来看,茅台
基础数据
的产品结构持续优化,茅台酒销售收入稳步增长,全年增速为9.87%;
系列酒影响力快速增强,全年销售收入增速高达26.11%。从时间节点上
来看,茅台全年营收在 Q4 有加速的现象, 我们认为这体现了新一届的
以丁雄军董事长为核心的领导班子对于茅台渠道梳理的成果，结合公司
在 2021 年第一次临时股东大会上提出的“推进营销体制和价格体系改
革”，我们认为茅台的渠道体系以及营销体系或将会在 2022 年继续呈现
高质量改进的局面。
可供销量增长与提价预期双轮驱动，茅台业绩依然有较大增长潜
相关研究
力。从可供销量来看,由于茅台酒的工艺原因,2022年茅台酒的可供销
《渠道变革成为茅台未来业绩新增长点,
量与2018年的基酒产量有较强的对应关系,而2018年茅台酒基酒产量
龙头地位保障成长确定性》2021.11.30
为 4.97 万吨, 较 2017 年同比增长了 16.12%, 较前年增速增加 7.22pct,
《双轮驱动效应明显, 白酒龙头不改英雄
这也表明 2022 年茅台酒的可供销量将会有更大幅度的增长。从价格上来
本色》2021.08.06
《逆流奋楫,愈久弥香》2021.05.27
看,当前国内白酒行业处于提价期,泸州老窖已经对旗下产品进行提价,
《名列前茅业绩长牛, 酱香绕台国酒恒强》
市场对于五粮液以及茅台的提价也有较大的预期，茅台也于近期发布超
高端产品贵州茅台酒(珍品),并上调茅台新珍品和茅台陈年酒15两款
产品零售指导价。我们认为出于提升品牌力以及业绩的考量,2022年茅
台或将对旗下产品进行提价。在量价双重刺激之下，茅台营收以及净利
润依然有较大的增长潜力。
积极推进营销体系改革,茅台长期价值加速成长。2021年茅台进行
了一系列的改革,包括取消飞天茅台6瓶装拆箱政策以及大力推进“智
慧茅台”等对于营销体系的改革, 我们认为 2022 年茅台对其营销体系以
及价格体系的改革或将继续推进,茅台的长期价值依然有较大的保障。
投资建议
经营状况稳健发展,改革保障长期活力。根据茅台发布的 2021 年
年,2022年茅台的可供销量预计出现加速增长,同时在提价预期之下,
茅台的营收以及净利润依然有较大的增长潜力;长期来看,随着新管理
团队的上任, 茅台当前不断进行改革, 其营销体系以及价格体系都逐步
更加市场化、茅台的长期价值依然有较大的保障。
宏观经济下行超预期:食品安全风险;茅台改革力度不及预期。
盈利预测
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验,善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值。
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层