消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1707.00元
经营数据超预期，改革势能持续释放
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
3月7日,公司发布经营数据公告,春节期间公司产品销售势头向好,市场
呈现旺销态势, 1~2 月实现总营收约 202 亿元, 同比+20%; 归母净利约
102 亿元,同比+20%,春节顺利实现“开门红”。
经营分析
改革红利超预期释放，龙头韧性凸显。公司 1~2 月在收入端与利润端均实现
了 20%左右增长, 我们预计在飞天稳健增长的基础上, 主要系非标茅台酒同
相关报告
比放量叠加新品贡献增量。22年初至今,虽面临疫情扰动与宏观经济承压,
散瓶飞天批价仍企稳，整体需求依然向好。公司超预期实现春节旺季的开门
1.《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
州茅台深度报告》,2022.2.28
红，证明了龙头面临外部扰动下经营超强的韧性，我们亦看好公司在渠道、
营销、产品等层面改革势能的进一步释放。
2.《21年圆满收官,静待22年多维度改
多维度持续优化,利润端或有弹性。近期渠道反馈,普飞已开启 3 月打款及
发货,在渠道把控下库存处较低水平;非标通过直营拿货量有提升,结合此
3.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
前提价预计在吨价端有所贡献;系列酒中茅台 1935 略有放量,近期批价略
有回落。整体叠加部分相对低吨价的系列酒逐渐停产，我们认为公司产品结
构优化有望加速，利润端预计将会更有弹性。
4.《股东大会释放积极信号,新管理层
量价齐升赋能龙头行稳致远，中长期建议把握回笼体外利润长逻辑。公司当
前量价齐升逻辑确定性极高, 18 年茅台酒基酒产量提升为 22 年环比加速放
《高质量发展,业绩稳中向好-贵州茅
量提供支撑;产品结构升级叠加渠道架构优化,对价格带的布局亦逐渐成
熟。当前丰厚的体外利润，一方面印证了公司强议价能力，另一方面表明远
期业绩空间充足，建议关注中长期回笼体外利润逻辑。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年营收增速分别为 11.2%/15.3%/16.0%,对应收入
1090/1257/1458 亿元; 归母净利增速分别为 11.3%/17.4%/18.0%, 对应归
母净利 520/610/720 亿元; EPS 为 41.39/48.58/57.32 元, 对应 PE 分别为
41/35/30X, 维持“买入”评级。
联系人
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
yetao @ gjzq.com.cn
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼