顺利实现“开门红”，市场化改革红利显现
2022年03月08日
事件：公司发布公告，2022 年春节期间，公司产品销售势头向好，市场呈现旺销态
\triangleright
势，顺利实现了“开门红”。经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入
202 亿元左右，同比增长 20%左右；实现归属于上市公司股东的净利润 102 亿元左右，
同比增长20%左右。
春节市场旺销,顺利实现“开门红”。2月9日,茅台集团会议反应,春节期间茅台
\triangleright
酒销售势头向好,价格持续平稳,市场呈现旺销态势;茅台酱香系列酒销售实现大幅增长。
当前散瓶飞天茅台价格稳定在 2700-2800 元 , 呈现供需紧平衡特征。
茅台 1935 填补干元价位产品空缺，系列酒“瘦身”聚焦。2022 年推出新品珍品茅
台(茅台酒),出厂价4399元,定位介于精品和年份之间,茅台酒形成自上而下以年份、
珍品、精品、生肖为代表的产品矩阵;茅台1935(系列酒),出厂价798元,建议零售价
王言海
1188 元,对茅台千元价位产品空缺形成补充。2022 年公司停产 500ml 茅台王子酒、
500ml 茅台迎宾酒等 10 款系列酒产品，市场费用向茅台 1935、汉酱 (茅)、金王子、珍
品王子等 11 款主推产品倾斜,系列酒产品矩阵更聚焦。
研究助理:姚启璠
月底到任以来，提出“五线”发展道路，正面回应市场关注的渠道不畅及价格管控问题，
“必须坚持市场化及法制化改革，并着力建立客户管理系统，以数字化更加精准赋能销售
体系”,提出“推进现代化管理改革,推进资产管理改革,推进营销体制和价格体系改革”,
21 年中秋推出“双节茅台合计投放超 8000 吨”、“贵州茅台旗下的茅台国际大酒店停售
相关研究
1.贵州茅台 2021 年生产经营情况点
年春节取消 1*6 箱茅开箱政策，新增 1*12 普飞拆箱销售，加大非标茅台酒直营店拿货比
评:2021 行稳致远, 2022 扬帆启航
例,稳定普飞市场价格同时持续强化渠道掌控力。
2. 贵州茅台 (600519.SH) 点评报告: 业绩
系列酒扩产 1.2 万吨，为长期发展提供产能保障。1 月 27 日董事会通过《关于投资
稳增,改革新政稳步推进
实施 “十四五” 酱香酒习水同民坝一期建设项目的议案》, 新增系列酒制酒产能约 1.2 万
3.贵州茅台(600519)2021年半年报点评:
上半年实现稳健增长,直营收入占比达历史
吨、制曲产能约 2.94 万吨、贮酒能力约 3.6 万吨, 建设周期为 24 个月。预计建设完工后
4.贵州茅台(600519)2021年一季报点评:
年度生产经营情况公告”披露,茅台基酒产量5.65万吨,同增12.55%,茅台酒5.6万吨
收入端实现稳健增长,税金确认拖累短期业
基酒产能已达产。
投资建议：公司春节市场旺销，顺利实现“开门红”。公司“五线”发展道路紧密围
5.贵州茅台(600519)2020年年报点评:
“十三五”稳健收官,“十四五”远大目标可
绕集团“十四五”“双巩固,双打造”中心,着力“聚主业,调结构,强配套,构生态”
亿元，归母净利润分别为 521/600/759 亿元，当前股价对应 P/E 分别为 41/36/28X，维
持“推荐”评级。
\triangleright
收等产业政策面受限风险;3)疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: