买入 (维持)
目标圆满完成，来年加速可期
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元左右, 同比+11.2%左右, 归母净利润 520 亿元左右, 同比+11.3%左右,
测算单 Q4 营业总收入 319.5 亿元，同比+12.4%；归母净利润 147.3 亿元，同
比+14.5%;此外,2021年度生产茅台酒基酒5.65万吨左右,系列酒基酒2.82
万吨左右。
联系人: 王书龙
● 圆满完成全年目标，单 Q4 茅台酒环比提速。公司顺利达成全年 10.5%的增长
目标, 其中茅台酒实现收入 932 亿元左右, 同比+9.9%左右, 预计主要系吨价
提升贡献;其中单 Q4 茅台酒营收 282 亿元,同比+14.3%,收入环比提速预计
联系人: 夏霁
主要系茅台酒投放量加大;系列酒全年收入126亿元左右,同比+26.1%左右,
其中单 Q4 收入 30.6 亿元,同比+2.3%左右,单 Q4 增速有所放缓,预计主要
系全年目标顺利达成背景下公司主动控制发货节奏，为来年高增提前蓄力。
联系人: 舒尚立
● 明确市场化改革方向，改革动作渐次落地。1）新董事长丁总上任即明确营销体
制和价格体系改革的决心,改革方向坚持市场化,着力推动茅台酒回归商品属
性,单Q4公司加大茅台酒投放力度,打压囤积和炒作风气; 2)公司持续优化
产品结构布局，近期推出新款珍品茅台酒，巩固超高端价格带优势地位，推出
相对指数表现
战略性单品茅台 1935 发力千元价格带,完善产品矩阵的同时贡献新的增长点;
3) 公司扎实推进市场化改革,取消飞天茅台 6 瓶装拆箱政策,新增每箱 12 瓶
装新规格, 近期上调新款珍品茅台酒和陈年茅台酒 15 两款产品零售价, 为普飞
全面提价打下基础。
量价齐升确定性高,治理优化加速可期。1)量增:2018年茅台酒基酒量达4.97
万吨,从历史基酒数量测算,2022年成品茅台酒有望新增3000吨及以上,投
放量预计同比增长 10%左右; 2) 价升: 预计 2022 年增量茅台酒主要投放至电
商、商超等直销渠道，优化渠道结构的同时带动吨价提升;近期公司对部分非
标产品提价,叠加市场化改革动作渐次落地,普飞全面提价预期渐浓。3)治理
优化:新董事长丁总上任以来,公司市场化改革方向清晰、决心坚定,产品布
基础数据
局和产能建设稳步推进，治理优化下将最大程度释放出公司的增长潜力，
期发展逻辑得到强化。
元,对应估值分别为49倍、42倍、35倍。2022年公司量价齐升确定性强,有
望实现加速成长，当前估值回落至历史中枢位置，维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台(600519):直销占比大幅提升,
稳健增长蓄力来年 (2021-10-24)
2. 贵州茅台(600519): 新团队新气象, 边
际向好值得期待 (2021-09-27)
3. 贵州茅台 (600519): 锚定全年目标, 稳
中求进余力充足 (2021-07-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队