直销创新高，系列共成长
公司研究
2022年03月31日
公司点评报告
事件: 2021 年,公司实现营业总收入 1094.6 亿元,同比增长 11.71%;营业收
贵州茅台(600519)
入 1061.9 亿元, 同比增长 11.88%; 归母净利润 524.6 亿元, 同比增长 12.34%。
投资评级
点评:
上次评级
21Q4 提速,营销改革稳步推进。21Q4,公司实现营业总收入 324.1 亿元,
同比增长 14.05%, 归母净利润 151.9 亿元, 同比增长 18.09%, 较前三季
度明显提速，顺利达成全年 10.5%增速目标。2021 年，费用端表现较为平
执业编号：S1500520110001
稳,全年毛利率 91.54%,净利率 52.47%,略有提升。由于公司不再新增
经销商计划配额量,直销比重进一步提升,同比增加 8.7pct 至 22.66%,
创历史新高。直销销量 5735.7 吨, 同比增长 45.87%, 吨价 418.94 万/吨,
同比增长 24.42%; 经销销量 60703 吨, 吨价 135.13 万/吨,均保持稳定。
公司全年新增经销商 63 家,减少经销商 20 家,年末经销商 2089 家,经
销渠道结构梳理到位。根据“五合营销法”,公司加快线上数字化平台改
革, “i 茅台”APP 已于 3 月 31 日上线,进一步强化渠道管控能力并更加
精准投放至核心消费人群。
茅台酒稳健增长,系列酒加快结构优化。2021年,茅台酒收入935亿元,
同比增长 10.18%, 毛利率 94%, 产量 5.65 万吨, 销量 3.63 万吨, 同比增
长 5.7%, 吨价 258 万/吨, 同比增长 4.3%, 价量齐升增长稳健; 系列酒收
万吨,同比增长 1.5%,吨价 42 万/吨,同比增长 24.2%,结构优化明显。
2022 年, 随着超高端产品结构的重新梳理, 公司对非标及团购定制化更为
重视,品牌溢价力进一步释放;茅台 1935 投放后市场反馈良好,成为系列
酒增长的新引擎，我们预计 2022 年系列酒吨价仍有较大的提升空间。自
2017年起,系列酒销量均稳定在3万吨左右,增长主要依靠价格驱动,而
2019年以来,系列酒产能逐年增加,2022年6400吨产能将释放,3万吨
相关研究
技改及1.2万吨同民镇项目正在有序实施,未来系列酒放量空间可期。
贵州茅台(600519):以“台”之
22Q1 延续加速增长, 2022 年收入目标 15%。经公司初步核算, 22Q1 预
|贵州茅台（600519）: 系列酒发展
计实现营业总收入 331 亿元左右,同比增长 18%左右,归母净利润 166 亿
强劲，直销促进利润释放
元左右, 同比增长 19%左右, 延续 21Q4 良好势头, 受疫情及宏观环境影
响较小。3 月以来，茅台酒全系产品批价出现明显回落，主要系数字化平台
贵州茅台(600519):直销占比提
推出增加了投放预期及经济环境较弱,引发投资性资金的挤出,多为情绪
方面波动。目前飞天散瓶批价稳定在2600元左右,整箱稳定在2800元左
右，价差的缩小也将进一步改善投资及消费需求之间的平衡。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
49.36 元、57.60 元、66.96 元，维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。