信义山证汇通天下
食品饮料
贵州茅台(600519.SH)
报告原因:事件点评
2021 稳中有进, 2022 实现开门红
2022年3月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司公告: 2021 年度主要财务数据及 2022 年第一季度主要经营情况:
亿元,同比增长 12.34%。2022 年第一季度,公司预计实现营业总收入
331 亿元左右, 同比增长 18%左右; 预计实现归属于上市公司股东的
净利润 166 亿元左右, 同比增长 19%左右。
事件点评
2021Q4 环比加速增长，2022 如期实现开门红，2021 年公司实现营业
收入 1094.6 亿元, 同比增长 11.71%, 归母净利润为 524.6 亿元, 同比
市场数据: 2022年3月29日
增长 12.34%。略超业绩预告, 其中单 21Q4 实现营业收入 324.11 亿元,
同比增长 14.0%, 归母净利润 151.94 亿元, 同比增长 18.1%, 环比加
的良好势头,主要在于公司主动作为,攻坚克难,以奋进姿态和有力
措施打好了“主动战”，产品销售势头向好，市场呈现旺销态势，顺利
实现了“开门稳”“开门红”。
总市值(亿):20941
产品矩阵进一步丰富,强化品牌形象。公司去年下半年以来市场动作
基础数据: 2021年12月31日
年年底发布新品茅台珍品,属于超高端系列,产品定位介于精品茅台
酒和陈年茅台酒 15, 有利于丰富超高端、高端产品矩阵, 助力结构升
净资产收益率: 31.41%
级。此外,上调茅台新珍品和茅台陈年酒15两款产品零售指导价,分
别提升 100/1000 元至 4599/5999 元。非标茅台 2022 年有望贡献量价。
“i 茅台”3月31日上线试运行,营销改革再迈一步。据贵州茅台官
微消息, 2022 年 3 月 31 日, 茅台酒股份公司打造的“i 茅台”数字营
销 APP 将正式上线启动试运行。消费者可预约申购虎年生肖茅台/茅台
1935/珍品茅台，暂不销售飞天茅台，同时将整合接入 12 家第三方电
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
商平台,提供购买飞天茅台酒的抢购信息。这是公司进行数字融合,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
实施数字营销法, 加快补齐新零售短板。
际中心七层
2021 年经营超年初目标, 2022 有望加速增长。2021 年是“十四五”
\triangleright
山西证券股份有限公司
年营业总收入超过年初目标。此外,2022年业绩有望加速增长。1)
贵州茅台市场营销改革预期较强:一是新帅上任,给市场传递发展信
心,特别正面回答市场关心的有关营销体制、价格体系改革方面问题,
二是受产能供给约束, 16-18 年茅台基酒产量增速较慢, 2022 年量增
瓶颈有望突破。三是直营渠道投放比例提升以及非标产品提价效应凸
显, 助力茅台加速增长。
投资建议
短期来看,定调平稳,直营渠道投放比例提升以及非标产品提价,2021
年平稳收官。展望 2022 年, 新帅上任, 营销改革或加速落地, 成为业
绩新的增长点。中长期看, 我们认为茅台的稀缺性、高渠道利润护城
河构建的安全垫助力公司持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利
润为 524.75 亿、608.45 亿、704.88 亿, EPS 分别为 41.77 元、48.44 元、
56.11 元,对应当前股价, PE分别为 39 倍、34 倍、29 倍。维持 “买
入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
\triangleright
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层