顺利实现开门红，基本面稳中向好
推荐(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)事件点评
2022年3月8日
投资要点:
事件:公司于2022年3月7日发布2022年1月至2月主要经营数据公告。经公司初
步核算,2022年1月至2月,公司实现营业总收入202亿元左右,同比增长20%左
右;实现归属于上市公司股东的净利润102亿元左右,同比增长20%左右。
S0340513040002
点评:
公司2022年顺利实现开门红。2022年春节期间,公司核心产品动销表现良
研究助理: 黄冬祎
好，顺利实现了开门红。2022年1月至2月，公司实现营业总收入202亿元
S0340121020013
左右，同比增长20%左右；实现归属于上市公司股东的净利润102亿元左
右,同比增长20%左右。其中,公司的核心产品飞天仍处于供不应求状态。
截至2022年3月7日,2021年散瓶飞天批价约为2780元,较2022年1月1日增
加约50元/瓶。
主要数据
预计2022年公司将进入产能释放期。得益于“十三五”茅台酒技改项目
全面完成投产与系列酒技改项目有序推进,公司2021年基酒产能加速释
放。其中,公司2021年约生产茅台酒基酒5.65万吨左右,同比增长约
12.55%; 约生产系列酒基酒2.82万吨左右,同比增长约13.25%。此外,
公司的茅台基酒产量在2015年下滑后,2016-2018年稳步增长。2018年公
司的茅台基酒产量为4.97万吨。结合茅台酒的生产周期,预计2022年公
司将进入产能释放期。
公司产品结构与渠道改革持续优化。2021年12月以来,公司在夯实飞天茅
台的基础上,持续优化产品结构,相继发布超高端贵州茅台酒(珍品)与
股价走势
虎年生肖酒。除发布新品之外,公司于2022年1月1日对新款珍品茅台酒与
陈年贵州茅台酒15两款产品提价。其中,新款珍品茅台酒零售指导价由
4499上调至4599元，陈年贵州茅台酒15零售指导价由4999上调到5999元,
进一步提高了产品价格区间。在优化产品结构的同时, 公司积极进行渠道
改革，大力发展直销渠道，渠道逐步向扁平化迈进。直销渠道的发展有望
推动公司产品吨价进一步上行,公司基本面有望持续向好。
维持推荐评级。预计公司2021/2022年每股收益分别为41.51元和48.65元,
对应PE估值分别为41倍和35倍。公司2022年开年顺利实现了开门红,作为
相关报告
白酒行业的龙头,公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确,直销渠道的
扩张有望提升产品吨价。伴随着产能释放,公司量价有进一步提升的空间。
同时,新上任的董事长对公司的改革信心较强,市场对公司的改革期待值
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
较高,公司业绩有望稳中求进。维持对公司的“推荐”评级。
期,食品安全问题,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼