公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
食品饮料 白酒
贵州茅台(600519)：经营指标超预期完成，营销改革将助力提速
事件:贵州茅台公告 2021 年度生产经营情况,预计实现营业总收入
走势比较
1,090 亿元左右、同增 11.2%左右; 归母净利润 520 亿元左右、同增
11.3%左右。初步核算,2021年度公司生产茅台酒基酒5.65万吨,系
列酒基酒 2.82 万吨。
一、2021年经营达成超年初目标
2021 年度营业总收入同比增长 11.2%,超过年初预定目标 10.5%。其
中,茅台酒营业收入 932 亿元左右(+9.9%),系列酒营业收入 126 亿
元左右(+26.1%)。推测2021年茅台酒吨价中高个位数提升、主要系
股票数据
直营渠道放量:系列酒较高增长主要靠吨价的提升、年初系列酒提价
以及结构调整。我们假设全年直销渠道收入占比与前三季度相当，预
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
计全年直销收入大几十增长、经销收入同比平稳。
总市值/流通(百万元)
2,606,610/2,606,610
12 个月最高/最低(元)
2601.00/1548.00
推算单四季度营业总收入319亿元左右(+12.4%),其中,茅台酒收入
相关研究报告:
282 亿元 (+14.3%), 系列酒收入 30.6 亿元 (+2.3%), 单四季度茅台
贵州茅台(600519)《贵州茅台
酒较前三季度提速、与今年整体发货节奏有关，估计也与四季度计划
(600519): 稳健双位数增长、直销
外飞天回款、非标占比提升等提升吨价有关。系列酒四季度增长放缓、
进一步提升》--2021/10/24
预计与春节靠前、Q4 相应主动控制市场节奏有关。
贵州茅台(600519)《贵州茅台中报
点评:保持稳定增长,具备长期价
二、净利率微增，与税金及系列酒占比提升有关
值》--2021/08/01
贵州茅台(600519)《贵州茅台一季
全年归母净利润 520 亿元左右,净利率约 47.7%、同比微增,推测与
报点评:收入稳健双位数增长,税
金影响利润表现》--2021/04/28
亿元左右(+14.5%), 单四季度净利率 46.15、同比提升 0.8pct, 主
要系 Q4 茅台酒放量、系列酒增速放缓。
三、今年茅台酒基酒满产，为十四五规划打下坚实基础
2021 年度茅台酒基酒 5.65 万吨 (+12.5%): 系列酒基酒 2.82 万吨
(+13.1%),基酒产量双位数提升,将有效确保十四五规划圆满完成。
随着系列酒3万吨产能扩建达成，将助力公司平稳发展，健全产品体
系,实现双轮驱动。
仁怀出台十四五及 2035 远景纲要, 大力支持 2030 年的“双 10 万吨”
规划, 助力 10 年维度的茅台酒、系列酒产能持续扩张, 确保公司未来
15 年年化 6 个点左右的可供销量增长, 是未来业绩持续增长的确定性
研究助理: 申文雯
盈利预测与评级:
9 月新管理层上任后,提出将以高质量发展为方向进行改革,改革包
括茅台的营销体制和价格体系改革, 并表示价格体系的改革方向应以
市场为原则, 立足于更长远的考虑, 让茅台酒回归商品属性。此后飞
天计划外价格试水、取消开箱政策、重启直营电商等动作有序落地,
茅台市场成交价格逐步合理回落、外部舆论环境改善、营销改革在路
从十四五规划看, 吨价存在提价的必要性来助力规划达成。从出厂/市
场实际成交价的价差空间、2022年成品酒投放量的相对宽裕,以及营
销改革打出的组合拳等几个维度来看, 提价的几个充分必要条件都陆
续成型。
2021年年底公司启动春节回款动作,发布新品茅台珍品,定位介于普
飞和 15 年之间, 新品茅台 1935 预计计划也将启动, 零售指导价定位
千元+,公司在超高端、高端产品矩阵进一步丰富,助力结构升级。
我们预计 2021-2023 年的收入增速分别为 11%、18%、13%, 净利润增
速分别为 11%、25%、18%、对应 EPS 分别为 41.37、51.71、61.02 元。
乐观情境下的盈利预测和 EPS 可能不达预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声