贵州茅台（600519. SH）
1−2 月业绩亮眼，改革新周期迈出新步伐
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
事项:
公司公告: 2022 年春节期间, 公司产品销售势头向好, 市场呈现旺销态势, 顺利实现了“开门红”。经公
司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入202亿元左右,同比增长20%左右;实现归母净利润
102 亿元左右, 同比增长 20%左右。
国信食饮观点: 1) 年初以来茅台酒供销两旺, 1 季度业绩确定性强; 2) 市场化改革快速推进, 基本面边
际向好; 3)长线价值依旧突出,业绩有望持续稳健增长; 4)投资建议:当前估值具备较强性价比,继续
坚定推荐。在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下，以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推
进的支撑下,公司中长期业绩成长性和确定性仍强。我们预计公司2021-2023年归母净利润为520/613/708
亿元,摊薄 EPS 为 41.39/48.77/56.38 元,当前股价对应 PE 为 41/35/30x,坚定维持“买入”评级。
评论:
◆ 年初以来茅台酒供销两旺，1 季度业绩确定性强
结合渠道反馈，年初至今茅台终端需求持续旺盛，价盘基本平稳，动销保持稳健，我们预计春节期间经销
商全年回款和发货比例均约 25%, 为 1 季度业绩奠定基本保障。同时, 年初以来公司发布了珍品茅台、虎
年生肖、茅台 1935 等多款高价位新品,市场反馈良好,亦贡献了部分业绩增量。其中茅台 1935 作为面向
大众的千元价格带新品，出厂价 798 元，建议零售价 1188 元，受益尝鲜品鉴需求较为旺盛，近期批价基
本在 1600-1700 元左右,未来有望逐渐转向大众需求并放量,我们预计今年市场投放量或在 2000 吨左右。
◆ 市场化改革快速推进,基本面边际向好
去年8月丁董上任后，营销体制和价格体系等市场化和数字化改革的措施逐步落地（包括飞天增量投放、
取消拆箱政策、直营渠道提货增加、非标酒及系列酒推新提价等）。今年2月公司提出资源整合、数字融
合、文化相合、品牌聚合、管服结合“五合营销法”,定位2022年为“改革攻坚年”,大力推进营销改革
攻坚,释放较强积极信号。一系列举措下,茅台酒价格保持平稳(目前飞天散瓶和整箱批价在2750/3150
元/瓶左右),经营基本面逐步改善。公司市场化改革空间甚大,未来改革红利有望逐步释放。
◆ 长线价值依旧突出,业绩有望持续稳健增长
量价维度看,产能充足+产品结构优化+营销渠道优化等多重因素保障公司业绩持续稳健增长。一方面,2022
年受益茅台酒基酒充足和系列酒产能释放,量增有望提速,我们测算2022年可供销售茅台酒约4万吨,
同比增幅约 10-15%; 另一方面，直销占比提升和非标酒及系列酒提价放量拉动吨价上涨, 带动利润增速提
升，极厚的渠道利润安全垫和潜在的提价可能亦或赋予更高的业绩弹性。
◆ 投资建议: 当前估值具备较强性价比, 继续坚定推荐, 维持“买入”评级
在外部消费持续升级和高端酒持续景气的背景下,以及内部新管理层上任和市场化改革稳步推进的支撑下,
我们认为公司中长期业绩成长性和确定性仍强。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润为 520/613/708 亿
元,摊薄 EPS 为 41.39/48.77/56.38 元,当前股价对应 PE 为 41/35/30x,坚定维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
《国信证券-600519-贵州茅台 2021 年一季报点评:消费税拉低一季度业绩, 21 年前低后高仍值得期待》—
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层