2022年03月08日
强烈推荐 (维持)
开门红圆满收官,强改革稳增长可期
报告作者
贵州茅台点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
贵州茅台于2022年3月7日晚间发布2022年1至2月主要经营数
股价走势
据公告, 2022 年春节期间公司产品销售势头向好, 顺利实现“开门红”。
经公司初步核算,2022年1至2月,公司实现营业总收入202亿元左
年及2021年疫情后同期水平。
本次业绩超预期，一季度顺利实现开门红。茅台 2020/2021 年一季
度营收及净利润分别同比增长 12.54%/16.34%、10.93%/6.56%,2022 年前
两月经营数据略超预期。自 2022 年起白酒板块 PE (TTM)持续走低, 前
期受白酒行业政策扰动及疫情反复影响, 近期主要系地缘政治因素及消
费税预期的影响, 白酒 PE(TTM)已由 2021 年初的 53X 调整到 41X,
估值已基本落入合理区间,中长期来看,白酒行业基本面无忧,行业仍
基础数据
处于景气周期。公司稀缺的商业模式及深厚的品牌护城河支撑其独坐白
酒第一大交椅。此次披露 1~2 月经营数据,为其历史上首次发布此类数
据、扎实的基本面彰显行业景气度。
管理层风格务实，市场改革决心强。公司先后取消生肖、精品、普
飞 (1*6) 的拆箱政策, 增加 500ml*12 的茅台酒用于拆箱销售, 为防止
批价过热, 春节期间价格管控在 2800 元附近。同时恢复数字化销售系
统,探寻渠道与市场化定价的平衡点。渠道方面,公司将进一步加大对
于直营渠道的建设,公司对于渠道终端的掌控能力以及盈利能力将进一
相关研究
步增强。产能方面,公司“十四五”酱香酒习水同民一期建设项目已于
《贵州茅台:经营保持稳健,改革保障长
期活力》2022.01.04
2月27日启动,该项目投资41.1亿元,建设周期为24个月,建成后将
《渠道变革成为茅台未来业绩新增长点,
进一步增强公司的白酒生产能力。渠道优化以及产能建设双管齐下,业
龙头地位保障成长确定性》2021.11.30
绩稳增确定性较强。
《双轮驱动效应明显, 白酒龙头不改英雄
优化产品结构以及渠道结构,业绩稳增长可期。公司在2021年年底
本色》2021.08.06
推出虎年生肖茅台和珍品茅台酒等新品,2022 年春节期间公司推出定位
《逆流奋楫,愈久弥香》2021.05.27
《名列前茅业绩长牛, 酱香绕台国酒恒强》
吨左右。从渠道结构上来看,2019年以来茅台一直在优化渠道结构,增
加直营渠道占比, 随着直营渠道占比提升, 盈利能力不断提升。
投资建议
茅台作为高端名酒韧性足, 其在数字化、产能、公司治理、产品结
构、渠道等多重改革下, 短期基酒产能供给充足, 通过产品结构优化、
渠道倾斜等方式吨价提升可期, 业绩稳增长确定性强。经历前期调整,
目前估值已至合理配置区间,公司长期投资价值进一步凸显。
地缘政治因素、食品安全问题。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表 (百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
７月１日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平台
推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专
业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验，善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值 。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层