信义山证汇通天下
食品饮料
报告原因: 年报点评
2022年3月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
贵州茅台披露年报,公司 2021 年营业总收入 1094.64 亿元,同比
\triangleright
股派 216.75 元 (含税), 共分配利润 272.28 亿元。
事件点评
2021 业绩两位数增长, 2022 实现开门红。2021 年公司实现营业收入
1094.6 亿元, 同比增长 11.71%, 归母净利润为 524.6 亿元, 同比增长
12.34%, 略超业绩预告。其中单 21Q4 实现营业收入 324.11 亿元, 同
比增长 14.05%, 归母净利润 151.94 亿元, 同比增长 18.09%, 环比加
市场数据: 2022年3月30日
速增长。1) 分产品来看,系列酒增速较快,2021 年茅台酒/系列酒营
收为 934.6/125.9 亿元, 同比+10.2%/+26.1%, 销量分别为 3.6/3.0 万吨,
同比+5.7%/+1.5%; 吨价同比+4.3%/+24.2%, 2) 分渠道来看, 直营占
比持续提升。2021 年直销/批发实现收入 240.3/820.3 亿元, 同比
+81.5%/+0.55%, 直销占比为 22.7%, 同比+8.7pct。此外, 22Q1 收入
利润分别同比增加约 18%/19%, 继续延续 21Q4 的良好势头, 主要在
总市值(亿):21639
于公司主动作为,攻坚克难,以奋进姿态和有力措施打好了“主动战”,
基础数据: 2021年12月31日
产品销售势头向好,市场呈现旺销态势,顺利实现了“开门稳”“开门
红”。
非标产品放量和直营渠道提升带动净利率提高。 2021 年公司净利率
净资产收益率: 29.90%
为 52.47%, 同比增加 0.29Ppct。具体来看, 1) 毛利率为 91.54%, 同
比增加 0.13pct, 主要在于茅台酒中非标产品放量和直营渠道占比提升
所致。2) 销售期间费用 9.71%, 同比增加 0.07pct, 其中销售费用率为
2.5%, 同比减少 0.1%; 管理费用率为 7.78%, 同比增加 0.8pct, 主要
是本期职工薪酬费用、维修费增加;财务费用率为-0.85%,同比减少
0.61pct, 主要在于本期商业银行存款利息收入增加; 研发费用率为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
0.06%, 同比增加 0.01pct。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
“i茅台”3月31日上线试运行,营销改革再迈一步。据贵州茅台官
\triangleright
际中心七层
微消息, 2022 年 3 月 31 日, 茅台酒股份公司打造的“i 茅台”数字营
山西证券股份有限公司
销 APP 将正式上线启动试运行。消费者可预约申购虎年生肖茅台/茅台
1935/珍品茅台, 暂不销售飞天茅台, 同时将整合接入 12 家第三方电
商平台,提供购买飞天茅台酒的抢购信息。这是公司进行数字融合,
实施数字营销法,加快补齐新零售短板。
2021 年经营超年初目标, 2022 有望加速增长。2021 年是“十四五”
\triangleright
年营业总收入超过年初目标。此外,2022年经营目标:1)营业总收
入同增 15%左右, 2) 完成基本建设投资 69.69 亿元。2022 年业绩有望
加速增长: 一是贵州茅台市场营销改革预期较强, 新帅上任, 给市场
传递发展信心,特别正面回答市场关心的有关营销体制、价格体系改
革方面问题; 二是受产能供给约束, 16-18 年茅台基酒产量增速较慢,
2022 年量增瓶颈有望突破。三是直营渠道投放比例提升以及非标产品
提价效应凸显,助力茅台加速增长。
投资建议
年平稳收官。展望 2022 年,新帅上任,营销改革或加速落地,成为业
绩新的增长点。中长期看,我们认为茅台的稀缺性、高渠道利润护城
河构建的安全垫助力公司持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利
润为 524.75 亿、608.45 亿、704.88 亿, EPS 分别为 41.77 元、48.44 元、
56.11 元,对应当前股价, PE分别为 41 倍、35 倍、30 倍。维持 “买
入”评级。
存在风险
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险、疫情发
\triangleright
展超预期
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层