业绩稳健增长，量价有望齐升
推荐(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)事件点评
2022年1月4日
投资要点:
事件: 公司于2022年1月1日发布2021年度生产经营情况公告。经公司初步核
算,2021年公司生产茅台酒基酒5.65万吨左右,系列酒基酒2.82万吨左右;预
计实现营业总收入1090亿元左右(其中茅台酒营业收入932亿元左右,系列酒
S0340513040002
营业收入126亿元左右)，同比增长11.2%左右;预计实现归属于上市公司股东
的净利润520亿元左右,同比增长11.3%左右。
研究助理: 黄冬祎
点评:
S0340121020013
茅台酒与系列酒双轮驱动,公司Q4业绩增速提升。公司2021年分别实现营
业总收入与归母净利润1090亿元左右与520亿元左右,分别同比增长11.2%
与11.3%,业绩实现稳健增长,符合预期。分品类看,公司实行茅台酒与
系列酒双轮驱动的战略,系列酒实现了较快增长。2021年公司的茅台酒实
现营业收入约932亿元,同比增长9.87%;系列酒实现营业收入约126亿元,
主要数据
同比增长26.11%。单季度看,公司Q4实现营业总收入约319.47亿元,同比
2021年12月31日
增长12.42%; 实现归母净利润约147.34亿元,同比增长14.48%。公司Q4业
绩增速整体快于前三季度。
技改项目推动基酒产能增加，预计2022年公司将进入产能释放期。2021
年,公司约生产茅台酒基酒5.65万吨左右,同比增长约12.55%;约生产
系列酒基酒2.82万吨左右,同比增长约13.25%。2020年公司茅台酒基酒
与系列酒基酒的产量分别同比增长0.63%与同比下降0.78%。与2020年相
比,公司2021年基酒产能释放进程加快。公司基酒产能加速释放主要得
益于“十三五”茅台酒技改项目全面完成投产与系列酒技改项目有序推
股价走势
进。此外,公司的茅台基酒产量在2015年下滑后,2016-2018年稳步增
长。2018年公司的茅台基酒产量为4.97万吨。结合茅台酒的生产周期,
预计2022年公司将进入产能释放期。
产品结构优化升级，渠道改革持续推进。产品方面，公司在夯实飞天茅台
的基础上，持续优化产品结构，推动产品结构升级。12月29日，贵州茅台
发布超高端贵州茅台酒(珍品)。新品发布后,公司于2022年1月1日对新
款珍品茅台酒与陈年贵州茅台酒15两款产品提价。其中,新款珍品茅台酒
零售指导价由4499上调至4599元,陈年贵州茅台酒15零售指导价由4999上
相关报告
调到5999元。渠道方面,2018年以来,公司进行渠道改革,大力发展直销
渠道, 渠道逐步向扁平化迈进。直销渠道的发展有望推动公司产品吨价进
一步上行。
维持推荐评级。预计公司2021/2022年每股收益分别为42.05元和49.07元,
对应PE估值分别为49倍和42倍。公司2021年的营业总收入首次突破千亿
元。作为白酒行业的龙头，公司茅台酒与系列酒双轮驱动的策略明确，直
销渠道的扩张有望提升产品吨价。伴随着产能释放,公司量价有进一步提
升的空间。同时，新上任的董事长对公司的改革信心较强，市场对公司的
改革期待值较高,公司业绩有望稳中求进。维持对公司的“推荐”评级。
期,食品安全问题,宏观经济影响等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼