消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1730.10元
量价齐升行稳致远，改革红利加速释放
市场数据(人民币)
3月31日,公司发布2021年年度报告,21年实现总营收1095亿元,同比
+11.7%; 实现归母净利 525 亿元, 同比+12.3%。
经营分析
亿元, 同比+10.2%; 基酒产量 5.65 万吨, 同比+12.4%; 销量 3.63 万吨,
同比+5.7%; 吨价为 258 万元/吨, 同比+4.3%; 考虑到 18 年茅台酒基酒产
相关报告
量同比+16%, 我们认为 22 年放量具备基础。系列酒营收 125.9 亿元, 同比
1.《一季度业绩开门红,市场化改革再
万吨左右波动，价增主要由内部结构优化驱动。2)分渠道来看,直销营收
2.《经营数据超预期,改革势能持续释
放-经营公告点评》,2022.3.8
万元/吨, 同比+24.4%。批发渠道营收 820.3 亿元, 同比+0.5%; 吨价为
135 万元/吨,同比-0.4%。自新任管理层上台后,直销渠道建设提质增速,
3.《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
21Q4 直销营收占比达 30%, 预计 22 年将持续释能。
州茅台深度报告》,2022.2.28
盈利能力再提升, 龙头强议价再印证。21 年公司净利率为 52.5%, 同比
4.《21年圆满收官,静待22年多维度改
+0.3pct。其中毛利率为 91.5%, 同比+0.1pct; 销售/管理费用率分别为
年经营净现金流入 640.3 亿元,同比+23.9%;截至 21 年末,公司合同负债
5.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
为 127 亿元, 同比-4.5%, 预计系 22 年春节打款节奏有所延后所致。此前公
司已披露 22Q1 业绩，加速实现了开门红。自 21 年下半程起，公司积极践
行市场化改革，产品矩阵自上而下已更成熟，渠道端电商平台上线将与线下
渠道互补。在当前外部风险扰动下，龙头经营仍稳中有进，高供需缺口下我
们看好公司确定性业绩,五合营销方针将助力公司22年大踏步发展。
盈利预测与投资建议
我们新增 24 年盈利预测,预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 18.2%/
刘宸倩
17.4%/16.8%, 对应归母净利 620/728/851 亿元; EPS 为 49.37/57.96/
67.71 元,对应 PE 分别为 35/30/26X,维持“买入”评级。
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼