贵州茅台(600519):2021年顺利收官,2022
年可期
推荐（维持）
2021年12月31日,公司发布2021年生产经营情况:2021
年茅台酒基酒5.65万吨左右,系列酒基酒2.82万吨左
右:预计2021年营业总收入1090亿元左右(其中茅台酒
营收932亿元左右,系列酒营收126亿元左右),同增
投资要点
■2021年顺利收官,非标增新品丰富矩阵
根据2021年生产经营情况,2021年基酒5.65万吨,同增
12.5%; 系列酒2.82万吨, 同增13.3%。基酒持续增长, 为公
市场表现
司十四五开局之年打开坚实基础。
2021年茅台酒营收932亿元左右,同增9.9%;系列酒营收126
亿元左右, 同增26.11%, 占比11.6%。其中2021Q1-Q3系列
酒营收95.40亿元, 同增36.3%。
2021年以来,公司不断丰富非标产品矩阵,通过非标产品拉
升公司品牌力。9月底推出茅台1935,出厂价788元,零
售价1188元,卡位千元价格带,填补普飞和系列酒空白
价格带。12月底推出珍品茅台,出厂价4299元,卡位精
品茅台和十五年茅台之间价格带, 预计少量上市, 公司
后续将继续丰富非标产品矩阵。
相关研究
■茅台换帅新举措，优化调整是重要看点
《贵州茅台（600519）动态研究报告:行稳致
8月底茅台换帅，丁雄军担任公司董事长，提出公司改革的
方向:市场化和法制化,释放积极信号。近期茅台取消普飞
拆箱令, 增加一种每箱12瓶规格茅台酒, 专门用于开箱零
售,用于满足目标群体的差异化需求。我们认为2022年茅台
改革进程有望加快。
十四五期间,茅台的优化调整是重要看点,主要分为调价
格、调产品结构和调渠道结构。价格方面,公司已取消拆箱
政策, 回归市场化, 整茅和散茅批价有望继续收窄, 我们预
计十四五期间茅台至少提价一次。产品结构方面, 我们认为
公司将继续调非标产品占比带动吨价提升, 今年以来对非标
产品进行提价亦证实这一点;系列酒产品结构将持续优化,
内部实施“大单品”战略,以茅台王子酒为核心的“1+N”
大单品群,汉酱和贵州大曲已成10亿级大单品。渠道结构调
整是十四五期间又一重要看点, 未来经销商配额将保持不
变,公司将重点开拓直营渠道(包括自营、电商、商超及企
业团购等渠道)。2018年以来公司加强重视对直营渠道的投
放,特别是中秋国庆、春节等旺季的投放,先后与全国性超
市如永辉等、区域性超市如步步高、电商如天猫、京东等非
经销渠道签约茅台配额, 增加与消费者接触的广度、深度及
频次, 增加当年茅台的开瓶率。
盈利预测
我们继续看好品牌护城河, 中长期高端酒格局仍旧稳定, 茅
台定海神针作用仍明显。根据业绩预告, 我们略调整2021-
2023年 EPS 分别为41.39/48.06/55.02元(前值分别为
倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、产能扩张不及预期、直
营渠道增长不及预期、改革进程不及预期、批价快速上行风
险等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫