消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 1660.80元
一季度业绩开门红，市场化改革再推进
市场数据(人民币)
3月28日,公司披露21年主要财务数据及22年一季度主要经营情况。21
年公司实现营收 1095 亿元,同比+11.7%; 实现归母净利 525 亿元,同比
+12.3%。22 年一季度公司实现营收 331 亿元, 同比+17.9%; 实现归母净利
166亿元,同比+19.0%,顺利实现开门红。
经营分析
相关报告
一季度顺利收官，改革红利持续释放。公司 21 年业绩在此前预告基础上略
有所增, 而 22 年一季度业绩依旧亮眼。在 1~2 月的基础上, 公司单 3 月实
1.《经营数据超预期,改革势能持续释
现营收 129 亿元, 同比+14.9%; 实现归母净利 64 亿元, 同比+17.3%, 在
放-经营公告点评》,2022.3.8
节后仍取得不俗业绩, 标志着自 21 年下半程起推进的市场化改革持续释
2.《从量价维度剖析茅台的成长空间-贵
能。从产品端来看,飞天稳健放量,短期虽受供需错位扰动批价有所下行,
州茅台深度报告》,2022.2.28
但中长期供需较高缺口下支撑力仍较强; 非标一季度释放节奏有所提速, 且
3.《21年圆满收官,静待22年多维度改
直销放量占比有所提升，我们预计新品珍品茅台贡献增量收入约 25 亿;系
列酒公司缩减 SKU, 打法更加聚焦。整体市场化改革下, 产品结构+渠道架
构加速优化,利润端更具弹性。
4.《行稳致远,关注改革新气象-贵州茅
中长期量价齐升确定性强，建议关注体外利润回笼逻辑。当前公司电商平台
“i 茅台”已上线,平台核心人员由股份公司把控,首批上线茅台 1935 等四
5. 《股东大会释放积极信号,新管理层
款产品,定价与指导价一致。我们认为公司此次电商端的尝试有望更从容,
在供给调配、终端消费刻画等方面有望实现新突破。可以看到公司市场化改
革至今,通过新品上市及非标/系列酒价格提升,产品价格矩阵自上而下已更
成熟，渠道端预计直营占比有望稳步提升，量价齐升确定性仍极高。当前一
线城市在内多地虽受疫情扰动,致使飞天及非标批价有所承压,但体外利润
仍然可观，当前渠道库存较低，后续伴随情绪端回暖批价有望企稳回升。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年归母净利增速分别为 12.3%/18.2%/17.9%,对应归
刘宸倩
母净利 525/620/731 亿元; EPS 为 41.76/49.35/58.18 元,对应 PE 分别为
40/34/29X, 维持“买入”评级。
yetao @ gjzq.com.cn
宏观经济下行风险，疫情反复风险，渠道改革不及预测，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼