旗下企
2022年01月04日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21 年收入利润稳定增长 22 年业绩加速可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-12-31)
2,050.00 元
交易数据
亿元左右(其中茅台酒营业收入 932 亿元左右,系列酒营业收入 126 亿元左右),同
总市值(百万元)
2,575,205.49
比增长 11.2%左右:预计实现归属于上市公司股东的净利润 520 亿元左右,同比增长
流通市值(百万元)
2,575,205.49
11.3%左右。同时公司生产茅台酒基酒 5.65 万吨左右,系列酒基酒 2.82 万吨左右。
总股本(百万股)
1,256.20
流通股本(百万股)
1,256.20
投资要点
12 个月价格区间
1525.50/2627.88 元
◆ 收入利润稳定增长，系列酒全年高增长。根据公告，预计公司 21 年实现营业总收
入约 1090 亿元。同比增长 11.2%。其中茅台酒预计实现收入约 932 亿元,同比增
-年股价表现
长 9.9%; 系列酒实现收入约 126 亿元, 同比增长 26.1%, 系列酒全年实现高速增
亿元, 同比增长 12.4%。其中茅台酒实现收入约 282 亿元, 同比增长 14.3%; 系
列酒实现收入约31亿元,同比增长2.3%。四季度在茅台酒放量背景下,系列酒增
速有所放缓。利润方面,预计公司 21 年/21Q4 分别实现归母净利润 520/147 亿元,
同比增长 11.3%/14.5%。21Q4 利润增长有所加速,新管理层履新受加速公司市场
化改革,销售渠道更为通畅,促进公司四季度业绩加速。产能方面,在“十三五”
茅台酒技改扩建项目全面完工背景下, 21 年开始释放产能, 公司 2021 年生产茅台
酒基酒/系列酒 5.65/2.82 万吨,同比增长 12.5%/13.1%,为未来公司中长期业绩增
长提供保障。
◆ 产品调结构&渠道促改革，助力 2022 年业绩增长。根据渠道反馈，目前茅台总体
需求旺盛且稳定，主力单品飞天茅台直销、电商、商超等渠道加速放量。新董事长
上任后公司释放与投资者的积极沟通信号,产品结构与渠道调整动作持续进行。今
年在高端新品“茅台 1935”推出后,12 月底公司发布超高端单品茅台珍品,定位介
于普飞和 15 年茅台之间,接连推出高端大单品的战略动作进一步显示公司产品结
陈振志
构升级的决心,从而助力公司毛利率水平的提升和品牌影响力的不断扩大。公司未
来价值增长主要来自三方面,一是品牌力的不断强化,品牌护城河增强公司抗风险
能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升。三是结构升级带来的吨价提升,
相关报告
同时目前一批价和出厂价给公司未来预留了充分的提价空间，我们看好公司长期投
贵州茅台: 直销与系列酒持续改善 全年目标
资价值。
◆ 投资建议:我们维持公司盈利预测,预计 2021-2023 年公司营业收入分别为
贵州茅台: 直销与系列酒持续改善, 期待结
1093.36/1238.46/1409.12 亿元, 同比增长 11.6%/13.3%/13.8%。归母净利润
528.75/605.29/690.40 亿元, 同比增长 13.2%/14.5%/14.1%。对应 EPS 分别为
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标顺利
年 PE50X 估值,维持公司“买入-A”评级。
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标达成
贵州茅台: 收入利润稳健增长 持续彰显龙头
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉、陈振志声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司