“十四五”顺利开局，推进数字化营销改革
2022年03月31日
事件:公司发布 2021 年年报, 2021 年公司实现营业收入 1062 亿元, 同增 11.9%;
\triangleright
实现归属于上市公司股东的净利润 524.6 亿元, 同增 12.3%, 利润端略高于此前业绩快报
年销售费用率 2.50% 同降 0.1pct / 管理费用率 7.78% / 同增 0.8pct / 营业税金率 14.41% /
同降 0.22pct。期末合同负债 127.18 亿元, 同降 6.04 亿元。2022 年经营目标:营业总
收入较上年度增长 15%左右，完成基本建设投资 69.69 亿元。
直销渠道量价齐升,批发渠道保持稳定。2021年直销收入240.29亿元,同增
\triangleright
81.49%, 占比 22.66%, 同增 8.69pct, 直销销量 5735.7吨, 同增 45.87%, 直销吨价
418.94 万元/吨,同增 24.42%; 2021 年批发渠道收入 820.3 亿元,同增 0.55%,批发
销量 60702.99 吨, 同增 0.96%, 批发吨价 135.13 万元/吨, 同降 0.41%, 直销渠道占比
及结构提升推升公司综合吨价,经销渠道基本保持稳定。2021年公司茅台酒实现收入
934.65 亿元, 同增 10.18%, 实现销量 3.63 万吨, 同增 5.68%, 吨价 257.75 万元/吨,
同增 4.26%, 茅台酒毛利率 94.03%, 同增 0.04pct。2021 年茅台酒基酒产量 5.65 万吨,
同增 12.42%, 产能逐步释放; 2021 年公司系列酒实现收入 125.95 亿元, 同增 26.06%,
研究助理:姚启璠
实现销量 3.02 万吨, 同增 1.46%, 吨价 41.74 万元/吨, 同增 24.25%, 系列酒毛利率
73.69%,同增3.55pct。
· 茅台持续推进营销改革，“i 茅台” 电商平台上线。2021 年 9 月茅台新董事长丁雄军
\triangleright
上任以来，持续推进营销体系改革，茅台集团 2022 年市场工作会上，基于茅台市场环境
相关研究
正面临新趋势、新群体、新场景、新零售、新产品“五个新”的变化,茅台集团党委书记、
董事长丁雄军提出了“五合营销法”,其中提出要实施数字营销法,加快补齐新零售短板,
1.贵州茅台 ( 600519.SH ) 深度报告:聚焦
营销改革,量价齐升仍可期
构建和完善数字化营销平台,为茅台市场营销注入新动能。茅台将推进线上数字化平台改
2.贵州茅台 (600519.SH) 2022 年 1-2 月
革, “i 茅台”数字营销 APP 已于 3 月 31 日上线,或有助进一步强化渠道管控能力。近
经营数据点评:顺利实现“开门红”,市场化
期普茅批价回落幅度较大，主要系供给端短期增加、需求端消费淡季、茅台营销改革改革
改革红利显现
预期等多方面影响。虽短期批价快速下跌,但低价普飞流通性较低,后续随着茅台营销改
3.贵州茅台 2021 年生产经营情况点
革落地、疫情逐步缓解茅台刚需消费场景恢复，茅台价格有望企稳并逐步回暖。
评:2021 行稳致远, 2022 扬帆启航
4. 贵州茅台 (600519.SH) 点评报告: 业绩
投资建议:公司“十四五”顺利开局,2022年公司提出“五合营销法”,其中将重点
稳增,改革新政稳步推进
推进数字化营销改革,有助进一步加强渠道管控能力,基于 2021 年报,预计公司
5.贵州茅台(600519)2021年半年报点评:
2022~2024 年营收分别为 1268/1571/1729 亿元，归母净利润分别为 611/766/847 亿
上半年实现稳健增长,直营收入占比达历史
元, 当前股价对应 P/E 分别为 36/28/26X, 维持“推荐”评级。
收等产业政策面受限风险;3)疫情影响超预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: