营收规模首次突破千亿,产品渠道改革增厚
增持(维持)
-贵州茅台（600519）2021 年年报点评报告
2022年03月31日
报告关键要素:
基础数据
3月31日,公司发布2021年年度报告。报告期内,公司实现营业收入
1094.64 亿元 (YoY+11.71%), 实现归母净利润 524.60 亿元
(YoY+12.34%), 扣非归母净利润525.81亿元(YoY+11.84%), 营收与
归母净利润保持两位数增长，营收规模首次突破千亿元。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
Q4 业绩优于全年,茅台酒投放加大带动营收增长。公司 Q4 单季实现营
业收入 324.11 亿元 (YoY+14.05%), 实现归母净利润 151.94 亿元
(YoY+18.06%), 扣非归母净利润 152.24 亿元 (YoY+16.09%), 单季同
比增速均优于全年平均水平。2021 年茅台酒与系列酒分别实现营收
934.65/125.95 亿元 (YoY+10.18/+26.06%), 分别占全年营收的
亿元 (YoY+15.34%/+2.14%), 在 Q4 营业总收入中的占比分别为
90.31%/9.69%,第四季度茅台酒投放加大吨价上涨,带动销售收入提升。
产品结构优化升级,加快布局酿酒原料种业。2021年年底至今年年初,
茅台接连推出新品，助力产品结构优化升级，精准做好产品投放，提升
相关研究
市场占有率。2021年12月29日,新“珍品”隆重上市,该新品定位
净利润增速重回两位数, 持续优化经销体系
清晰,酒质略高于陈酿;2022年年初,虎年生肖酒正式发布上市,两款
“稳” 即是 “快”, 高端白酒龙头延续高质量
非标茅台冲击超高端定位,带动茅台酒价格提升。此外,今年春节期间,
“茅台酱香，股份出品”的重量级成员茅台 1935 正式发布，零售指导
直销占比提升逻辑不断兑现, 提价效应释放
价下探至千元价格带。2022年,公司正式全面进入种业市场,布局酿
酒原料种子业务，为公司覆盖酿酒全产业链进一步夯实基础。
持续深化渠道改革,加码直营布局线上。2021年下半年新帅上任以来,
公司持续深化渠道改革,加码直营规模化。2021年公司直销实现营收
240. 29 亿元,同比大幅增长 81. 49%,在全年营收中占比为 22. 66%,较
2020 年提升了 8.69pcts。2104 直销实现营收 93.44 亿元，同比增长
94.38%, 在 Q4 营收中占比近三成。近期茅台公众号宣布官方营销数字
APP“i茅台”将于3月31日启动试运行,“i茅台”上线后很快跃升
App Store 免费榜首,公司一改传统线下销售模式,积极探索电商直销
S0270519060001
渠道,提高产品渗透率。
研究助理:
叶柏良
盈利水平保持稳定，期间费用率同比微升。公司 21 年盈利水平保持稳
定,毛利率为91.54%,同比增长0.13pcts,主因茅台酒与系列酒毛利
率双双上升, 且系列酒毛利率增幅明显。期间费用率同比微升, 其中,
管理费用率同比上升 0.81pcts 至 7.96%, 主因本期职工薪酬费用、维
修费增加。此外，销售费用率与财务费用率分别同比下降 0.1pcts、
0.63pcts, 共同驱动净利率同比增长 0.29pcts 至 52.47%。
盈利预测与投资建议:公司近期公布 2022 年第一季度经营数据,预计
2201 营收同比增长 18%, 归母净利润同比增长 19%, 业绩亮眼迎来开门
红。公司完成22年15%的收入增长目标是大概率事件,极深的护城河
是公司增长确定性的强大支撑。我们预计公司 2022-2024 年归母净利
润为 616.49/715.79/826.24 亿元, 同比增长 18%/16%/15%, 对应 EPS
为 49. 08/56. 98/65. 77 元/股, 3 月 30 日股价对应 PE 为 35/30/26 倍,
维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险, 直销推进不及预期风险, 疫情反复风险,
食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场