旗下企业
2022年03月31日
贵州茅台（600519.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21 年稳健增长, 22 年加速可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-30)
1,730.10 元
事件: 公司发布 2021 年年报, 2021 年茅台共计实现营业总收入 1094.64 亿元, 同比
交易数据
总市值(百万元)
2,173,347.81
亿元, 同比增长 12.34%。其中 21Q4 实现营业总收入 324.11 亿元, 同比增长 14.05%,
流通市值(百万元)
2,173,347.81
归母净利润 151.94 亿元, 同比增长 18.06%。
1,256.20
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
1,256.20
投资要点
12 个月价格区间
1525.50/2320.00 元
◆ 收入利润稳定增长，茅台酒 Q4 增长提速。产量方面，2021 年公司完成茅台酒及
系列酒基酒总产量 8.47 万吨，同比增长 12.7%，其中茅台酒基酒产量 5.65 万吨，
-年股价表现
同比增长 12.4%;销量方面,1)从产品看,2021年茅台酒实现销量 3.63万吨,
系列酒实现销量 3.02 万吨。茅台酒实现收入 934.6 亿元，同比增长 10.2%；其中
21Q4 实现收入 284.7 亿元, 同比增长 15.3%; 系列酒实现收入 125.9 亿元, 同比
增长 26.1%; 其中 21Q4 实现收入 30.6 亿元, 同比增长 2.1%。四季度在茅台酒放
量背景下,系列酒增速有所放缓。2)从销售渠道看,批发渠道收入820.3亿元,
占比酒类收入约77.3%,直销收入240.3亿元,占比约22.7%,直销收入占比较前
三季度 19.7%提升 3.0pcts。全年公司国内经销商数量为 2089 个,增加的主要是
酱香系列酒经销商，减少的主要是茅台酒经销商，旨在进一步优化营销网络布局，
提升经销商整体实力。新管理层履新后加速公司市场化改革，销售渠道更为通畅，
促进公司 21 年四季度业绩加速。产能储备方面,2018 年公司基酒产量为4.97 万
吨,同比增长 16.0%,为 2022 年成品酒销量提供保障。
◆ 毛利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。21 年全年公司归母净利润 524.60 亿元,
同比增长 12.34%, 毛利率和净利率分别+0.11/+0.27pcts 至 91.79%/47.92%, 毛
利率维持稳定态势,盈利能力持续提升。公司全年销售费用率和管理费用率分别
-0.10/+0.79pcts 至 2.50%/7.72%, 管理费用增加主要系职工薪酬费用、维修费增
相关报告
加所致。公司全年合同负债 127 亿元,环比 21Q3(103 亿元)增加 24 亿元,经
贵州茅台: 21 年收入利润稳定增长 22 年业
销商打款积极性依旧。预计未来随着费用投放不断优化、产品结构持续改善及直销
渠道改革发力,公司盈利水平有望进一步提升。
贵州茅台: 直销与系列酒持续改善 全年目标
◆ 产品调结构&渠道促改革，助力 2022 年业绩加速。丁董事长上任后公司释放与投
资者的积极沟通信号,产品结构与渠道调整动作持续进行。产品方面,公司 21 年
贵州茅台: 直销与系列酒持续改善, 期待结
推出高端新品“茅台 1935”和超高端单品茅台珍品,接连推出高端大单品的战略动作
进一步显示公司产品结构升级的决心。渠道方面,近期茅台重启电商平台,于本月
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标顺利
底上线试运行,初期选取的产品主要为非标产品(包括虎茅、珍品、茅台 1935 等),
电商重启作为公司本轮营销体系改革的重要举措之一, 有利于公司产品中长期的量
贵州茅台: 收入利润稳健增长 全年目标达成
价调整和吨价提升,且公司前期明确强调“深耕自营、社会、总经销等多种渠道”,
有望通过多维渠道协同形成销售合力。根据渠道反馈,当前散飞批价 2600 元左右,
其体外利润依旧丰厚, 公司改革步伐坚定, 回收体外利润仍是长期方向。由此助力
公司盈利水平的稳步提升和品牌影响力的不断扩大。
◆ 投资建议: 我们认为公司未来价值增长主要来自三方面，一是品牌力的不断强化，
品牌护城河增强公司抗风险能力。二是渠道改革带来吨价和渠道掌控力的提升。三
是结构升级带来的吨价提升, 我们看好公司长期投资价值。基于公司之前发布的
22Q1 经营数据, 我们略调高公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公司营业收入分别
为 1271.34/1469.72/1692.04 亿元, 同比增长 16.1%/15.6%/15.1%。归母净利润
619.30/725.20/838.87 亿元, 同比增长 18.1%/17.1%/15.7%。对应 EPS 分别为
年 PE35X 估值,维持公司“买入-A”评级。
在改革可能性等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司