贵州茅台（600519）
贵州茅台公告点评:开门红超市场预期,龙
2022年03月08日
头需求强劲
买入(维持)
股价走势
事件:茅台披露 1-2 月主要经营数据公告,经公司初步核算,2022 年 1 至
2月公司实现营业总收入202亿元左右,同比增长20%左右;实现归属于
上市公司股东的净利润 102 亿元左右，同比增长 20%左右。
投资要点
市场数据
■ 1-2 月收入利润超市场预期，预计直营继续加速。1-2 月份公司收入/净
利润同比增长 20%左右, 超市场预期, 充分说明春节期间动销良好。增
格比出厂价更高, 我们预计 Q1 的直销占比继续提升, 贡献主要增量;
2) 茅台 1935 新品及系列酒有部分提价。
■ 2022 年环比加速发展确定性高，量价齐升可期。2022 年茅台加速路径
清晰,拆分来看,可供基酒明年突破4万吨,同比增长10%+,销量有
望突破瓶颈。此外，提价预期依然保持，同时公司还可通过渠道营销改
基础数据
革(继续加大直营投放比例)和产品改革(加大非标和投放新品等),收
入加速确定性进一步增强, 业绩有望超市场预期发展。
■ 营销体制改革稳步推进，中长期成长性仍然强。中长期来看，高品牌壁
垒不变,茅台市场化营销改革在途。新董事长丁总提出核心任务是主动
求变,大力推进营销改革攻坚,推动市场工作能力和水平实现质的跨越,
从上任以后一系列的等动作均能看出管理层敢改革敢落地的工作风格。
当前茅台渠道价差仍大,坚定市场化营销改革有望进一步拉动体外利润
相关研究
的逐步回收，未来量价齐升路径更加清晰。
年三季度点评: Q3 稳健提升,
■ 盈利预测与投资评级:茅台业绩在白酒板块仍然确定性较强,系列酒逐
渠道结构持续改善营收规模有
步扩产、产品结构进一步理清，统筹考虑量价和新上任领导等因素，未
望突破千亿》2021-10-26
年总营收 1090、1260、1449 亿元,同比增长 11%、16%、15%(调整前
1102、1251、1433 亿元,同比增长 13%、14%、15%); 归母净利润 520、
年中报点评: Q2 符合市场预
609、702 亿元，同比增长 11%、17%、15%(调整前 520、598、691 亿
期，渠道结构持续改善系列酒
元, 同比增长 11%、15%、16%), 维持“买入”评级。
发力》2021-08-01
年年报点评:整体均价有望提
升,长期增长确定性高》2021-
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号