公司点评报告
增持/维持
赣锋锂业(002460)
有色金属 稀有金属
对外布局资源，对内延伸产业链，高增长可期
事件:
走势比较
2017年一季:公司实现营业收入 6.25 亿元,同比下降 5.75‰,归母
净利润为 1.36 亿元, 同比下降 27.03%。
点评:
锂资源储备丰富, 打破资源瓶顶。锂矿资源是锂产品加工企业的生命
线,公司积极开拓上游资源市场,多箭齐发。(1)拥有澳大利亚RIM
公司 43.1%的股权, 并将继续收购其 13.8%的股权, 收购完成后公司将
持有其 56.9%的股权。RIM 公司拥有的 Mt Marion 锂辉石矿已经出货,
并继续加快 Mt Marion 矿山项目生产. 预计年产量将达到 40 万吨锂
股票数据
辉石精矿。(2)拥有江西锂业 100%股权,江西锂业拥有的河源锂辉
总股本/流通(百万股)
753/521
石矿 122b+333 矿石资源储量 575.71 万吨、年产 1 万吨锂精矿生产线
总市值/流通(百万元)
32,065/22,184
已经恢复生产。(3) 拥有阿根廷 Mariana 卤水矿 100%股权, 并对其
12 个月最高/最低(元)
71.50/25.54
增资 3000 万美元,拥有爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿 55%股权,公司加
相关研究报告:
快阿根廷 Mariana 卤水矿和爱尔兰 Avalonia 锂辉石矿的勘探开发进
《赣锋锂业—碳酸锂价格大涨,公
度,不断满足公司迅猛发展对锂原料增长的需求。(4)认购澳大利亚
司一季度业绩大增》--2016/04/27
Pilbara 公司不超过 5%的股权,进一步布局锂辉石矿产资源。
产品丰富,产能快速增长。公司是国内唯一同时拥有“卤水提锂”和
“矿石提锂”产业化技术的企业，拥有国内最大的卤水提锂和矿石提
锂加工生产线。现有产能 7000 吨卤水碳酸锂、1.5 万吨矿石碳酸锂、
3 万吨氢氧化锂和宁都赣峰 1.75 万吨电池级碳酸锂有望在 2018 年下
半年投产。电池级氢氧化锂已经进入国际一线动力电池企业供应链体
系，也是全球最大的金属锂产品供应商，金属锂市场份额占全球 30%
以上,是国内唯一规模化的丁基锂生产基地,在全球市场占有重要地
布局动力电池项目,继续延伸产业链。公司全资子公司东莞赣锋投资
新建全自动聚合物锂电池生产线项目, 赣锋电池投资新建年产6亿瓦
时高容量锂离子动力电池项目,全面进入新能源领域。同时,公司三
元前驱体项目在532基础上增加622和811产能。
投資建议:新能源汽车将保持高速增长,对锂资源的需求量也将同步
增长, 锂资源的扩产仍然滞后, 公司作为锂资源的龙头企业, 将持续
公司点评报告
对外布局资源, 对内延伸产业链, 高增长可期
元,对应PE分别为32.5倍/22.6倍和16.8倍,我们给予公司“增持”
评级。
对外布局资源,对内延伸产业链,高增长可期
盈利预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。