2017年04月13日
赣锋锂业（002460.SZ）
公司快报
有色金属 | 稀有金属 Ⅲ
全产业链布局业绩高增长 ,充分获益于行业景气回升
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-04-12)
◆ 事件：4 月 11 日，公司发布 2016 年度报告，全年实现营业收入 28.44 亿元，同比增长
交易数据
110.06%；归母净利润 4.64 亿元，同比增长 271.03%；EPS 0.62 元；利润分配方案为：
总市值(百万元)
31,906.76
每 10 股派发现金红利 1.00 元(含税)。
流通市值（百万元）
22,074.68
总股本(百万股)
锂盐业务运营良好，产品量价齐升促业绩高增长：公司作为国内深加工锂产品行业龙头，
流通股本（百万股）
16 年锂盐业务实现营收 22.41 亿元, 同比增长 101.48%; 营业成本同比增长 47.35%, 增
12 个月价格区间
24.40/75.30 元
幅小于营业收入；全年实现毛利率 43.55%，同比增长 20.74%。产销方面，受益于 16 年
新能源汽车的快速发展，锂产品和锂原材料需求迅速增长，加之公司年产万吨锂盐项目产
-年股价表现
能释放，公司 16 年锂盐产品产销增幅明显，分别完成产销 2.92 万吨和 2.74 万吨，同比
分别增长 48.12%和 32.93%; 价格方面, 16 年单吨碳酸锂当量的售价达到 8.19 万元, 较
15 年增加 2.79 万元/吨 ; 产品量价齐升带动公司业绩实现高增长。 公司目前拥有碳酸锂产
能 7000 吨 ,氢氧化锂产能 1.2 万吨。16 年公司投资建设了年产 1.5 万吨电池级碳酸锂
项目、年产 2 万吨单水氢氧化锂项目和年产 1000T 丁基锂及副产 1000T 氯化锂生产线
搬迁项目，随着上述项目建设的完成，未来锂盐产能释放将进一步提升公司业绩。
收购澳大利亚 RIM 公司 43.1%的股权，进一步稳定上游锂资源：为强化公司发展战略，
16 年 2 月，公司子公司赣锋国际出资 2715 万美元增持澳大利亚 RIM 公司 18.1%的股
权，增持后公司持有其 43.1%的股权。17 年 2 月 7 日，RIM Mt Marion 锂矿项目生产的
首批约 15000 吨的锂辉石精矿已出矿开始出运 , 未来 RIM 将持续加快 Mt Marion 矿山
项目生产,预计年产量将达到 40 万吨锂辉石精矿,项目投产后将为公司提供充足的原材
料保障，同时也将给公司带来可观的投资收益，公司未来发展前景广阔。
陈雁冰
拓展下游锂电池板块，将受益于新能车行业高景气：公司已于 15 年 7 月完成深圳美拜电
子 (3C)的并表过户,切入锂电池领域。公司锂电业务 16 实现营收 3.35 亿元,同比增
遺志勇
长 65.86%; 营业成本同比增长 85.65%, 增幅大于营业收入; 全年实现毛利率 10.60%,
同比下降 9.53%。16 年美拜电子由于两次失火直接产生损失共计 4962 万元,导致其未能
实现业绩承诺 ，对公司锂电业务业绩产生了一定影响。 公司目前在建年产 6 亿瓦时高容量
报告联系人
锂离子动力电池项目，未来项目投产后将进一步扩大公司产能。根据中汽协数据，3 月我
国新能源汽车产量 3.3 万辆,同比增长 30.9%,行业景气度持续回升,未来公司将充分享
受新能车行业高景气所带来的收益。
相关报告
赣锋锂业：15 年归母净利润同增 41.59% ,
投资建议:公司锂盐业务运营良好,未来将继续朝着“锂产业链上下游一体化”战略迈进。
随着新能车行业高景气的开启以及公司在建锂盐、电池项目的投产,公司未来业绩有望保
持持续增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.26、1.67、2.16 元 , 对应 PE 分
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
谭志勇、陈雁冰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司 ( 以下简称“本公司”) 的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层