中际旭创 Zhongji Innolight (300308 CH)
业绩符合预期,800G 需求强劲
Rev in line, strong demand for 800G
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
业绩符合预期,持续看好今年 800G 放量: 公司发布上半年业
绩预告。预计上半年净利 21.5 亿元-25 亿元, 同比增长 250.30%-
307.33%, 上半年股权激励 9300 万。根据指引计算 2Q24 净利润中
值 13.2 亿元, 加回 2Q24 对应的股权激励后的净利润为 13.6 亿。
主要得益于 800G/400G 等高端产品出货比重的快速增长,产品结
构持续优化,公司营业收入、毛利率和净利率环比保持增长,同
比大幅提升。我们预期在今年 800G 需求持续强劲下, 3Q24 的营
收、毛利率、净利率预期也能延续环比增长态势。
重申看好 2025 年推理侧以太网 800G 需求及 1.6T 放量。我们
万只。800G 明年的需求受益于 CSP 自建以太推理网络放量, 1.6T
年成为主流产品, 并乐观估计 2025 年将有 70,000 个机架的出货
量, 带动至 2025 年 B/X 系列出货 450 万颗, 将加速带动 1.6T 光模
块的部署。3.2T 将会延续可插拔技术路径,于 2026 年接续 1.6T 升
级迭代趋势。下游客户对于光升级需求的加速利好光模块头部厂
商,基于旭创高速率光模块进度最快,我们预期旭创将首先受益
产品向更高速率升级。
硅光驱动明年毛利率提升:目前旭创已经在部分客户实现
400G、800G 硅光产品的出货,以及部分客户 800G 硅光、1.6T 硅
光送样,目前客户反馈良好。旭创在硅光的技术储备和产品进度
处于领先地位, 我们预期硅光在旭创 800G、1.6T 出货中的渗透率
将进一步提升。由于硅光价格和 BOM 成本相比于 EML 具备竞争
力, 我们预期随着硅光渗透率的提升, 旭创的毛利率将有进一步
提升的空间
估值与建议: 我们预计公司 2024/2025 年归母净利润为 57/104 亿
“优于大币”
评级。
风险: 1)产品升级迭代不及预期; 2)竞争加剧; 3)需求不及预
夏雅梦 Alicia Xia
蒲得宇 Jeff Pu, CFA
赵方舟 Fangzhou Zhao