东方财富（300059）
市场环境影响业绩，券商业务逆势起航
2017年07月31日
增持(维持)
研究助理马祥云
股价走势
事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年归属于母公司所有者的净
利润为 2.6 亿元, 同比下降 22.77%; 营业收入为 10.94 亿元, 同比下降
6.17%; 基本每股收益为 0.0609 元, 同比下降 26.80%。
投资要点:
■ 受市场低迷和费用增加影响,业绩同比下滑 22.8%:市场情绪低迷,公
司主要业务基金销售和证券经纪均面临较大压力,上半年营业总收入10.94
亿元,同比下降 6.17%,其中,证券、基金销售、其他业务收入占比分别为
56%、33%、11%。同时公司的战略布局仍在进一步完善中,整合和管理
费用耗费较大,上半年营业总成本 8.92 亿元,同比增长 15.04%,报告期
内实现归属于上市公司股东的净利润 260,101,015.71 元,同比下降 22.77%。
■证券业务逆势起航,市场占比和收入均趋势向上:根据东财证券子公司
报表,上半年营收 6.16 亿元,同比增加 64%,净利润 3.05 亿元,同比增
市场数据
长 3.3 倍。公司收购东方财富证券后定位个人用户的战略清晰,高效整合,
证券经纪业务和融资融券业务实现较快增长，互联网证券轻资产运营利润
率高于传统券商,已成为新的主要权重业务。17年6月股票成交市场份额
1.55%, 排名 19; 两融市场份额 0.66%, 排名 37。由于两融存在滞后效应
(新开户客户需6个月后才能开启两融业务), 预计两融后续将逐步发力。
■基金销量单季环比小幅回升,进入周期性较强的成熟阶段:公司基金销
基础数据
售业务已较成熟，市场低迷、阿里系蚂蚁财富等竞争对手的快速发展持续
带来负面影响。天天基金网活跃度持续向下,上半年日均页面浏览量460.83
万 (交易日 608.15 万\非交易日 178.05 万); 日均独立访问用户数 62.14 万
人(交易日 77.00 万\非交易日 33.62 万)。2017 年上半年基金销售额为
1585.68 亿元,同比下滑 3.49%,其中活期宝销售额为 980.15 亿元,占比
61.8%。基于流量优势积极布局证券、征信、互联网保险、小额贷款、财
相关研究
经直播等金融业务，从基金销售到券商业务两次转型稳步推进流量变现。
1. 东方财富:流量龙头,蓄势待
■投资建议:公司流量优势稳固,金融生态圈布局完善,以券商业务为核
心的二次转型前景光明。政策方面而言，未来持续监管是常态，维护健康
2. 东方财富: 2016 年年报点评-
稳定的市场利好龙头公司。预计公司17、18、19年归母净利润分别为7.99、
业绩下滑符合预期,券商业务
10.15、11.73 亿元,对应 EPS 分别为 0.19、0.24、0.28 元,看好公司长期
3. 东方财富: 2016年三季报点
评-证券业务快速起步，战略
业竞争加剧; 3)监管趋紧抑制互联网金融创新。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号