助力医疗健康生态圈建设, 打造“有温度的
增持(维持)
保险”
——中国平安(601318)参与方正集团重组点评报告
2021年05月06日
报告关键要素:
基础数据
中国平安发布公告称,授权平安人寿代表本公司,和华发集团(代表珠
海国资)、特发集团组成联合体作为重组投资者,以“出售式重整”的
模式收购新方正集团，核心资产主要覆盖医疗、金融、信息技术和教育
四大板块。平安人寿将以 370.5-507.5 亿元的对价受让新方正集团
51.1%-70%的股权。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
整合优质医疗医药资源,深化平安医疗健康生态圈建设: 重整主体下的
医疗板块主要以北大医疗产业集团为主体,涵盖 1)以北京大学国际医
院为龙头,辐射全国的综合医院和专科医疗服务体系;2)包括北大医
药及孵化百余家创新药企业的医疗产业园。平安或将借助其在线下医疗
服务、医药科技研发的优势,与自身线上平台“平安好医生”相互融通,
推动线上线下一体化医疗健康服务体系的建设。
协同保险主业,全力打造“有温度的保险”,为未来价值增长提供新动
4月7日,平安人寿重磅推出“平安臻享 RUN”健康服务计划聚
相关研究
焦健康、亚健康、医疗、慢病、大病 5 大场景, 为购买重疾产品的客户
NBV 增速符合预期, 华夏幸福减值影响可控
带来全生命的保障服务。 北大集团优质医疗资源的注入,将助推平安医
疗服务与医药科研实力的提升,在市场上快速形成差异化核心竞争力,
_AAA_中国平安(601318)2020年年报点评
为保险业务规模与价值的增长提供新动能。
盈利预测与投资建议:由于开门红叠加新旧重疾过渡使前期大量积累
_AAA_中国平安 2019 年年报点评
客户得到消化,代理人增员和留存面临压力,公司在短期内负债端增长
乏力。方正旗下优质医疗资源的注入将助力平安医疗健康生态闭环的建
设,实现以服务拉动保险主业发展。我们预测 2021-2023 年 EPS 为
8.43/9.29/10.45 元, 对应 PE 为 8.37/7.59/6.75 倍, EVPS 为
83.69/96.56/112.11 元，对应 PEV 为 0.84/0.73/0.63 倍，当前估值处
于低位,维持“增持”评级。
风险因素: 新重疾销售不及预期, 重组进度慢于预期, 医疗资源整合效
果不及预期。
S0270520010001
资产负债表 (百万元)
基本指标