借助方正核心资产，加速医疗健康产业布局
中国平安(601318.SH)
2021年05月01日
——中国平安参与方正集团重整事件点评
投资评级: 买入(维持)
吕晨雨 (联系人)
●中国平安受让新方正集团 51.1%至 70.0%股权,成为后者控股股东
2021年4月30日,中国平安发布《关于参与方正集团重整进展的公告》。本次
重整为“出售式重整、整体承接”,以方正集团下属优质保留资产出资设立新方
正集团,投资者整体收购新方正集团股权扣除债权人转股股权(不超过27%)后,
平安人寿或其指定主体与华发集团或其指定主体按7:3的比例承接剩余不低于
73%新方正集团股权。最终支付对价及持股比例取决于债权人受偿方案选择,其
中平安人寿将用自有资金以 370.5 至 507.5 亿元对价受让新方正集团 51.1%至
70.0%股权,即使债权人债转股平安已取得新方正集团控股权,即新方正集团
100%股权作价为 725 亿。因本次公告未披露新方正集团财务数据及受让后中国
平安具体医疗健康生态圈赋能举措, 我们维持 2021-2023 年集团归母净利润预测
1107 /1587/1866 亿元, 当前股价对应 2021 年 PEV 0.9 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 受让方正旗下医疗、金融、信息、教育四大优质资产
本次投资新方正集团包含医疗健康(北大国际医院、北大医信、北大医药、医疗产
业园)、金融(方正证券和北大方正人寿)、信息技术 (方正科技)、教育 (中国高
科、北大方正软件职业学院)四大块核心资产,本次公告尚未披露新方正集团财
务数据。根据上市公司年报，我们估算方正集团持有北大医药、方正证券、北大
方正人寿、方正科技和中国高科净资产规模合计达到135亿元。金融资产后续整
合方案仍不确定,若考虑整合情景,方正证券 2020A 期末净资产为 396 亿元,
平安证券 2020A 期末净资产为 338 亿元, 合计为 734 亿元, 整合后净资产排名
将从14名(方正证券)、16名(平安证券)升至10名,有望提升规模效应。
● 借助核心资产, 加快医疗健康生态圈构建, 迈向国际先进健康管理式保险公司
本次收购的四项核心资产中, 医疗健康资产可与中国平安大健康战略发挥协同作
用，打通线上、线下医疗体系，加快中国平安医疗健康生态圈构建。方正集团拥
相关研究报告
有以北大国际医院为旗舰医院及十余家医疗机构组成的线下医疗服务体系,可拓
《中国平安 2021 年 1 季报点评-新业
展中国平安当前以平安好医生为主的线上医疗服务, 打通线上线下体系, 线上为
线下输送流量,线下为线上提供实体服务,打造有温度的医疗健康生态圈。未来,
务价值略低于预期, 改革效果有望逐
中国平安或借助北大方正医疗体系,实现客户资源、医疗服务、保险理赔等环节
步显现》-2021.4.23
的连通,向国际先进健康管理式保险公司迈进。中国平安参与方正集团重整,可
《中国平安 2020 年年报点评-新业务
获取医疗健康、金融等核心资产，利于加快大健康产业布局，受让估值仍需等待
价值符合预期,复苏基本盘有所显现》
后续披露价格。
《中国平安首次覆盖报告-静待寿险
改革效果显现, 关注金融科技生态赋
能》-2021.1.22
附: 财务预测摘要