中国中冶（601618. SH）
优于大市
毛利率筑底企稳。充分减值待转机
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・专业工程
收入与业绩承压,充分计提减值释放潜在风险。2024年公司实现营收5520
亿元, 同比-12.9%, 实现归母净利润 67.5亿元, 同比-22.2%。其中 2024年
亿元，单季度小幅亏损。在钢铁行业需求持续下降、建筑行业增长乏力等因
S0980520040006
S0980524010001
素的影响下，公司主动进行业务结构调整，充分计提减值释放潜在风险，营
基础数据
业收入和利润均有所下滑。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
海外新签合同额显著增长,固本强基优化业务结构。2024年公司新签合同额
收盘价
总市值/流通市值
60720/60720 百万元
12483 亿元, 同比 12.4%, 其中新签海外合同额 932 亿元, 同比+47.8%。从
52 周最高价/最低价
3.72/2.54 元
近3个月日均成交额
244.55 百万元
年公司冶金建设收入1091亿元,同比-1.9%,受下游需求减少、业主回款恶
市场走势
化影响,公司房建和市政基础设施工程业务收缩较多,实现收入3923亿元,
同比-17.3%。
毛利率底部企稳,研发费用支出减少。2024年公司整体毛利率为9.69%,同
比持平, 2024Q4 单季度毛利率为 8.19%, 同比下降 2.81pct, 受年末工程结
算情况不佳影响, Q4 毛利率下滑较多,但下滑幅度略好于同业。2024 年公
司期间费用率为 5.87%，同比上升 0.15pct，其中管理研发/销售费用分别同
比-4.3%/-16.8%/-3.3%。公司加强费用控制，研发物料支出明显下降，整体
盈利能力呈现筑底企稳趋势。
收款略有改善,经营性现金流同比+33%。2024年公司经营活动产生的现金流
相关研究报告
量净额 78.5 亿元, 同比+33.2%, 收现比/付现比分别为 77.7%/74.7%, 分别
《中国中冶(601618.SH)-短期经营压力较大,下半年有望好转》
同比+0.9/-0.5pct。2024年公司收现比仍然处于较低水平，但较上年略有好
转，同时对分包分供的付款账期略有拉长，最终经营性现金流仍有所增长。
《中国中冶（601618.SH）-收入稳定增长，减值挤压业绩》 —
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。受下游行业景气偏弱影
《中国中冶(601618.SH)-前三季度业绩+21.9%, 经营性现金流
响，公司收入和利润短期均存在下滑压力，公司积极优化业务结构，充分计
《中国中冶(601618.SH)-海外新签取得突破,经营性现金流承
提减值释放潜在风险，强化现金流管理，预计资产质量将得到持续优化。预
《中国中冶(601618.SH)-冶金建设龙头, 矿产资源开发潜力足》
测公司未来三年归母净利润为 66.9/68.4/69.3 亿元 (前值
元），对应当前股价 PE 为 8. 6/8. 5/8. 3X，维持“优于大市”评级。
增矿产项目开发不及预期的风险;矿产资源价格波动的风险;财务风险
收入与业绩承压,充分计提减值释放潜在风险。2024年公司实现营收5520亿元,
同比-12.9%, 实现归母净利润 67.5亿元, 同比-22.2%。其中 2024年第四季度公
司实现营业收入 1394 亿元, 同比-16.3%, 实现归母净利润-0.85 亿元, 单季度小
幅亏损。在钢铁行业需求持续下降、建筑行业增长乏力等因素的影响下，公司主
动进行业务结构调整,充分计提减值释放潜在风险,营业收入和利润均有所下滑。
亿元, 同比 12.4%, 其中新签海外合同额 932 亿元, 同比+47.8%。从业务结构来
看,冶金建设作为公司“核心”业务板块展现较强的韧性,2024年公司冶金建设
收入 1091 亿元, 同比-1.9%, 受下游需求减少、业主回款恶化影响, 公司房建和
市政基础设施工程业务收缩较多,实现收入3923亿元,同比-17.3%。
毛利率底部企稳,研发费用支出减少。2024年公司整体毛利率为 9.69%,同比持
平, 2024Q4 单季度毛利率为 8. 19%, 同比下降 2. 81pct, 受年末工程结算情况不
佳影响, Q4 毛利率下滑较多, 但下滑幅度略好于同业。2024 年公司期间费用率为
5.87%, 同比上升 0.15pct, 其中管理研发/销售费用分别同比
-4.3%/-16.8%/-3.3%。公司加强费用控制,研发物料支出明显下降,整体盈利能
力呈现筑底企稳趋势。
图5: 公司毛利率变化(单位: %)
收款略有改善,经营性现金流同比+33%。2024年公司经营活动产生的现金流量净
额 78.5 亿元, 同比+33.2%, 收现比/付现比分别为 77.7%/74.7%, 分别同比
+0.9/-0.5pct。2024年公司收现比仍然处于较低水平,但较上年略有好转,同时
对分包分供的付款账期略有拉长,最终经营性现金流仍有所增长。
投资建议：下调盈利预测，维持“优于大市”评级。受下游行业景气偏弱影响，
公司收入和利润短期均存在下滑压力，公司积极优化业务结构，充分计提减值释
放潜在风险,强化现金流管理,预计资产质量将得到持续优化。预测公司未来三
年归母净利润为 66.9/68.4/69.3 亿元(前值 95.7/101.4/104.8 亿元), 每股收
益 0.32/0.33/0.33 元 (0.43/0.46/0.49 元), 对应当前股价 PE 为 8.6/8.5/8.3X,
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层