买入 (维持)
2024年11月01日
格力电器 (000651) 家用电器
行业承压营收下行, 控费显著盈利提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:2024年前三季度公司实现营收1474.2亿元，同比减少5.4%;归母净利
润 219.6亿元, 同比增长 9.3%; 扣非净利润 211.6亿元, 同比增长 10.1%。单
亿元,同比增长5.5%;扣非后归母净利润73亿,同比增长2.1%。
联系人: 方建钊
● 三季度空调内销承压，以旧换新政策有望提振未来需求。前三季度，公司主营
业务收入为 1322 亿元同比增长 2.9%, 其他业务收入为 145.2 亿元同比下降
45.3%, 主要系公司调整业务结构所致。根据产业在线数据, 7、8、9月空调内
销分别同比-21.3%、-5.4%、7.4%。7月、空调行业整体承压、库存高位、内销
相对指数表现
出货大幅下滑,8月高温天气影响下,降幅缩窄,随着以旧换新全面推进,9月
重回增长态势。但7,8月为传统旺季,基数较大,因此,三季度整体承压。公司
作为空调行业龙头，整体趋势与行业呈现一致性，三季度营收出现下滑。据产
业在线最新发布的排产数据: 10、11、12月空调内销排产分别+5.2%、18.5%、
+21%; 外销排产分别+51%、65.5%、48.5%, 充分体现了各厂商对四季度空调
内外销的乐观预期。我们认为以旧换新政策有效促进内销需求，外销订单情况
良好, 预计行业及公司 Q4 将重回增长态势。
● 费用率显著改善, 盈利能力提升。公司 2024Q3 毛利率同比减少 0.5pp 至 29.7%,
我们推测或受原材料价格影响。费用率方面, 公司销售/管理/财务/研发费用率分
别为 4.4%/3.6%/-1.4%/3.9%, 分别同比-4.4pp/+0.4pp/+0.6pp/+0.9pp, 销售费
率改善显著, 2024Q3公司净利率为15.6%, 同比提升2.7pp。
■ 盈利预测与投资建议。公司作为空调行业龙头、充分受益于以旧换新政策、预
计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 5.7 元、6.16 元、6.75 元,对应估值 8、7、
6X, 维持“买入”评级。
相关研究
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队