经营提质增效
——格力电器 2024Q3 点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024Q3 业绩报告:
Q3: 营收 471.3 亿元(同比-15.9%), 归母净利润 78.2 亿元(同比
收盘价 (元)
+5.5%), 扣非归母净利润 73.0 亿元(同比+2.1%);
近12个月最高/最低(元)
52.73/30.78
▶ Q1-3: 营收 1474.2 亿元(同比-5.4%), 归母净利润 219.6 亿元
总股本(百万股)
5,601
(同比+9.3%), 扣非归母净利润 211.6 亿元(同比+10.1%)。
流通股本 (百万股)
5,515
流通股比例(%)
利润符合预期、创历史单 Q3 归母净利率新高。
总市值(亿元)
2,564
● 收入分析: 主动调整结构
▶ 主营业务:预计Q3同比-10%主因空调内销降速。参考产业在线,
公司价格与沪深 300 走势比较
Q3 格力空调销量同比-7%, 其中内销/外销各同比-20%/+43%; 内
销景气承压。但随以旧换新落地利好，内销改善弹性有望释放，参
考奥维,9月格力系内销零售额同比+84%显著提速。
▶ 其他业务: 预计 Q3 同比-48%, 预计公司主动调整结构, 缩减甲供
等非主营业务，提质增效发展。
利润分析: 渠道经营提效
▶ 24Q3 毛利率同/环比分别-0.5/-1.4pct, 归母净利率同/环比分别
+2.7/+1.0pct , 销售/管理/研发/财务费率分别同比-
4.3/+0.4/+0.9/+0.5pct。销售费率大幅降低，预计主因渠道变革成效
显现，盈利能力显著提升。
▶ Q3 期末合同负债/存货各 109 亿元/253 亿元, 较 Q2 期末分别下降
32/38 亿元; Q3 经营现金流 75.9 亿元, Q2 为 80.63 亿元, 环比有
所下降。
投资建议: 维持买入
▶ 我们的观点:
以旧换新政策下内销β景气修复, 利好一线龙头份额提升; 公司渠道
经营提效α继续改善。
盈利预测: 我们维持预测, 预计 2024-2026 年公司收入
2143.5/2247.3/2340.6 亿元, 同比+4.6%/+4.8%/+4.2%, 归母净利
相关报告
润 321.3/340.5/361.8 亿元，同比+10.7%/+6.0%/+6.2%; 对应 PE
1.格力电器 24Q2: 盈利水平提升
8.0/7.5/7.1X, 维持“买入”评级。
2.格力电器: 渠道改革收效, 以旧换新
行业竞争加剧,原材料成本波动,政策不及预期。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。