业绩有所承压，静待行业复苏
2024年11月01日
事件: 10 月 29 日晚, 紫光国微发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度,
\triangleright
公司实现营业收入 42.63 亿元,同比下滑 24.56%,实现归母净利润 10.1 亿元,
同比下滑 50.27%, 实现扣非归母净利润 8.78 亿元, 同比下滑 54.37%。对应
3Q24 单季度, 公司实现营收 13.9 亿元, 同比下滑 27.25%, 环比下滑 19.75%,
实现归母净利润 2.72 亿元,同比下滑 57.3%,环比下滑 36.77%,实现扣非归母
净利润 2.53 亿元,同比下滑 57.81%,环比下滑 36.59%。
特种集成电路需求复苏不及预期,公司业绩有所承压。2024年前三季度,
公司营业收入和净利润均有所下滑，主要系公司特种集成电路业务下游需求不
足,销售量和单价下降所致。根据公司 2024 年半年报数据,2024 年上半年公
司特种集成电路业务收入 12.44 亿元, 同比下滑 42.52%, 营收占比同比下降
14.56pct, 毛利率为 74.56%, 同比下降 2.98pct。2024 年前三季度, 公司销售
S0100521120004
毛利率为 56.81%, 同比下降 7.01pct, 2024 年第三季度毛利率为 54.46%, 同
比下降 7.54pct, 环比下降 3.68pct, 盈利能力承压明显。
积极开拓市场,新产品进展顺利。在行业需求复苏不及预期的情况下,公司
\triangleright
保持战略定力,保持研发投入强度,研发效率明显提高,研发周期明显缩短,高
质量推进新产品研发。2024年上半年，公司的 FPGA 产品继续在行业市场内保
持领先地位，用户范围不断扩大，新一代更高性能产品的推广工作进展顺利，已
取得多家核心客户的订单。在特种存储器方面，公司继续保持着国内系列最全、
技术最先进的领先地位，新开发的特种新型存储器已向用户供货。
在网络与接
尹会伟
口领域,新研发的交换芯片已经开始批量供货,累计完成十余个系列的研发工作,
广泛覆盖各类应用场景。以特种 SoPC 平台产品为代表的四代系统级芯片、RF-
李少青
SOC 产品、通用 MCU 整体推进情况良好，均已取得用户订单。图像 AI 智能芯
片、数字信号处理器 DSP 已完成研发并在推广中实现用户选用。公司在中高端
MCU、视频芯片等领域的产品研制进展顺利,将很快进入公司未来新的专用处理
器产品系列。模拟产品领域，公司完成了高性能射频时钟、多通道开关电源、高
相关研究
性能运算放大器、以太网 PHY、大功率片上隔离电源的设计并流片; 推出了射频
1.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年年报点评:
2023 年平稳过渡, 静待行业拐点-2024/04/
采样收发器、超高速射频 ADC、超低噪声线性电源、理想二极管控制器、功率监
控电路等产品。
2.紫光国微 (002049.SZ) 2023 年中报点评:
投资建议: 考虑公司前三季度业绩表现, 下修公司 24/25/26 年归母净利润
中报业绩超预期, 特种 IC 龙头显韧劲-2023/
至 12.98/17.49/22.92 亿元，对应现价 PE 分别为 42/31/24 倍，公司是国内领
08/25
先特种集成电路平台型企业，将持续受益于特种 IC 行业成长和国产替代需求增
3.紫光国微 (002049.SZ) 2022 年三季报点
长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险;新产品研发进展不及预期的风险;吸引人才和保持创新能力的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: