疯了,一个月暴涨 50%! 产业链众多公司躁动! 到底怎
么回事? (优塾财务估值建模)
曾几何时, “氢能源替代论”还甚嚣尘上; 曾几何时, 电动汽车补贴滑坡阴影还笼罩在头
顶;曾几何时,汽车行业销量下滑、“国五”“国六”交接还重重担忧。
记得大概两个月前和人聊起宁德时代和电动汽车，马上就会被怼，甚至还曾遭遇过不少鄙
夷和质疑的声音。那还是在11月初,那时候宝马大笔订单的新闻还没出来,德国的电动车
补贴计划新闻还没出来，特斯拉的国产 Model 3 还没交付，而埃隆·马斯克还在面临媒体
重重的质疑和挖苦……
可转眼之间，短短一个月，风向就变了。宁德时代从 2019 年 11 月的低点 70 元，一路上涨
到高点 114.5 元,涨幅超过 50%,根本不给你喘息的机会。而产业链上下游,无论是矿
业、材料、设备,都迎来集体躁动。
如今，质疑的声音仿佛没了，大家开始簇拥着“特斯拉概念股”，一路狂欢。真的是三根
阳线改变信仰:有时让人不禁感慨,这市场,到底是风动、帆动,还是人心在动?
做研究,真正难的不是在市场上涨时叫好,而是在端倪未起、众人质疑时还敢于坚持,看
到一个产业真正长远的方向，以及产业链上真正核心的那一环。
10月25日晚间,这家公司发布了新的三季报——其2019年前9个月,实现营业收入
328. 56 亿元,同比增长 71. 70%;归母净利润为 34. 6 亿元,同比增长 45. 65%;经营活动现
金流 103. 25 亿元, 毛利率为 29. 08%, 净利率为 11. 44%。
观察其基本面,增长却可以用“疯狂”来形容。三季报营业收入增速高达 70%以上,2019 年
前三季度全国市占率高达 50.58%。它，就是动力电池龙头——宁德时代。
本报告中,《并购优塾》将根据 2019 年三季报,对其财务模型 Excel 表格进行更新,
并为大家梳理三季报的核心要点: 从行业地位来看——仍是毫无争议的龙头,2019 年
1-9 月, 其动力电池装机量 21.4Gwh, 全国市占率为 50.58%, 高于半年报的 46%。
从增长质量来看——营业收入同比增长 71.7%, 应收账款(含票据)同比增长 32%, 存
货同比增长 89. 26%, 销售费用同比增长 74%, 预收款同比下降 8. 11%, 经营活动现金
流同比增长81.99%。整体来看,增长质量仍然良好。
从盈利能力来看——2019 年前三季度,净利率 11.44\%,下降 0.14 个百分点,毛利
率为 29.08%,下降 0.71 个百分点,毛利率下滑主要由于补贴退坡导致电池售价下
降。整体来看, 盈利水平下降。
从营运资本来看——2019 年前三季度,营业周期减少 5.28 天,存货、应收账款和
天)和103.97天(同比上升1.76天),营业周期缩短,周转效率上升,产业链话
语权增强。
从机构持仓变动情况来看——2 季度机构持仓比例为 56.34%, 3 季度为 51.60%。易
方达基金减持 0.36%, 华安基金减持 0.23%。
简单总结这份三季报: 市占率强劲增长,产业链话语权稳步提升,降价导致盈利能
力有所下降。这样的数据之下，今天，在对建模报告做更新之前，我们必须思考几
个问题:
1) 其三季报发布后,到底有哪些值得分析的因子?从财务建模角度,这些变动的因子,将
如何影响财务建模? 2) 2019 年的三季报业绩,与之前的预估相差多少?其中,有哪些数
据假设需要做更新?
3) 此次,根据2019年三季报更新后的数据,在什么样的区间?和之前的数据相比,到底是
贵了,还是便宜了?
今天,我们就以宁德时代入手,来研究新能源领域的估值建模逻辑。对新能源汽车领域,
之前我们研究过先导智能、杉杉股份、北汽新能源、蔚来汽车等案例,可购买优塾团队的
专业版估值报告库,获取之前我们做过的报告,以及部分重点案例详细 EXCEL 财务模型,
以及上百家公司和数十个行业的深度研究，深入思考产业本质。
— 01 —
2019 年三季报更新
到底哪些数据,才是关键点?
由于三季报没有分项数据拆分披露,因此,我们主要通过将三季报数据换算成年度数
据，与前次预测数据做比较，如果变化很大，则重新调整假设，用紫色字体标出；否
则保持假设不变，仍用中报更新的蓝色字体表示。
1) 动力电池业务——收入预测公式: 收入=整体汽车销量*新能源汽车渗透率*单车带
电量*宁德时代市占率*电池单价。其个别参数与中报预测存在差异，其调整如下:
A、新能源汽车渗透率——2019 年前三季度新能源汽车渗透率为 5.19%, 低于上半年
的 5.56%, 低于我们预测 2019 年全年将达到的 6.17%。渗透率出现下滑的原因在于补
贴退坡后,需求动力不足。基于三季报,我们对渗透率的假设做修改:
我们预计30年内(到2048年)新能源汽车渗透率增长至40%,以此到推出2019渗透
率为 5.7%, 与现有渗透率数据相差不大。(原假设为 20 年内渗透率到 40%)。具体原
因将在正文部分详细说明。 B、市占率——2019年前三季度,宁德时代动力电池装
机量 21.4Gwh, 市占率 50%, 高于 2019 年上半年的 46%, 在销量下滑的大环境下, 龙
头公司市占率将进一步提升。基于此,我们对其市占率乐观假设进行调整:
乐观情况下,假设未来 10 年,宁德时代从当前 2019 年三季度的市占率 50.58%逐渐
提升至 60%。原假设为从 2018 年市占率 41%提升至 60%。
2) 机构预测情况——对于 2019 年-2021 年，万得一致预测营业收入增速分别为
42.8%、32.03%、28.13%, 相比中报, 机构一致预测值有所上调, 中报时为: 39.22%、
32.42%、28.48%。整体来看,由于 Q3 业绩超出市场预期,机构预测有所上调。
3) 成本假设(毛利率变化)——2019 年前三季度, 其毛利率同比下降 0.71 个百
分点，符合中报预期，因此维持原假设:未来每年成本率以 1%的增速逐年上升。
4) 资本支出——此前,我们将产能利用率分乐观、保守两种情景:乐观假设下,产
能利用率从现有的 73%上升至 85%; 保守假设下,产能利用率维持 73%不变。考虑到
产能规模效应下,产能利用率的提高确定性较高,所以,我们简化预测,去除情景
分析,仅保留乐观假设。
5) 费用率假设——2019 年三季报显示, 其管理费用率及销售费用率与我们预测值
相差不大,这部分预测保持不变。
以下，附上更新后的建模报告，以及数据调整后的 Excel 表，大家可以对比更新前
后的数据,深入感受一下——根据三季报,基本面到底发生了哪些细微变化?这些
细微的变化因子,将如何影响内含价值?
宁德时代,主营业务为动力电池的研发和生产。2018年在A股上市,实际控制人为曾毓
群,直接与间接合计持有股权 29.23%。从 Choice 数据的机构持仓名单上来看,港资、
社保基金、易方达、美林、高瓴资本、社保基金、加拿大年金计划都在列。
从机构持仓变动情况来看,2季度机构持仓比例为56.34%,3季度为51.60%。易方达基金仓
位减少 0.36%, 华安基金仓位减少 0.23%。
来看其近三年一期业绩如何——2016年至2019年三季报, 其营业收入分别为148.79亿
元、199.97亿元、296.11亿元、328.56亿元，归母净利润分别为28.52亿元、38.78
亿元、33.87亿元、34.6亿元,经营活动产生的现金流量净额21.09亿元、23.41亿
元、113.16亿元、103.25亿元,销售毛利率分别为43.70%、36.29%、32.79%、
29.08%、销售净利率分别为19.61%、20.97%、12.62%、11.44%。
2019年三季报收入同比增长71.70%, 归母净利润同比增长42.31%。但注意, 仅看第三
季度业绩，其收入同比增长 28.89%，归母净利润同比下降 7.2%，毛利率同比下降
3.3%,期间费用率同比上升1.6%。从三季度业绩来看,补贴退坡的影响已经开始显现。
材料(12%)和储能系统(0.07%)。
电池主要有两类: 动力锂电池、氢燃料电池。本案, 主要生产动力锂电池。
2) 锂电池材料——是将废旧锂离子电池回收,将其中的镍钴锰锂等有价金属通过加
工,生产出锂离子电池材料三元前驱体用于循环利用。
3) 储能系统——为高能量的磷酸铁锂方形电池,用于大型发电、输配电和用电领域的
储能和后备电池,解决风能、太阳能发现不规律的问题。
其上游为:磷酸铁锂、三元材料、石墨、隔膜、电解液等锂电池材料及锂电设备供应
商; 其下游为: 新能源汽车整车厂。
根据其 2018 年上市招股书，其前五大客户分别为吉利、普莱德、宇通客车、中车、东
风汽车,前五大客户占收入比重为60.5%,下游新能源汽车市场集中度较高;前五大供
应商分别为先导智能、科达利、振华新材料、江苏国泰华荣，前五大供应商采购金额占
采购总额的 19.75%, 上游集中度较低。整体来看,对下游话语权较弱,对上游话语权较
以上的产业链结构,形成了本案如下的报表结构:
从资产负债表结构来看——以 2018 年年报为例,总资产为 738.84 亿元, 资产项占比
由高到低分别为货币资金(37.53%)、其次为应收票据及应收账款(21.61%)、接着是
存货(9.58%);负债项由高到低分别为应付票据及应付账款(25.58%)、其次为预收
款项(6.76%)、接着是应付债券(4.72%)。
从利润表结构来看——以 2018 年为例,总营业收入为 296.11 亿元,其中营业成本占比
(67.21%)、其次为研发费用(6.72%)、接着为管理费用(5.37%),剩下12.62%为其
净利润。
图: ROE VS
ROIC (单位: %)
宁德时代业务主要由动力电池、锂电池材料和储能系统三部分构成: 1) 动力电池(占
比 87%)、2) 锂电池回收(12.91%)、3) 电池材料储能系统(0.09%)。先来看三大业
务的历史增速趋势:
年下滑,三年复合增速达 262%但同比增速逐年下降,收入增速从高点 597%下降至 47%。
其增速下滑是由于新能源汽车补贴退坡,汽车销量增速下降导致。
锂电池回收——该业务成为增速的新增长点,从 2016 年-2018 年,营业收入同比增速从
3%上升至56%,增速较高,主要受益于锂电池的替换高峰期。
从近三年历史增速来看，三类业务的收入、毛利增速差异较大，主要是由于驱动力不同
导致: 1) 动力电池业务驱动力为新能源汽车销量。2) 电池回收业务驱动力是锂电池的
替换周期和原材料价格。
本案的储能系统尚处于试点阶段，占收入比重仅有1%左右，因此，在后续的建模过程中
不做详细的假设，我们主要对动力电池、锂电池材料两大业务进行预测——那么，这两
大业务,未来该如何预判?
我们先用“自下而上”的方法对动力电池收入进行拆分,即为量和价两大因素,具体来
看:一是电池装机量,二是电池单价。动力电池的收入,我们可以用以下公式表达:
公式一: 动力电池收入=动力电池装机量*电池单价(元/Wh)
其中, 装机量, 即动力电池安装在电动车上的实际数量, 单位为 阳(瓦): 电池单价,
以每 wh 销售单价来算。
汽车销售越多,电池装机量自然也越多,其中有密切的对应关系。所以,动力电池收
入,我们可以继续拆分为:
公式二: 动力电池装机量=新能源汽车销量*单车带电量(Kwh)*宁德时代市占率
结合以上两个公式可得:
动力电池收入=新能源汽车销量*单车带电量(kwh)*市占率*电池单价(元/Wh)
根据公式可以看出，如果要预测动力电池的业务收入，需要预测四项指标：新能源汽车
销量、单车带电量、电池单价、市占率——这些指标的未来变动都将极大程度上影响估
值建模,到底该如何分析?
-05 -
单价，趋势演变
目前，所有变量中，比较明显的是价格。
动力电池是电动车成本中极烧钱的部分，电池单价必须不断下降才能支撑起燃油车电动
化的大趋势。2014-2018年,宁德时代动力电池价格分别为 2.89 元/Wh、2.28 元/Wh、
2.06 元/Wh、1.52 元/Wh、1.15 元/Wh, 每年以 15%-20%的速度下降, 五年复合降幅为
25.9%。
电池价格的影响因素来自多个方面，包括补贴政策、供求关系改善、规模效应、材料成
本优化等。
1) 政策因素——根据《节能与新能源汽车技术路线图》政策指导要求: 2020 年动力电
池系统价格必须降至1元/Wh。
2) 竞争加剧——2020 年新能源车补贴预计全面退出,政策开放后,国内电池厂将与日
韩电池厂完全竞争, 难免未来出现价格竞争。
3) 规模效应——随着电池厂商大量的资本支出,扩产带来的规模效应使得动力电池成
本明显下降。
4) 材料成本降低——2018 年至今, 动力电池材料锂、钴价格大幅下跌, 碳酸锂从 17 万
元/吨跌至8万元/吨,硫酸钴从14万元/吨跌至4万元/吨。另外,目前含钴量少的高
镍三元电池成为动力电池新趋势,镍(11万元/吨)的价格远低于钴(50万元/吨)。
所以,长远看,高镍三元电池会使材料成本降低。
并且，根据 2019 年 7 月 2 日，宁德时代董事长曾毓群于《2019 世界新能源汽车大会》
的演讲，到 2025 年系统能量密度可以做到 250Wh/kg, 价格可以降至 100 美金(700 元
/Kwh) .
综合以上信息, 我们合理假设——本案动力电池 2020 年降至 1 元/wh, 并且到 2025 年
逐年递减至 0.7 元/wh。
2019年上半年,动力电池系统收入 168.9亿元,计算得到,2019年上半年宁德时代的动力
电池单价为 1.07 元/Wh, 低于 2018 年实际电池成本 1.15 元/wh。对比目前为特斯拉提供动
力电池的松下,其电池售价为 0.95 元/wh,可见,还有降价空间。
2019年三季度,本案,未披露各项业务收入数据。根据几家券商的推算,2019年Q3动
力电池均价在 1.02 元/wh-1.05 元/wh 之间，低于 2019 年中报的 1.07 元/wh，环比下降
2%-5%,与我们的预期相符。
根据《节能与新能源汽车技术路线图》政策要求: 2020 年动力电池系统价格必须降至 1 元
/Wh, 到 2025 年系统能量密度可以做到 250Wh/kg, 价格可以降至 100 美金(700 元/Kwh)。
元/wh,之后维持不变。
价格确定后，我们来看量的假设——未来的销量，将会如何?
销量的公式如下:
销量=汽车销量*新能源汽车渗透率*单车带电量*宁德时代市占率
我们来看量中比较确定的单车带电量。单车带电量——即，每辆新能源车的平均电量。
从历史增速来看, 随着续航里程要求提升, 整车厂对动力电池带电量要求越来越高。
(Kwh/辆),年复合增速为14%。
根据补贴政策对单车带电量的规定，纯电动乘用车单车补贴金额=Min/里程补贴标准，
车辆带电量×550 元〉。400 公里以下的里程补贴标准的临界值为 1.8 万元,400 公里以
上的里程补贴临界值为2.5万元。倒算出，一车辆电动车假如要获得补贴，其带电量区
间为 32. 7kwh-45. 5kwh。
之前的带电量预测,我们都是基于补贴政策这一维度的测算。那么,2020年补贴全面取
消后, 带电量是否还有提升的动力?
从市场需求维度来看,单车带电量将用户体验中极重要的指标——续航里程。以特斯拉
为例,一辆短程版 Modle 3 的每百公里耗电量为 13.5 度,带电量为 50Kwh,根据公
式: 续航里程=带电量/百公里耗电量,计算得到其续航里程约为380公里,而一辆燃油
轿车的续航里程为400公里-500公里。
目前,国产纯电动车平均单车带电量为33Kwh 左右,无论是相比进口电动车,还是燃油
车,国产汽车带电量差距还非常大。随着对续航里程要求提升,单车平均带电量预计逐
年提升,远期将稳定在60Kwh(续航里程为450公里)。
考虑到高续航是确定性的行业趋势，因此这里，我们做出合理假设——未来十年单车带
电量增速以 2016 年补贴政策前的增速 7%, 到 2028 年新能源乘用车的单车带电量为
62Kwh(续航里程 450 公里);新能源客车的带电量增速与乘用车一致。
2019年前10个月，新能源乘用车单车带电量约为37Kwh，增速为15%，略高于原假设的
7%。长期来看,远期将稳定在 60Kwh(续航里程为 450 公里),这里维持原有假设不变。
好，带电量的问题解决后，接下来还有个重要的问题——新能源汽车的销量增速，有
多少?
— 07 —
新能源汽车，增长
其计算公式为:新能源车销量=汽车销量*新能源车渗透率。
这个公式中，增长由两个驱动，首先是汽车整体销量增速的恢复，其次是新能源汽车渗
透率的提升。我们来看这两个驱动力的情况。
2019年前9月,乘用车销量1525万辆,商用车销量312万辆,分别比上年同期下降
11%、2.49%。2019年6月份后,降幅开始逐渐收窄,整体来看,当前仍在底部,符合我
们此前在福耀玻璃报告中对汽车周期的判断。(此处限于篇幅,不再详细叙述,大家可
在专业版报告库中查询详细信息)
根据千人汽车保有量的对比数据来看，我们认为，汽车整体销量增速触底回升的概率较
大。我国千人汽车保有量为140量,美国、日本千人汽车保有量分别为790辆、590
辆。根据美、日对比，我国在未来十年，大约会以8%的年化增速，逐渐递减至4%附
分析到这里，我们可以明确，当下主要的不确定性，在新能源汽车的渗透率上。
渗透率,是指全部汽车销量中,新能源汽车的占比,根据中汽协统计的 2019 年销量数
据，计算得到前三季度新能源汽车渗透率为5.19%，低于中报的5.56%，低于我们预测
2019年全年将达到的6.17%,主要受补贴退坡影响导致。
渗透率的下滑,直接导致新能源汽车销量出现负增长。2019年7-9月,新能源乘用车共销
售 21.9 万辆,累计同比增速-19%,商用车销售 2.59 万辆,累计同比增速-27%。三季度新能
源汽车的销量均为负增长。
那么，眼下，对于宁德时代来说，需要解决的一个核心问题在于——新能源汽车的渗透
率,何时会重新恢复增长轨道?
考虑到当下渗透率的提升已经没有外生驱动，因此，从中长期来看，新能源车渗透率提
升的驱动力来自于内生,即,使用成本降低后,消费者自发进行购买。
我们同样从从此反推，导致渗透率增长停止的原因，大概率就在使用成本上。本次三季
报更新中，我们将使用成本进行细化，将一辆汽车的成本划分为:购置成本、能源成
本、折旧成本。
1)购置成本——目前新能源汽车不考虑补贴,价格普遍要高于燃油车,我们以一辆东
风日产轩逸为例, 电动版售价 16 万元, 比燃油版车型贵 6 万元左右。
目前，国产新能源汽车销量 TOP10 平均价格约 16 万元（无补贴），补贴后均价 12.3 万
元,而燃油车的平均售价为13万元。整体来看,无补贴后,购买成本有明显劣势。
2) 能源成本——燃油车百公里的平均油耗约为7L油,假设油价为7元/升,每公里的
费用大概是 0.49 元: 电动车, 每百公里大约耗电 15 度, 目前充电桩充电价格 1.5 元/
度到 1.9 元/度之间,每公里的费用大概为 0.27 元-0.29 元之间。新能源汽车在此处存
在优势。
一辆车的平均使用年限为8-10年,大约行驶50万公里,以此计算,新能源汽车比燃油
车共节约8万元。
3) 折旧成本——折旧成本的计算方式为: 折旧=(买入价-残值)/使用年限。假设买入价均
万元,是燃油车的1.5倍。
一辆新能源车的报废周期内，大约需要更换一次电池，更换一套需要8万元。
三项对比来看,在一辆车的生命周期内,购置成本大约比燃油车多3万元;能源成本大约比
燃油车少8万元; 折旧成本大约比燃油车多10万元。粗略计算, 电动车比燃油车整个生命
周期成本还多 5 万元。这个数据未必精确，但也反映出现在的问题:一旦补贴退坡，销售数
据回落是大概率的事。未来的核心，还是看新能源车的技术进步，能否将成本继续压缩、性
能继续提升。
新能源汽车核心问题在于购置成本与折旧成本,因此,短期内渗透率能否恢复增长,要看如
何降低这两项成本。
负增长的情况。那么,这两项成本有没有可能降低呢?
本案,作为整辆新能源汽车当中最核心的部件(成本占比50%),是降低使用成本的核心。我
们从公式来推导,降低购置成本与折旧成本有三种路径:
1) 降价: 2) 提升残值: 3) 提升使用年限。
降价——此处确实是确定的趋势,但降价的前提是降成本。今年电池成本降幅显著的前提是,
NCM811 量产,以及上游的资源(锂、钴)大幅降价。从短期来看,除非资源会出现更大幅度
的下降,否则,电池成本很难出现超预期的大幅下降,因此,短期内,大幅降价这条路径的
可能性不大。
虽然没循环寿命比 NCA 长,但 NCM811 必须保证经常使用,一旦不用,寿命衰减很快,因此,
实际上NCM811与NCA的差距并不显著,这也是当前两种技术路径难以真正区分高下的原因。
从目前的技术路径来看,还没有成熟的技术解决方案,因此,此处短期发力的可能性不大,
但后续需要密切跟踪。
残值——主要看回收，如果回收产业链完善，能够显著提升动力电池的残值。因而，此处是
电池产业链未来必须关注的重点。
电池回收分为两类，一类为梯次利用，另一类就是回收提炼。两类的回收逻辑，相当于先卖
二手,再卖废品。
先看回收提炼,即,直接卖废品。
目前,三元电池材料通过回收能够提炼出镍,钴,锂等贵金属,每吨实现经济效益4.29万
元,换算成电量,每 wh 约有 0.17 元收益。目前,直接回收的效益进展非常缓慢,我们以电
池回收领域的国内龙头格林美来看,格林美的毛利率仅有 20%左右, ROE 在 8%。
再看梯次利用,即,卖二手电池。
未来 3 年,退役电池以磷酸铁锂电池为主,退役后,其实还有80%的电池容量,依然可以
在储能上实现 800 次以上的循环寿命,主要可以用于 5G 通信基站的储能电池,据测算,仅
中国铁塔一家，就能消纳掉当前大多的退役电池。其次，还可再利用于低速电动车。
退役电池应用在储能电池上，其价格约为 0.65 元/wh，这意味着，只要梯次利用发展较快，
相比 0.17 元/wh 的直接回收价格, 残值有快速提升的可能性。
从目前的行业动向来看,这一块突破的可能性较大。中国铁塔已在全国布局 30 万座基站,
使用梯次电池 4GWh, 相当于 10 万辆电动乘用车的退役量。此外, 2019 年 11 月, 宁德时代
开始与哈罗单车合作, 为两轮电动自行车提供换电服务。
综上分析，虽然从目前的数据来看，短期内渗透率出现下降，但随着回收产业的完善，
渗透率增速存在快速修复的可能。假设电池回收完善，报废电池能回收3万元，扣除此
部分费用后,燃油车与新能源车的购置成本差异不大。
明确此处后,我们调整对渗透率的增速假设——参考美国家庭一系列技术渗透率变化。其中
1893年-1923年, 汽车的渗透率从 0%上升至 40%, 大约用时 30年; 电脑从 1978年-2002年
渗透率上升至60%,大约用时30年。
下图，为《美国数据世界》根据各项新技术在美国家庭使用的百分比，来衡量新技术渗透率
增长所需时间。其中, 1908年-1927年, 电力的渗透率从 10%上升至 60%, 大约用时 20年;
1975年-1986年, 微波炉的渗透率从 3%上升至 60%, 用时 11年; 2005年-2012年, 社交软
件的渗透率从5%上升至60%,用时7年。
新能源乘用车——此处预计 20 年内(2038 年)全国新能源乘用车新车销量占比达到 40%(一
款新型车渗透率天花板大约在 40%)，然后倒推出预测期 2019 年-2028 年的渗透率。参考美
国汽车渗透率增速数据,我们将原假设修改为30年内(到2048年)新能源汽车渗透率匀速
增长至 40%，以此到推出 2019 渗透率为 5.7%，与现有渗透率数据相差不大。 新能源客车
——预计十年客车销量增速由 PPI 增速逐渐递减至 0%，到天花板不再增长。
以上,对新能源汽车未来的销量提出了一些合理假设——但是,宁德时代的市占率,又
会如何?
2019年三季度,宁德时代在国内市场占有率高达50%(2018年41%),全球市占率达
31%(2018年22.6%),市场份额再次提升。其我们必须思考一件事:本案的护城河是
否够宽,能否守护住甚至扩大其市场份额?
本案与国内竞争对手的精彩 PK 过程(比如国轩高科、沃特玛),在《并购优塾》之前
的专业版报告库中，已经做过分析，但未来，宁德时代的竞争对手，是国际上的电池厂
商巨头——那么，接下来我们必须从三个维度，来对比全球四大动力电池厂的优劣势。
首先,客户配套。
1) LG 化学——全球 20 大汽车品牌中,合作厂家 13 家,深度合作客户有: 戴姆勒(奔
驰)、现代、GM、奥迪、福特、沃尔沃、雷诺等。国内方面,2019年与吉利合作组建合
资公司。
2) 三星 SDI——客户偏高端,深度绑定奥迪、宝马。其中奥迪 Q7、保时捷卡宴、大众
e-Golf 的电动版本,均采用的是三星 SDI 动力电池,其中宝马的销量占比为 60%。[1]
等;国内方面,与丰田汽车成立电池合资公司在中国建厂。
4) 宁德时代——日韩整车企业客户有现代汽车、丰田汽车。德系整车企业客户则有大
众、宝马、戴姆勒; 内/合资汽车包括吉利、宇通客车、蔚来汽车、华晨宝马、长安、
中车、东风等。
2019年1-9月全球电动车销量排名TOP10中,除了特斯拉与比亚迪外,基本都由宁德时
代供货。对比可见，宁德时代在内资整车龙头绑定上具有绝对优势。
第二，技术维度。
1) LG 化学——共有专利 8134 项,单体以软包为主,电芯能量密度约在 250Wh/g,单体
循环寿命约 2000 次;
2) 三星——共有专利 8792 项, 电池单体以方形为主, 电芯能量密度约在 210-230Wh/g,
单体循环寿命约 1500 次;
3) 松下——共有专利 5361 项, 电池单体以圆柱型为主, 电芯能量密度约在 260Wh/g,
单体循环寿命约 500-1000 次;
4) CATL——共有专利 1900 项, 电池单体以方形为主, 电芯能量密度约在 217Wh/g, 单
体循环寿命约 1800 次。
总体来说,LG 技术储备更全面,松下电池技术更领先。专利持有数量:三星>LG 化学
>松下>宁德时代; 能量密度对比来看, 电池能量密度排名松下>LG 化学>三星>宁德
时代; 电池循环寿命: LG 化学>三星>宁德时代>松下。
第三——成本维度。
瑞银对松下、LG 化学、三星 SDI、宁德时代(CATL)四家企业的动力电池成本进行了拆
解对比，从低至高分别是，松下（约 777 元/kWh）、LG 化学（980 元/KWH）、三星 SDI
(约 1077 元/kWh), 然后是宁德时代, (约 1150 元/kWh), 排名第四。
2019 年三季度,根据我们测算,宁德时代动力电池价格约为 1050 元/kwh,与日韩动力电
池巨头的差距逐渐缩小。
接下来,我们拆开成本结构,来看看,四家企业的成本差异到底在哪?
从动力电池成本中,直接材料占比80%以上,直接材料中占比较高的是正极材料,其次
为制造费用(包括人工),占比 12%左右。因此,电池成本差异,主要来自于直接材
松下电池采用的是 NCA 三元材料, 其余三家采用的是 NCM 三元材料。NCA 具有高镍含
量、低钴含量的特点。由于钴价是镍价格的 3 倍, 所以松下的 NCA 电芯, 在直接材料成
本方面具有优势。
目前,根据投资者调研记录,目前,宁德时代的 NCM811 已经实现量产,因此,其与松
下之间的成本差异正在逐渐缩小。那么，长期来看本案的市场份额该如何假设呢?
市场份额的变量，在于与日韩电池厂商的竞争。
2015年10月,工信部制定了《汽车动力蓄电池行业规范条件》(被称为“白名
单”),明确新能源汽车搭载的动力电池如果没有进入目录就无法获得补贴。
白名单包括宁德时代、比亚迪等国产动力电池企业，但三星 SDI、松下、LG 化学、等日
韩动力电池厂,却未能进入目录。
胁。但如今其变数在于,2019年6月,工信部正式废止白名单。
这样的情况,宁德时代自身也有充分的体会,2017年,宁德时代董事长曾毓群曾在公司
内部群发了一封 “台风来了,猪真的会飞吗?”为题的邮件。其中提到:
“可能很多人都认为现在的动力电池是中国企业的天下，原因很简单，因为国家希望电
动汽车上能有颗中国芯，因为中国政府提供了丰厚的补贴政策，因为中国是世界上首位
的汽车市场……
当我们躺在政策的温床上睡大觉的时候，竞争对手正在面临生死关头玩命的干，一进一
退期间的差距可想而知。我们有无想过，如果外国企业下半年就回来，我们还可以蒙着
眼睛睡大觉吗？国家会保护没有竞争力的企业吗？答案不言自明。”[2]
从目前数据来看,宁德时代的市场份额并未受到冲击。2019年上半年宁德时代动力电池
装机量约 13.6GWh, 国内市场占有率达 46%, 较去年末的 41%上涨 5%。市占率提升超预
期。2019年 1-9 月我国动力电池装机 42.76GWh 本案，前三季度装机 21.4GWh，市占率
为 50.58%, 大幅度超过上半年的 46%。
全球市占率方面,三季度全球动力电池装机约 24.7GWh,前四大电池厂:松下、宁德时代、
LG Chem、BYD, 市占率分别为 32%、31%、11%、6%。注意, 2018 年, 宁德时代和松下的
市占率分别为 22.6%, 20.75%。
考虑到与整车厂的绑定，且成本已无明显劣势的情况下，我们认为，本案市占率出现大幅下
滑的可能性极低。
但站在长期的视角上看，考虑到高市场份额需要更大量的资本支出，并且，产业的价格
战目前来看仍然存在激化的可能，因此，我们不排除宁德时代在份额与资本支出之间进
行取舍, 主动放缓扩张的可能性。
因此,我们对市占率的假设,仍然采用乐观、保守两种情景:
根据以上分析，我们对宁德时代的未来市场占有率，分乐观、保守两种情景，分开进行
假设:
1) 乐观情况下——假设宁德时代维持高成长性, 未来十年内国内市占率提升至福耀玻
璃目前国内市占率水平,60%。假设宁德时代从当前2019年三季度的市占率50%逐渐提
升至 60%。
2) 保守情况下——预计 2019 年起，宁德时代国内市占率从 2019 年上半年市占率水
平,逐年递减至2016年(白名单执行前,中日韩车企市场化竞争时期市占率水平),
26%。保守假设维持不变。
综合计算，得到动力电池业务收入预测如下。研究到这里，动力电池业务预测已经完成
——接下来，我们还要看另一大业务:电池回收业务，未来收入将会如何?
锂电池回收，主要通过控股子公司广东邦普执行，通过回收市场上的废旧动力电池，制
备三元前驱体出售。由于三元前驱体吨价与市场价基本一致。这块业务从财务上看占比
较小，但根据我们前述对渗透率的分析，战略意义重大。
该部分收入可以拆分成:
锂电池材料收入=三元前驱体吨价*电池回收量
1) 三元前驱体吨价——主要为镍钴锰氢氧化物(NCM)。在 2018 年, 受到钴金属价格
大涨影响,国内三元前驱体价格出现暴涨。三元前驱体(523型)价格上升至15.3万元
/吨,价格上涨 1.5 倍。
2018年下半年起钴价格一路走低,目前来看,已经基本恢复至2016年及之前的稳定价
格水平,所以未来三元前驱体吨价大概率趋于稳定。
因此这里，我们做出合理假设——三元前驱体吨价未来稳定在2016年销售均价5.24万
元/吨水平。
2) 电池回收量——电池回收主要来自于市场上报废的锂电池。所以，回收量增速受锂
电池的替换周期影响。
一般情况,电动乘用车电池的使用周期为5-6年,电动商用车电池的寿命为3-5年。首
波新能源汽车的爆发在 2015 年,销量增速高达 333.8%,按照 3 年-5 的有效寿命来计
算, 预计 2018 年锂电池首批退役潮高峰期。
预计 2018 年-2020 年报废电池中磷酸铁锂电池占多数，但磷酸铁锂中贵金属含量少，回
收价值不大。预计 2021 年起三元材料电池的报废量开始增长，三元前驱体的回收量将
上升。
《并购优塾》对于电池回收量做出合理假设——预计 2019 年-2020 年电池回收量
因此,
增速维持 2015 年 25.81%历史水平, 2021 年增速上升至 2018 年高点增速 56%, 5 年后逐
渐递减至与新能源电池销量增速一致。
2019年上半年，电池回收业务收入23.09亿元，同比增长32.14%，未披露具体回收
量。由于2019上半年电池回收业务未披露具体的回收量，所以假设暂时不做调整。
2019 年三季报未披露电池回收业务收入,维持原假设不变。
综合以上两大业务,根据我们的整体预测,乐观情况下,2019 年-2021 年的增速分别为
39.71%、21.80%、22.78%, 略高于中报更新的三年增速33.99%、25.18%、26.39%。不过,
值得注意的是——仅用一种方法确定增速,可参考性较差,那么,该如何对以上逻辑进行验
证,看看是否合理?
方法一:季报反推法——根据季报、中报与年报的历史关系,反推出 2019 年全年收入
增速。
从历史波动图来看,其三季报收入占全年收入比例在60%-65%之间,由此,可倒推出
2019 年全年收入预计为 505.48 亿元左右,同比增速约为 70.7%。
但是，由于本案上市时间较短，仅披露过两次三季报，因此此方法可信度有限，我们再
采用其他方法进行验证。
方法二:内生增速——三年历史 ROE 均值为 15%,未发生分红,根据内生增速计算公
式: 期望增长率=ROE*(1-分红率),计算得到期望增长率为15%,但由于上市时间较
短,分红率参考性不强。
方法三: 机构预测情况——对于 2019 年-2021 年, 万得一致预测营业收入增速的预测分
别 42.8%、32.03%、28.13%, 高于中报更新后的一致预测值: 39.22%、32.42%、
28.48%, 各机构预测情况如下:
天风证券——预计 2019 年-2021 年收入增速分别为 48. 24% 、35. 14%、21. 37%, 三季
度市占率提升超出预期，随着行业回暖预计市占率维持高位。
华创证券——预计 2019 年-2021 年增速分别为 36.7%、35.0%、30.1%。
平安证券——下半年电池销量增速料回落,降价压力尤存。预计2019年-2021年增速分
别为 38.3%、16.5%、11.6%。
整体来看,机构预测 2019 年增速差异较大,由于 Q3 业绩略超市场预期导致。此前市场
担心本案市占率见顶,但是 Q3 数据显示其市占率再次提升。这很可能意味着,未来中
小厂商会加速出清。
至此，对估值建模收入预测部分已经做完——接下来，我们还得重点分析，它每年赚来
的收入,到底都会烧到哪里?未来的利润,又该怎么预测?
先来看几家动力电池公司的毛利率。对比来看，宁德时代毛利率较高，是因为各家业务
结构存在差异,松下电器的业务范围较广,参考性不大,LG 化学为LG 集团的化学材料
板块,三星 SDI 为三星集团的电池和电子材料板块,业务可比性相对较强。
横向对比来看,LG和三星SD右,并且趋势在逐年递增;宁德时代毛利率较高,大约在
23%左(2018年为32.97%), 并且从2016年开始逐年降低。
宁德时代毛利率下降主要来自两个方面:一是价格方面,补贴退坡影响,动力电池价格
下行; 二是成本方面, 原材料价格受钴价大幅涨价影响, 正极材料涨价明显, 导致成本
上升。
扣除折旧外的成本主要由原材料、和制造费用构成,其中原材料占比高达80%以上。目
前,宁德时代主要以NCM523为主,高钴低镍占比导致原材料成本较高。预计未来以生
产能量密度更高的高镍三元材料 NCM622、NCM811 为主。
根据计算, 生产 1kwh 电量的电池, NCM523 的制造成本为 210 元, 而 NCM811 的制造成本
为 202 元, NCM811 的 kwh 制造成本比 NCM523 低 3.4%。所以,未来高镍占比提升的大趋
势,将推动电池成本下降。
图: 三元材料成本对比 单位(万元)
综上，从成本端来看，长期锂电池单位成本将会下降，但由于市场开放后竞争加剧（毕
竟是相对标准化的产品），价格也会下降，预计未来四大巨头的毛利率差距将缩小。
2019 年上半年毛利率为 29.79%, 比上年同期的 32.79%下降 1.5%, 比一季度上升
1.08%,与我们预测的每年以1%上升差异不大。
2019年三季报毛利率为29.08%,比中报的29.79%,下降了0.71%,继续维持下降趋
势。对比同行业毛利率来看,各家在2019年三个季度中毛利率都比2018年有所下滑。
但横向对比来看，两家国产动力电池巨头的毛利率仍比日韩企业高。
所以，此处《并购优塾》进行合理假设——未来每年成本率以 1%的增速逐年上升。考虑
到动力电池价格下降的确定性较高，预计未来大概率毛利率仍将下降，所以维持原假设
不变。
解决完成本问题后，我们再来看看扣除折旧和摊销的期间费用的预测。
管理费用——2016年-2018年管理费用(扣除折旧包含研发)占营业收入比例分别为
14.03%、13.95%、11.15%，由于动力电池需不断对能量密度及安全性投入研发，假设未
来维持三年平均水平。2019年三季度管理费用率为11.83%，低于中报的12.21%，由于
变化不大,这里不做调整。
销售费用——2016年-2018年销售费用(扣除折旧)占营业收入比例分别为4.28%、
4.00%、 4.68% , 这里假设维持 2018 年占比不变。2019 年三季度销售费用率为 4.52%
略高于中报的 3.99%，但相比前三年比率，仍处于合理范围内，所以不做调整。
烧钱的部分，除了以上原材料成本和费用外，其实还有一大块——动力电池这门生意要
想持续赚钱,必须要有产能、厂房、设备,这些长期资产,未来又将如何花钱?
目前,宁德时代在国内外有6个生产基地,2018年动力电池出货量约为23GWh,超过松
下的 18.55Gwh, 位列行业龙头地位。从趋势上看, 其资本支出占收入比重基本维持在
22%-30%左右,对现金流的拉动效应逐年提升,从 2014年的-0.46上升至 2018年的
2018年、2019年1季度、2019年全年预测资本支出占收入比重分别为22%、20%,2019
年上半年资本支出为 46.63 亿元占收入比重为 23%, 占比略有提升。
宁德时代的资本支出主要用于动力电池生产基地的建设。首先，我们需要考虑的是，其
产能能否支撑其未来的市场份额以及收入增长。
目前,在建的和计划建设的五大生产基地,分别为:
1) 2018年上市募集资金湖西锂离子动力电池生产基地项目。项目投资金额98.6亿元,
预计 2021 年新增产能 24GWh, 分三期达产, 2019-2021 年产能预计分别为 8、16、
24GWh.
2) 2018年6月江苏时代溧阳园区项目,预计2019-2021年产能产能分别为5、10、
10GWh.
3) 2019 年福建宁德湖西扩建项目,投资金额 46 亿元,2022 年达产总产能约为 15GWh。
4) 2017 年宁德与上汽合资成立时代上汽,开展生产动力电池业务,一期项目已投产,
二期项目投资总额 44 亿元, 预计 2021 年产能规划 15GWh。
5) 2019 年,宁德时代在德国图林根生产研发基地项目,项目建设期为 60 个月,预计德
国工厂产能总规划将会约 28GWh-32GWh。主要为宝马、大众、戴姆勒、捷豹路虎、PSA
等车企配套动力电池。
根据以上扩产计划，《并购优塾》可以合理预测——2019 年-2021 年自有产能预计分别
有 36GWh、50GWh、62GWh。目前，产能利用率约为 80%，原有产能计划基本满足近三年
的产能需求，但是在 2022 年产能将出现供不应求。
此处,我们反思一下。首次覆盖报告中,对资本支出的假设存在明显的局限,不论宁德
时代市占率从 46%下降至 26%, 还是 46%上升至 60%, 假设产能扩建对应的资本支出都一
样。但很明显，实际中要想达到60%的市占率，所需要的资本支出，应该远高于26%市
占率所需投入的资本支出。所以，我们更新了模型中的资本支出预测。注意，资本支
出,是研究这门生意的核心之一。
根据上文假设的产能情况，对资本支出方面，《并购优塾》修正后的假设如下:
1)在建工程——主要为新增在建工程，新增在建工程公式为:
每年新增在建工程=每新增 1GWH 产能需投入的金额*（维持市占率所需的新增产能/产能
利用率)。其中，每增加 1Gwh 的动力电池产能，产线需投入大约 4 亿元人民币。
2) 产能利用率——根据其招股书披露产能利用率在85%以上，与券商披露的73%差异较
大, 另外动力电池行业整体产能利用率差异化严重, 主要由于低端磷酸铁锂电池淘汰导
致, 所以, 我们做两种情景假设:
A、乐观情景下，假设宁德时代可以通过提升话语权，增加预收以及技术突破等形式，
将产能利用率从 73%, 提升至福耀玻璃国内产能利用率 85%; B、保守假设下, 产能利用
率维持 73%不变。
三季报更新时，考虑到宁德时代龙头规模效应增强，其产能利用率大概率会逐步提升，
并且，此处并非影响估值的核心驱动因子，这里我们简化预测，仅保留乐观假设。
2) 由于机器设备折旧年限从5年调整为4年，这里将固定资产折旧年限计算方法调整
为据房屋(占比31%)、机器设备(65%)、运输设备(2.18%)占总固定资产权重计算
得到整体固定资产折旧年限为8.95年，低于原假设的13年。
3) 由于长期待摊费用占比较小，与无形资产合并预测。
基于此,我们假设,未来宁德时代预测期内资本开支如下:
图: CAPEX 预测
至此,还有一种方式提升自由现金流,那就是——降低营运资本。那么,未来营运资本
是否还有下降区间?
— 16 —
上下游,话语权
2019年前三季度,宁德时代的净营运资本占收入比重下降为负数,说明其产业链地位稳
固,话语权持续增强。
1) 对下游话语权——主要为应收账款、预收账款。
2016年-2018年,应收款项占收入比重分别为53%、61.89%、53.92%。主要是由于受新能源
汽车补贴政策调整影响，下游内资整车厂商现金流趋紧，回款周期拉长，账款压力传导至上
游,导致宁德时代的应收账款余额较大。(此处是个调研点,这样的应收账款占比情况,未
来将如何应对,以及有哪些风险)。
从上图可见，汽车零部件制造厂应收账款存在一定季节性，一季度占比较高，期间逐渐消
化,年底应收账款占比较低。2019年三季度,其应收账款占收入比重为29.52%,低于
2019年中报的40.44%,低于2018年三季度的51.49%;另外,2019年三季度应收票据占比
为 26.51%, 低于中报的 46.61%, 略高于 2018 年三季度的 21.45%。
横向对比来看,宁德时代的应收账款占比与福耀玻璃相近,处于行业较低水平;位于动力
电池 CR3 的国轩高科产业链话语权明显低于宁德时代。
年53.92%;2021年后市场格局稳定，回款情况将缓解逐渐递减至历史极低水平,42.87%。
预收账款占比去三年均值 5.36%。
2019 年上半年, 应收账款占收入比重为 87.04%, 相比 2019 年 Q1、2018 年上半年的数据,
均有所下降; 这说明其话语权增强情况高于预期, 所以将原假设更改为:
应收账款——2019 年-2028 年, 应收款项占收入比重, 从 2018 年的 53.92%, 递减至历史低
值 42.87%; 整体来看, 宁德时代的产业链地位提升, 对下游的话语权明显增强。因此我们维
持原假设。
预收账款——预收账款占收入比例提升，说明宁德时代的话语权进一步提升，对占比假设，
更改为仅六个季度的均值 18.75%。2019 年三季度预收账款占比为 21.95%，略低于中报的
37.13%,由于预收账款存在一定季节性,对比2018年3季度的占比8.91%来看,其对上游
话语权增强, 因此我们维持原有假设。
2) 对上游话语权——主要为应付账款、(预付账款占比不到1%,不做详细分析)。
对比同行业来看,宁德时代和国轩高科对上游话语权较强,其次是比亚迪,末尾是福耀
玻璃。这主要由于动力电池上游为化学原料厂，话语权较弱，补贴退坡后，动力电池厂
能将部分资金压力传导至上游。
应付账款——2019年上半年应付账款周转天数为108.53,与2018年末的108.85差异不大,
所以维持原假设，应付账款及应付票据占成本比重取历史均值 99%。2019 年三季报，应付账
款周转天数为 103 天，整体变化不大，这里不做调整。
3) 营运效率——主要看存货。
本案的存货周转率也出现下滑，拆开存货结构来看，发现其中发出商品占比大幅度上
升,从 2016年的 12.27%增加至 2018年的 46%。发出商品占比提升与应收账款性质相
同,主要是由于下游客户压账期导致。
对比同行业来看,2018年后,宁德时代存货周转天数与福耀玻璃/比亚迪相近,稳定在95天
左右(即三个月),国轩高科的存货周转情况较差,大约在180天(即6个月)。
因此,我们合理假设如下:存货周转率受到拖累主要是由于部分未确认收入的发出存
货,预计2019年Q2确认。因此,假设未来存货占成本比重将维持三年平均水平。
2019 年三季度,本案的存货周转天数为99 天,低于中报的106 天,说明存货周转效率
提升。目前来看，行业低迷并没有导致存货周转变慢，由于前三季度变化较小，这里维
持原假设。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是水
到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算——用 Excel 对本案
进行估值建模,该如何操作?
在做建模之前,我们先总结一下本案的基本面:
1)未来的增长看什么,一看汽车行业增长(千人汽车保有量增长,未来十年大约以4%-
8%的年化水平增长),二看新能源汽车渗透率提升(大约年化7.6%的增速),三看市占
率的提升(大约年化1.5个百分点的增长)。此外,考虑价格以7%的降幅下跌至2025
年。整体毛估估计算，假如宁德时代维持当前50%的市占率不变，未来十年大约能有
15%的增长。新能源汽车渗透率提升短期内有波动，但长期较为确定;其再国内的市场
份额较高,为 50%,从竞争角度来看,目前与国际巨头的差距逐步缩小。
2) 护城河方面,本案可以福耀玻璃为参照,产品质量+成本优势+下游绑定,可以作为
未来阻挡竞争对手的护城河。在运输半径方面，玻璃的护城河更深一些。
3) 竞争格局,本案,在国内是动力电池龙头,市占率超过50%,全球市占率31%,仅次
于松下的 32%。
4) 回报分析: 近三年, 其剔除现金后的 ROIC, 分别为 19.5%、19.7%、41.2%, 2018 年
上市募集资金导致现金类资产上升。2019年第三季度是 ROIC-TTM (剔除现金) 为
27.3%。
5) 风险因素:补贴退坡导致2020年业绩增速下滑;日韩动力电池厂产能扩张超预期,
市场竞争加剧导致价格战加剧。
研究到这里，估值建模的几个主要变量已经明确。在假设搞定之后，其实建模计算就是
水到渠成的过程。以上所有的一切，都是为了进行财务建模的表格测算……………
如需获取本报告全
以及部分重点公司详细估值建模表，
请购买科创板及专业版报告库，
以长江电力、海康威视为例
估值建模部分，样图如下:
以长江电力为例,经配平后的资产负债表预测样图:
以海康威视为例,现金流量表预测样图:
在接下来的专业版和科技版报告中，我们将沿着上述思路，解决本案的以下几个
重大问题。只有这些问题思考清楚，才能彻底看懂上述这家公司，形成逻辑闭
环。很多人以为仅仅依靠产业逻辑分析，就能在二级市场横行——但其实，如果
不把估值建模、财务风险两大因素搞清楚,仍将可能面临巨大灾难:
1) 在本案财务建模过程中,我们对比了大量的可比公司,得出的数据区间大家有
何不同,其中是否有值得思考的点?国内巨头和国外公司之间,是否有差异?
2) 综合相对估值法、绝对估值法,得出的估值区间,是否符合逻辑?其中的差异
因素,又在什么地方?如果进行敏感性分析,WACC和增速对估值的影响有多大。
3) 本案, 是产业链上极为重要的一家——在本案估值建模测算过程中, 不同方法
的选择之下有何差别? 到底应该怎样将所有财务预测串联起来, 形成估值建模逻
辑的闭环?
4) 经过前期的暴涨暴跌之后，很多人可能心里都很慌张，夜不能寐——那么，本
案的估值,到底在什么样的区间,到底是贵了,还是便宜了?
因公开的报告细节,会和并购优塾订制报告的付费用户有冲突,因而,并购优塾
团队将应订制报告用户的要求,部分内容不再免费提供,并逐步尝试付费功能。
为好的产品支付合理的价格,是让世界变得更好的方式——大家支付的费用,将
有利于我们从全球顶尖大学补充更多的投研精英，也将有利于并购优塾团队从全
球范围内,采购更深的行业数据,从而能够不断精进,为大家提供更有干货的研
究报告。
本案,将更新至优塾团队的“核心产品一:专业版估值报告库”中,敬请留意。
如果您对本案的【估值部分】感兴趣，以及更多其他案例，可扫描下方二维码，
获取本案的估值建模细节，以及背后可能涉及的财务风险。同时，之前因诸多原
因无法公开发布的报告，以及重大风险点提示，都将包含其中。
另外，对付费会员，并购优塾的历史研报，以及相关的报告评级等，诸多公众号
不具备的功能（包括针对重点公司的估值建模表格），都将陆续开放下载。
扫码阅读核心产品一
专业版 | 估值报告库
购买后获取建模表与发票，请添加工作人员微信: ys_dsj
— 18 —
除了这个案例，
这个案例的研究已经告一段落，然而——市场风险变幻莫测，唯有稳健的人才能夜夜安
价值洼地、安全边际，这八个字，可以说是价值投资研究体系的真正核心所在，也是巴
菲特、查理・芒格、塞斯・卡拉曼、彼得・林奇、约翰・聂夫、乔尔・格林布拉特等诸
多大师的思想精华。
无论你在一级市场，还是二级市场，只有同时掌握财务分析、产业分析、护城河分析、
估值分析、投资组合分析技能,才能在市场上安身立命。其中,尤其是估值分析技能,
更是整个价值投资研究体系的精髓所在。
然而，由于估值不仅仅是数据测算，还需要建立在对市场的理解、对产业的分析，以及
严谨庞杂的数据计算，这个领域专业门槛极高，往往让人望而生畏，因而，也是限制资
本市场从业人士职业发展、投研体系突破的极大瓶颈。
而这，正是并购优塾团队未来终生都将为之努力的方向——和我们一起，每天打卡，用
10年时间,研究10000家公司。
炮制虽繁,必不敢省人工:品味虽贵,必不敢减物力。优中选优,一直是并购优塾坚持
的方向。我们将近5年来关于研究体系的思考历程,近3年来的数百家公司研究案例,
以及精选的数百篇优质估值报告,全部浓缩在这份研报库里,一方面,这是并购优塾团
队研究体系的全部记录，另一方面，也希望能促进你的思考，少走弯路。
我们是一群研究控，专注于深度的公司研究。这份研报库，浓缩了我们的研究精华，是
并购优塾用户人手一套的研究指南。希望你:每日精进,必有收获。
版、拷贝、复制。2)关于内容:我们只负责财务分析、产业研究,内容观点仅供参
考，不支持任何形式的决策依据，也不支撑任何形式的投资建议。本文是基于公众公司
属性，根据其法定义务内向公众公开披露的财报、审计、公告等信息整理，不为未来的
变化做背书，未来发生的任何变化均与本文无关。我们力求信息准确，但不保证其完整
性、准确性、及时性。市场有风险,研究需谨慎。3)关于主题:财务建模报告工作量
巨大,仅覆盖部分重点行业及案例,不保证您需要的所有案例都覆盖,请谅解。4) 关
于平台: 优塾团队所有内容以微信平台为唯一出口,不为任何其他平台内容负责,对仿
冒、侵权平台, 我们保留法律追诉权力。