谨慎推荐（维持）
经营环境持续改善，公司迎来业绩反转
风险评级:中风险
中信证券(600030)动态点评
2019年3月11日
投资要点:
点评:
李隆海
公司2月净利润同比增长174.41%。公司2019年2月营业收入为17.60亿元,
同比增长90.48%,环比下降17.66%,当月营业收入规模在上市券商中排
S0340510120006
第1位;公司2月净利润为8.15亿元,同比增长174.41%,环比增长10.02%,
当月净利润规模在上市券商中排第3位。从累计口径看,公司2019年1-2月
累计营业收入为38.98亿元,同比增长63.31%,累计营业收入规模在上市
券商中排第1位;公司2019年1-2月累计净利润为15.56亿元,同比增长
研究助理: 许建锋
67.37%,累计净利润规模在上市券商中排第1位。公司1-2月累计营业收入
及净利润均实现63%以上的同比增速,公司2019年业绩在1月迎来反转;
S0340519010001
公司2月单月营业收入及净利润同比增速大幅提升,叠加进入2019年以来
证券市场各项数据转暖,资本市场改革快速推进,预期证券行业利好政策
持续推出,经营环境将继续改善,公司2019年全年业绩同比增幅或超预期。
主要数据
多项主营业务历史收入规模居行业首位。2014年至2018年上半年，公司净
资本规模行业排名均在前2位,随着行业商业模式从通道业务向重资产业
务转移,公司后续发展具备资本优势。盈利能力方面,近5年(2014年至
2018年前3季度,下同),公司营业收入及扣非归母净利润规模均居行业首
位。近5年公司多项主营业务净收入规模居行业首位:公司经纪业务净收
入规模行业排名第1位；公司投行业务净收入规模行业排名第1位，截止
2019年3月10日,公司IPO项目储备92家(不含联合保荐),储备企业家数
行业排第4位,为公司2019年投行业务收入提供有力保障;公司资管业务
净收入规模行业排名第1位;公司海外业务收入规模行业排名第1位,2018
年上半年公司海外收入营收占比为13.45%;公司自营业务收入规模行业排
名第1位,公司自营业务盈利能力突出;信用业务净收入规模行业排名呈
上升趋势,2018年前3季度行业排名第5位。
股价走势
证券市场回暖,各项数据边际向好。2019年1月A股日均成交额开始修复,
成交额在2月份大幅上升,2019年1-2月两市日均成交额分别为2967亿元和
5890亿元,环比增长率分别为12%和99%。两融余额从2019年2月开始回
升,截止2019年3月8日,两融余额为8633.80亿元,较2018年末增长了
14.25%。2019年股权融资规模逐月稳步上升,2019年1-2月股权融资金额
分别为1213亿元和1458亿元,环比增速分别为32%和20%。债权融资金额
从2019年2月开始大幅上升,2019年2月为61149亿元,环比增长1112%。
自沪深港通开通以来,截止2019年3月8日,北上资金累计净买入A股
相关报告
年以来, 市场各项数据边际向好, 且回暖幅度超出预期, 公司作为行业龙
《证券行业事件点评:设立科创板并试点注册
头,业绩受益明显。
制,券商迎来资本市场改革红利》
经营环境改善,市场活跃度提升。国际环境:美国2019年加息节凑放
慢,给予我国货币政策更大宽松空间。中美贸易谈判取得实质进展,
美国贸易代表办公室宣布停止对中国进口商品继续加征关税。国内环
境:货币政策从“稳健中性”调整为“稳健”,银行间资金面整体均衡
偏宽松,部分资金或溢出到证券市场。2019年2月25日,银保监会副主
席王兆星在国务院新闻发布会上表示，结构性去杠杆达到预期目标。
预期2019年整体去杆杠力度将下降。证监会强调市场调节,2019年明
显减少对股市的直接干预，有利于提升市场活跃度。MSCI和富时指数
对A股纳入比例逐步提升，增量外资持续流入可期。随着政策和资金面
边际改善,利好政策不断推出,A股日均成交额迅速提高,市场活跃度
显著提升，且公司各项主营业务盈利能力均位于行业前列，更能受益
于经营环境的改善。
投资建议:维持谨慎推荐评级。公司2018年EPS为0.78元,预计公司
2019-2020年EPS分别为0.94和1.13元,3月11日收盘价对应PE分别为
30.88倍、25.63倍、21.32倍,公司截止2019年3月11日PB为1.91倍,
位于近12年历史PB倍数的中枢,我们对公司维持“谨慎推荐”投资
评级。
向低迷, 公司业绩增幅不及预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼