中信证券(600030)
公司研究/点评报告
业绩承压表现仍优于行业，规模化发展再上台阶
-中信证券 2018 业绩快报点评
点评报告/非银行金融
2019年01月24日
一、事件概述
1月23日,中信证券发布未经审计的2018年业绩快报,实现营业收入372.2
17. 52 元
亿元,同比下降14%,实现归母净利润93.9亿元,同比下降17.8%。
二、分析与判断
市场因素致业绩承压。总体表现优于行业水平
2018年证券市场环境波动明显,全年股权融资约1.2万亿元,降幅30%,发行
数量 509 家. 同比下降了 54%。仅有 40%投行承销商完成了 IPO 首发。日均交易量
3700 亿元同比下降 19%。受市场因素影响,中信业绩承压明显,归母净利润下滑低
于月度数据表现,但仍好于1-12月经营数据中可比上市券商整体净利润下滑25%。
盈利能力处于行业领先，业务竞争优势明显
该股与沪深 300 走势比较
2018年前三季度中信证券实现净利润77亿元,盈利能力处于行业领先地位。
受去年同期高基数影响,四季度归母净利润下滑约41%,拖累全年增速表现。公司
核心业务竞争优势明显:全年主承销规模 9477 亿元,位列行业第一,投行业务优
势突出。股基交易市占率 5.2%位列行业第二。资管月均规模 1.5 万亿元，主动管理
超过6000亿元均为行业第一。场外衍生品新增交易量位列第二。
收购广证持续推进,规模化优势持续巩固
1月22日中信证券回复上交所问询函,明确收购广证将提升广东及华南地区的
核心竞争力。其中关注点: 1) 交易金额不超过 134.6 亿元, PB 评估值为 1.2 倍,
低于前期交易评估值1.7倍,协同发展空间可期。2)完成收购后中信在广东省的营
业网点总数将由 18 家增至 50 家,整体经纪业务市场份额有望增长 10%。3) 越秀
金控将成为 5%以上控股股东并享有董事席位,并承诺解除 26%的股票质押,将进
执业证号:
S0100517050002
一步加强“粤港澳大湾区”战略合作。4) 未来合并纳入分类评价, 子公司定位为
华南地区从事特定业务，避免利益冲突和同业竞争，并加强内控建设和风险管控。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
中信证券持续推进并购事项,将显著提升华南区域实力,进一步巩固整体竞争
S0100117100051
执业证号:
优势。目前券商板块 PB 有所修复至 1.3 倍, 市场改革政策催化下板块估值上行趋
势明确。预计公司 2019-2020 年预测 PB 分别为 1.35 和 1.3 倍, 维持推荐评级。
相关研究
1.中信证券(600030):拟全资收购广州证
券, 领先地位进一步巩固
2.中信证券 (600030): 业绩稳健尽显韧
性, 行业领先优于同业
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。