2019年02月11日
中信证券（600030.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
通过外延式扩张，再度夯实领先地位
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
交易数据
◆ 首次覆盖, 给予“买入-A”评级: 中信综合实力稳居行业首位,资产规模、盈利规
总市值(百万元)
228,524.89
模遥遥领先于同业，核心竞争力表现突出。收购广州证券有助于公司网点布局进一
流通市值(百万元)
185,104.52
步完善,客户资源、业务体量再度提升,夯实领先地位。目前股价对应 2019-20E P/B
12,116.91
总股本(百万股)
1.39x 和 1.32x, 处于历史底部区域。首次覆盖给予买入-A 评级。
流通股本(百万股)
9,814.66
◆ 收购广州证券,强化华南地区客户储备和网点布局:中信善于通过外延式并购快速
12 个月价格区间
14.72/20.04 元
扩张版图。2004-2006 年先后收购万通、金通、华夏证券和华夏基金,2011 年收
-年股价表现
购里昂。多次并购促使公司实现跨越式发展。广州证券扎根华南多年，收购广州证
券利于中信加强华南地区客户储备和网点布局。同时,交易对价低于我们预期,对
应广证 18 年 11 月末净资产仅 1.21xPB,低于大多数中小上市券商。但需提示的是,
年 1-11 月亏损 1.84 亿元, 我们担忧若不能快速扭亏为盈, 将拉低整体 ROE。
◆ 2018 年业绩表现优于同业:公司发布业绩快报,2018 年营收372.23 亿元, 同比
-14.0%: 归母净利润 93.94 亿元, 同比-17.8%; 加权平均 ROE 6.20%。净利润降
幅和 ROE 优于-41%和 3.56%的行业平均水平。我们认为公司业绩相对平稳主要受
益于资本实力强、机构客户占比高、业务布局全面从而对股市依赖度较低。
◆ 投资建议:基于 2019-20 年 A 股市场股票日均成交额分别 4000 和 4400 亿元的假
设,我们预测公司 2018-20 年 EPS 分别为 0.78、0.91 和 1.10 元,同比-18%、+25%
和+21%。ROE 分别为 6.20%、5.73% 和 6.52%。基于 PB/ROE 估值法,给予目
崔晓雁
标价 21.63 元, 对应 2019E 目标 PB1.60x (参考 2013 年 ROE 6.0%时公司平均估
值), 买入-A 评级。
相关报告
预期;监管加强致业务受限、监管处罚;坏账率超预期; ROE 低于预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司