发布员工持股计划草案, 彰显长期发展信心
买入 (维持)
日期: 2019年03月05日
-中信证券（600030）事件点评
基础数据
事件:
非银金融
3月4日晚间公司发布公告,董事会审议通过员工持股计划草案,拟实施
公司网址
员工持股计划所持有的公司股票总数,累计不超过公司股份总数10%。
大股东/持股
中国中信集团公司
/20.3%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
发布员工持股计划草案, 彰显公司对未来发展的信心:公司此次拟实
流通A股（百万股）
9,814.66
施员工持股计划的有效期为10年,分年实施,每期员工持股计划的锁
收盘价 (元)
总市值(亿元)
2,963.80
票。近期公司股价涨幅较大,在目前的时点董事会审议通过员工持股
流通A股市值(亿元)
2,400.67
计划草案, 彰显了管理层看好公司长期发展和股价表现。
个股相对沪深 300 指数表现
覆盖范围较为广泛,有助绑定优秀人才:本次公司拟实施的员工持股
计划覆盖范围十分广泛, 涵盖总部、各分支机构、境内外子公司, 包
括董监高、中层管理人员、核心关键员工和其他骨干员工等各层级员
工, 母公司员工持股人员数量约为1,000-1,500人, 占员工总数的比
例超过10%。券商是典型的资本和人才密集型行业,人力资源是券商
最关键的竞争要素之一,实施覆盖范围广泛的员工持股计划,有助于
公司绑定优质人才,进而提高公司的运营效率和盈利水平。
券商员工持股仍存制度障碍,政策鼓励下或将加快推进:虽然目前在
《证券法》等法律中仍存在制度障碍,但政策鼓励上市券商实施员工
数据截止日期： 2019 年 03 月 04 日
持股的趋势明显,尤其在2018年底证监会、财政部、国资委三部委联
相关研究
合发布《关于支持上市公司回购股份的意见》，明确提及上市券商可
以通过资管计划、信托计划等形式实施员工持股计划, 未来若配套制
业绩快报点评_AAA
度落地，券商员工持股计划有望加快推进。
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
盈利预测与投资建议:伴随着市场回暖,公司业绩回升可期。在金融
台, 龙头补强华南业务
供给侧结构性改革的大背景下, 直接融资的占比有望持续提升, 公司
作为券商龙头在行业中最为受益。若科创板实施后公司投行优势明
_AAA_中信证券（600030）三季度点评报
显, 若成功收购广州证券将极大增强公司在华南区域实力、共享粤港
澳大湾区的政策红利, 在多重利好下我们继续看好公司未来的发展,
上调公司2019年EPS至1.01元/股,维持公司“买入”投资评级。
风险因素: 计划推进不及预期或失败风险、股市下滑超预期。
研究助理:喻刚/孔文彬
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场