龙头地位稳固，未来发展向好
买入 (维持)
日期: 2019年03月22日
-中信证券（600030）年报点评
基础数据
事件:公司2018年实现营业收入372.21亿元,同比下滑14.02%,实现归母
非银金融
净利润93.90亿元, 同比下滑17.87%; 总资产6531.33亿元, 较上年末增
公司网址
长4.41%, 归母净资产1531.41亿元, 较上年末增长2.23%。
大股东/持股
中国中信集团公司
投资要点:
/20.3%
● 龙头地位稳固, 竞争优势明显: 由于市场表现较弱, 公司业绩出现了
实际控制人/持股
小幅下滑, 主要受自营、投行和经纪等业务下滑拖累, 计提较多减值,
总股本 (百万股)
但在行业中表现优异, 龙头地位稳固。从已披露的年报和业绩快报看,
9,814.66
公司营业收入、净利润、总资产和净资产排名均居榜首, 竞争优势明显。
流通A股（百万股）
收盘价(元)
● 全面启动财富管理转型,经纪市占率逆市提升:2018年全市场股基交
2,975.91
易额同比下滑近20%, 而中信证券市占率逆势提升至6.09%, 保持行业第
总市值(亿元)
二。公司是最具有财富管理基因的券商,客户尤其是高净值客户资源丰
流通A股市值(亿元)
2,410.48
富、黏性较强,2018年公司将经纪业务发展与管理委员会”更名为“财
个股相对沪深 300 指数表现
富管理委员会”,全面转型财富管理,未来转型持续升级,分支机构作
为区域获客平台, 市场回暖下未来发展值得期待。
资管收入有所增长,主动管理持续发力:公司2018年实现资管净收入
58.34亿元,同比增长2.27%,资管规模1.34万亿元,其中主动管理规模
5,528亿元,均排名行业第一。公司资管业务表现良好,主要是由于在
压缩通道业务的同时,积极推进投研成果转化,持续扩大主动管理规模,
此外,基金业务持续发力,收入同比增长9.08%,源于公司投研实力日
趋增强、基金产品不断丰富、机构业务持续发展。
● 投行实力雄厚,科创板推出利好业务发展:公司投行持续维持龙头地
位,2018年境内股权承销规模1,783亿元,市场份额14.75%,债券承销
数据截止日期: 2019年03月21日
规模7,659亿元,市场份额5.11%,均排名行业第一。科创板推出后,具
备出色定价能力以及强大销售能力的券商将在新一轮竞争中脱颖而出,
相关研究
公司的投行优势将更加明显, 市占率有望进一步提升。
● 收购广证增强华南区域实力,员工激励激发活力:公司若成功收购广
AAA
州证券,将增强公司在华南区域的实力,共享粤港澳大湾区红利。公司
于3月4日发布员工持股计划草案, 若成功实施将有助于公司绑定优质人
业绩快报点评_AAA
才, 进而提升公司的经营效率和盈利水平。
(600030. SH) 事项点评_AAA_收购预案出
● 投資建议:公司龙头地位十分稳固,业绩抗周期性强,竞争优势愈发明
台, 龙头补强华南业务
显。在金融供给侧结构性改革的大背景下,公司作为券商龙头,有望享
张译从
受直接融资扩容的红利。若收购广证将扩充华南实力,实施员工激励有
望提升运营效率,我们看好公司未来的发展,维持“买入”投资评级。
■ 风险因素:市场波动超预期、经营情况不及预期、并购失败风险
研究助理:
孔文彬
图表 7: 公司自营业务情况
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场