Company Update China Research Dept.
2019年1月24日
中信证券(600030/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
业绩快报点评:全年业绩好于同业,龙头地位巩固
20.5/19.5
结论与建议:
亿元, YOY 降 17.8%, 对应 40 净利 21 亿, YOY 降 40.7%。我们认为虽然股市
不确定因素仍在，不过目前市场处于底部，未来回暖概率大。公司通过收购
广州证券做大做强,目前估值合理,我们给与“买入”的投资建议。
40 业绩承压,全年来看好于同业:中信证券发布业绩预告,2018 年全年
单季数据来看,对应营收 100 亿,YOY 降 32.3%,对应净利 21 亿,YOY
降 40.7%。与 30 相比,基本相当(中信证券 30 单季营收降 26.4%,净利
降 41.7%)。从目前券商披露的快报来看,40 业绩的确承压,不过中信
证券全年来看依旧好于同业(同业全年净利降 30%-40%)。
收购广州证券做大做强: 中信证券以不超过 134.6 亿的估值, 向越秀金
融及金控有限发行股票购买广州证券资产,发行价格 16.97 元。我们认
近期评等
为,通过外延式并购,中信证券能够做大做强,不断扩大其市场规模(尤
其是华南地区),巩固其龙头地位。
对于 2018 年市场的回顾及对 2019 年的展望: 回顾市场, 2018 年权益市
产品组合
场整体呈回落态势,市场低迷带来了成交量不断减少,我们计算 2018 年
年底融资融券余额 7557 亿,整体呈不断走低态势。另外,根据东财统计,
2018年股票市场实际融资(含 IPO、再融资等)9803亿,YOY降33.4%。
对于 2019 年来看,目前权益市场处于较低估值水平,未来回暖概率较大,
机构投资者占流通 A 股比例
相信对券商经纪、信用、投资等业务将有所提振。另外，监管层对并购
重组等业务有边际放缓，科创板开通在即，预计均对券商投行业务有所
提振。目前市场利率整体处于较低位置，预计今年流动性将保持合理充
股价相对大盘走势
裕水平, 对券商负债端成本减轻或有帮助。
亿、116亿、147亿,对应A股PE22.7X、18.3X、14.5X,PB1.39X、1.31X、
1.24X, H股PE16.9X、13.7X、10.8X, PB1.04X、0.98X、0.93X, 估值合
理,看好公司在幷购广州证券后的整合效应,我们给与“买入”评级。
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图:中信证券 PBband
2019年1月24日
Company Update
China Research Dept.
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2019年1月24日