公司点评 ●非银行金融行业
2019年3月22日
龙头地位稳固，业绩表现优于行业
中信证券 (600030.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
公司发布了2018年年度报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利润同比下滑 17.87%, 表现优于行业平均水平
张一纬
亿元, 同比减少17.87%; 基本EPS 0.77元, 同比减少18.09%; ROE (加权平
特此鸣谢
亿元、同比下降 41.04%。
2) 市场行情低迷，投资收入下滑拖累业绩增长
对本报告的编制提供信息
2018年公司实现投资业务收入87.78亿元,同比下滑34.09%。2018年,权
益市场受宏观经济疲软和国际贸易摩擦的影响显著回调,主要指数下行,导致
自营投资收入下滑。2018 年公司实现投资收益 70.71 亿元，同比下滑 43.31%；
公允价值变动收益 17.06 亿元,同比增加 102.46%,主要系衍生金融工具的公
允价值变动收益 88.17 亿元。
3) 投行承销规模稳坐头把交椅，并购重组业务优势显著
2018年公司实现投行业务净收入36.39亿元,同比减少17.40%,降幅小于
行业平均水平(YOY-27.4%)。股票承销业务方面,2018年,公司完成 A 股主
承销项目54单,主承销份额人民币1,783.00亿元(含资产类定向增发),市场
份额 14.75%, 排名市场第一。债券承销方面, 公司主承销各类信用债券合计
1,391 支, 主承销金额人民币 7,659.13 亿元, 同比增长 49.70%; 市场份额 5.11%,
债券承销金额、承销支数均排名同业第一。在并购重组方面,2018年,公司完
成的 A 股重大资产重组交易金额约为人民币 723 亿元, 排名行业第二。在国家
“一带一路”倡议的引领下,公司积极拓展跨境并购业务,项目交易金额在全
球宣布的涉及中国企业参与的并购交易中位列中资券商第二名。
4) 经纪业务收入小幅下滑, 利息净收入小幅增长 0.74%
2018年公司实现经纪业务净收入174.27亿元,同比减少8.07%。公司股基
交易额 11.05 万亿元, 市占率 6.09%, 排名维持第二。在市场交易活跃度及佣
金率整体下滑的环境下、公司经纪业务以客户为中心的、大力开拓机构业务、
财富管理业务和个人业务, 提升交易与配置服务能力。
公司实现利息净收入 24.22 亿元, 同比增长 0.74%, 显著优于行业
(YOY-38.28%)。2018 年公司利息增长主要受其他债权投资利息收入 8.55 亿元
的拉动, 信用业务层面利息收入有所下降。两融业务方面, 公司融资融券规模
540.51 亿元, 同比减少 23.66%; 融资融券利息收入 48.57 亿元, 同比减少 0.75%。
股票质押业务方面, 受股票质押新规与市场信用风险加大的影响, 公司严格控
制质押业务规模,期末股票质押回购规模为384.78亿元,较年初减少50.69%;
股权质押回购利息收入33.24亿元,同比减少1.65%。
5) 资管业务收入逆势增长 2.43%, 主动管理占比提升 5.83 个百分点
资管业务收入实现逆势增长。2018年公司实现资产管理业务净收入58.34
亿元,同比增长2.43%,行业同比下降11.35%。截至报告期末,公司资产管理
规模为13431.2 亿元，市场份额10.40%，排名市场第一;其中主动管理规模为
5527.7 亿元,占资产管理总规模的41.16%,较年初提升5.83 个百分点。公司资
管业务坚持“立足机构、兼顾零售”的总体发展思路,努力提升投研专业化,
提升主动管理水平。
6)全资收购广州证券，有望获益粤港澳大湾区发展红利
公司拟通过发行股份的方式收购广州证券。收购完成后,公司将持有广州
证券99.9%的股份,中信证券投资将持有广州证券0.1%的股份。此次收购有望
提升公司在华南地区的竞争力，助力公司享受粤港澳大湾区建设发展红利。
3.投资建议
公司龙头地位稳固,机构业务优势显著,业务均衡发展,综合实力强劲。
目前市场交投回暖,证券行业政策红利释放,科创板落地进程加快,利好公司
基本面改善。公司作为大型综合券商、资本实力雄厚、合规风控完善、在业务
规模和资格获批方面具备优势。收购广州证券有望提升公司在华南地区的竞争
力,助力公司享受粤港澳大湾区建设发展红利。因此我们看好公司未来业绩增
长前景,结合公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,2019/2020/2021年
EPS 1.12/1.24/1.33 元,对应 2019-2020 年 PE 为 22.23X/20.08X/18.72X。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
晰准确地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为
自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用、如接收人并非银河证券客户、请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座