中信证券(600030)
员工持股计划发布，看好龙头价值
2019年03月04日
买入(维持)
事件:公司披露《员工持股计划(草案)》,累计不超过公司股份总数的10%。
投资要点
■ 员工持股计划推出，看好公司龙头价值。1)公司发布员工持股计划草案,
其中员工持股计划所持的 A 股股票总数和 H 股股票总数分别不超过各自类
研究助理 朱洁羽
别股份总数的 10%。单个员工所获股份权益对应的股票数量，累计不超过
公司股份总数的 0.5%。2) 本次计划范围包括公司董事、监事, 高级管理
人员, 中层管理人员, 核心关键员工, 总部 SVP 及以上职级人员, 境内
各分支机构营业部总经理及以上人员等共计1000-1500人,有效期为10年,
股价走势
每期员工持股计划的锁定期限不低于24个月。3)本次计划以公司应付员
享机制，调动公司员工积极性有望形成业绩与股价的良性循环，彰显管理
层对公司长期发展向好的信心。
■ 2018年市场波动及高额减值计提影响利润, 龙头券商风险相对可控。公司
披露 2018 年未经审计业绩快报，净利润同比下滑 17.8%至 93.94 亿元，我
们预计原因为: 1) 受市场行情低迷+高基数(2018 日均股基成交额下滑
资额同比下滑 40.1%至 1378 亿元), 经纪/投行等传统业务下滑; 2) 投资收
益一度是公司业绩逆势走强的核心驱动力,但公司1-11月总投资收益(含
公允价值损益)80.3亿元(2017年为133.4亿元),预计主要源于股市波动
加剧且 2017年上证综指上涨 6.6%造成公司投资收益高基数。3)下半年以
市场数据
来随着股权质押业务的风险升级,公司 2018 年 1-11 月计提信用减值高达
21.4 亿元(前三季度已计提 12.3 亿元), 预计股权质押业务风险正逐步释放
(截至11月末,公司买入返售金融资产已较年初显著下滑49%至624.6亿
元)。行业层面来看,大型券商净资本及利润更加雄厚,且风控体系更完善、
初始业务质量更优异, 我们认为龙头券商风险相对可控。
■ 宏观政策环境稳中向好,收购广州证券,龙头将强者恒强。1)近期宏观政
策环境稳中向好: 1 月社融增量创新高,流动性出现拐点变化;“两会”即
将召开, 重点方向“科技创新、经济结构调整”, 政策预期渐强; 中共中央
基础数据
政治局强调深化金融供给侧结构性改革,资本市场战略地位提升,增强金
融服务实体经济能力,发展直接融资利好券商。2)公司此前基于行业整合
及拓展华南布局的战略考虑, 优于市场预期估值收购广州证券(中信发行
股份定价 16.97 元, 将新发股份 7.93 亿股, 发行后越秀金控系持股比例将
达到 6.14%, 成为公司第三大股东)。本次收购从产业资本纬度印证了证券
相关研究
家营业部,华南占27%),利于中信更快推进财富管理战略,看好公司的龙
头价值。3) 科创板注册制的推出,将开启资本市场的新时代,头部券商对
市场的理解能力、定价能力、承销能力明显优于中小券商，中信作为当之
年三季报点评:投资拖累盈利,
无愧的龙头券商专业能力突出,有望抓住机遇强者恒强。
减值释放风险》2018-10-30
2、《中信证券 (600030): 投资
■ 盈利预测与投资评级:公司 2018 年业绩负增长,系市场行情低迷、投资收
益波动,同时减值计提一方面冲击利润,一方面释放股权质押业务风险。
交易驱动、业绩领衔行业》
公司发布员工持股计划, 彰显公司长期发展向好的信心, 随市场回暖, 长
期看好其券商龙头前景。预计2018、2019年归母净利润分别为93.9亿元、
3、《中信证券: 2018 年一季报点
139.07 亿元, A 股目前估值约 1.92 倍 2019PB, 维持“买入”评级。
评-业绩最佳, 龙头演绎》
投资收益; 3) 金融监管抑制行业创新。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号