业绩韧性好,看好公司 2019 年业绩增长
谨慎推荐
(维持)
中信证券(600030)2018年年报点评
风险评级：中风险
2019年3月22日
投资要点:
净利润降幅远小于行业整体。受到国内经济增长趋缓以及证券市场持续
李隆海
低迷影响,公司2108年营业收入372.21亿元,同比下降14.02%;证券行
业整体营业收入同比下降14.47%,公司营业跌幅与行业整体基本持平。
S0340510120006
公司2018年归母净利润为93.90亿元,同比下降17.87%,而行业整体净
利润同比下降41.04%,公司净利润远低于行业整体,特显公司盈利能力
优异。
经纪及自营业务对营收贡献最大。2018年公司经纪业务、投行业务、资
研究助理: 许建锋
管业务、信用业务、自营业务占营业收入比例分别为19.96%、9.78%、
S0340519010001
15.67%、6.51%及21.61%,收入规模分别为74.29亿元、36.39亿元、58.34
亿元、24.22亿元和80.45亿元。受2018年证券市场大幅下跌影响,公
司2018年投资净收入同比下降43.31%,导致自营业务营收占比较2017年
下降了7.75个百分点。
主要数据
公司主营业务同比降幅低于行业整体。公司2018年各项主营业务收入情
2019年3月21日
况如下: 代理买卖证券净收入同比下降7.66%(行业整体全年下跌
收盘价(元)
24.06%),证券承销与保荐业务净收入同比下降17.40%(行业整体全年
总市值(亿元)
3,017.11
下跌32.73%),资产管理业务净收入同比增长2.43%(行业整体全年下降
总股本(百万股)
12,116.91
11.35%), 利息净收入同比增长0.74% (行业整体全年下降38.28%), 证
流通股本(百万
券投资收益同比下降36.72%(行业整体全年下降7.05%)。行业2018年总
9,814.66
资产与净资产双双增加,同比上升1.95%和2.16%,公司全年总资产与净
ROE (TTM)
资产分别增长4.41%和2.23%。
6.13%
12 月最高价(元)
公司有望受益行业政策。资本市场国际化进程加速，行业需出现一批具
12 月最低价(元)
有国际竞争力的券商，目前监管态势是扶优限劣方式，资源向龙头券商
倾斜，公司作为行业绝对龙头有望在此背景下受惠。此外，公司布局国
股价走势
际业务较早, 跨境服务经验丰富, 亦有望受益在开放背景下国际业务收
入提高。科创板推出加速,2018年1月公司已与科创板热门挂牌企业澜
起科技和宁波容百新能源签订了上市辅导协议,且目前已公布的41家目
标挂牌科创板的企业中,公司以9家辅导数量位居第一。
华南地区市场份提升。公司拟100%收购广州证券，目前公司和广州证券
在华南地区股基交易额市占率合计达到3.75%,合计市占率排名第9位,
预计收购后，通过资源整合后合计市占率在现有基础上将有提升。
投资建议:维持谨慎推荐评级。公司有望受益于资本市场改革及华南地
相关报告
区市场份额上升。目前公司的PB为1.97倍左右,估值处于历史中枢,公
司未来增长预期好,估值仍有上升空间。
表 1: 中信证券细分业务收入预测(百万元)
表 2: 中信证券利润表预测(百万元)
东莞证券
中信证券(600030) 2018 年业绩点评
加: 其他综合收益
综合收益总额
11,757
14,816
8,912
12,968
减: 归属于少数股东的综合收益总额
归属于母公司普通股东综合收益总额
8,372
每股收益:
基本每股收益
稀释每股收益
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼