中信证券(600030)
公司研究/点评报告
行业优势地位稳固，综合实力有望持续提升
-中信证券 2018 年度报告点评
点评报告/非银行金融
2019年03月22日
一、事件概述
3月21日中信证券发布2018年度报告,公司2018年实现营业收入372.2亿元,
同比-14%。归母净利润 93.9 亿元,同比-17.9%,加权平均 ROE 为 6.2%。
二、分析与判断
▶ 盈利水平出现下滑,仍优于行业水平
受市场行情波动、交易低迷和 IPO 监管趋严影响, 公司 18 年归母净利润同比
-17.9%, 好于行业整体净利润同比-41%。其中, 经纪业务收入同比-9%、资管业务
同比-15%、证券承销业务同比-30%、自营业务同比-37%, 其他收入小幅增长2%。
投行实力领先,股债承销规模居行业第一
公司完成A股主承销项目54单,主承销份额人民币1783亿元,市场份额14.8%,
该股与沪深 300 走势比较
排名市场第一。固收方面,公司主承销各类信用债券合计 1391 支,主承销金额人
民币 7659 亿元, 市场份额 5.1%, 债券承销金额、承销支数均排名同业第一。
▶ 经纪业务市占率稳中有升，兼顾机构服务与转型发展
公司代理股基交易总额 11.1 万亿元, 市场份额 6.1%, 同比提升 7%, 排名保持
行业第二。公司经纪业务机构化走在行业前列，年报显示结算备付金中机构备付金
占比达 27%, 上升 9 个百分点, QFII 与 RQFII 总客户数量也稳居市场前列。经过组
织结构调整后,经纪业务有望全面向财富管理转型升级。
衍生品业务保持领先,海外业务表现优异
公司自营业务占比 22%, 仅次于其他收入占比 26%。公允价值变动收益同比
+102%, 其中衍生金融工具增加了95亿元, 影响当期收益88亿元。作为一级交易
商，衍生品交易业务将形成较为稳定的业务收入，其中收益凭证发行、场外互换交
执业证号:
S0100517050002
易均位列行业第一，场外期权位列第三。公司海外业务在多个领域实现突破，中信
里昂证券在香港市场 IPO 保荐交易量排名第二,全球共完成 31 单 IPO 表现优异。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
S0100117100051
执业证号:
19年公司将步入新发展阶段,随着收购广州证券事项逐步推进,以及受益于金
融供给侧改革以及科创板落地,公司综合实力有望持续提升。预计2019-2020年PB
分别为 1.9、1.8 倍, 维持推荐评级。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中信证券(600030):业绩承压表现仍优
于行业,规模化发展再上台阶
2.中信证券(600030):拟全资收购广州证
券, 领先地位进一步巩固
民生证悉研究除
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。