净利下滑 18%, 龙头优势仍在
日期: 2019年01月24日
-中信证券（600030）2018 年业绩快报点评
事件:
非银金融
2019年1月23日晚间,中信证券发布了2018年度业绩快报。报告期内公司
公司网址
实现营业收入372.23亿元,同比下降14.02%,实现归母净利润93.94亿元,
大股东/持股
中国中信集团公司
同比下降17.83%, 加权平均ROE为6.20%, 同比减少1.62个百分点。同时,
/20.3\%
公司披露控股子公司华夏基金主要财务数据，华夏基金在报告期内实现营
实际控制人/持股
业收入37.33亿元,同比下降4.60%,实现净利润11.40亿元,同比下降
总股本 (百万股)
16.62%。
流通A股（百万股）
9,814.66
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
1,719.53
子公司拖累,业绩不及预期:业绩快报显示,公司将在2018年实现归
个股相对沪深 300 指数表现
母净利润93.94亿元,同比下降17.83%,低于市场预期。此前公布的12
月经营数据显示,公司1-12月的累计净利润为85,20亿元,同比仅下降
6.27%。我们认为,净利润同比降幅扩大的原因有三:(1)部分子公司
拖累业绩。月报数据的统计口径为母公司+中信(山东)+金通证券,
而当前的业绩快报则在此基础上将中信证券国际、中信期货、华夏基
金、金石投资等子公司纳入统计,预计部分子公司(华夏基金-16.62%)
对公司的业绩一定拖累; (2) IFRS9加剧投资波动性。2018年公司作为
A+H券商率先执行新会计准则IFRS9。新准则下原计入可供出售金融资
产的股权类投资重新分类为FVTPL,导致自营投资的损益直观地体现在
当期损益中,加大了公司投资收益波动性;(3)审慎计提压缩净利。
数据截止日期: 2019年01月24日
新会计准则的另一影响在于减值计提方法由“已发生损失法”变更为
相关研究
“预期损失法”,导致股票质押减值损失计提压力加大,结合公司一直
以来在计提方面较为审慎的态度, 预计四季度计提比例保持高位, 导
(600030. SH) 事项点评 AAA 收购预案出
致净利压缩明显。
台，龙头补强华南业务
龙头地位不改,投行优势明显:就已经披露业绩预告或快报券商来看,
_AAA_中信证券（600030）三季度点评报
招商证券 (-32.16%)、海通证券 (-39.52%)、国元证券 (-43.18%)、
方正证券（-50%至-60%）和长江证券（-83.23%）的净利润均有大幅下
降, 而公司的降幅为-17.83%, 展示了龙头在弱市环境较强的经营韧性。
缴文超,张译从
而从业务层面来看,公司在经纪、资管、场外期权多项业务的竞争优
势并未改变，其中投行优势更是持续增强。
S0270518090001
研究助理:
喻刚, 孔文彬
根据wind上市日统计数据,公司2018年度IPO承销规模127.76亿,再
融资承销规模1,166.83亿元,债券承销7,661.85亿元,市占率分别为
年10月下旬以来监管层对于投行多线业务的松绑（再融资、并购重
组),投行业务规模呈现企稳态势,预计2019年公司在募资规模和市
占率两方面均有提升空间。
逆市收购广证，ROE摊薄有限:近期公司发布对于广州证券的收购预
案，拟作价134.60亿元收购广州证券100%股权。若本次收购顺利成，
则公司在华南地区的网点短板可以得到有效弥补。截至2018年上半年
末,广州证券在华南地区共有营业部42家,收入贡献占比接近90%,
公司有望利用自身较强的经纪业务运营实力以及产品创设能力来对
广州证券的存量客户进行二次开发，并取得业绩增量。此外，公司也
将借此获取粤港澳湾区的客户资源和政商资源, 加速投行及相关业务
的区域渗透，顺应一带一路战略部署，进一步推进向国际化投行的转
型。目前来看，广州证券ROE处于较低水平，2018年中报数据显示ROE
仅-0.25%(同期中信证券3.71%),但静态测算估计对中信证券整体ROE
摊薄作用在0.5个百分点以内, 而长期业务增量贡献将助力中信证券
有效提升ROE。
盈利预测与投资建议:以业绩快报的角度来看,中信证券在2018年的
业绩低于预期，但其整体实力仍然稳居行业首位，以投行为代表的各
项业务具有明显的领先优势, 在弱市环境中也展现了强于同业的经营
韧性。而从当前新出台的多项制度来看，科创板、沪伦通、CDR均对
头部券商构成利好,公司作为行业龙头有望率先受益。此外,如果能
在近期落实对于广州证券的收购预案, 公司将从地域上打通华东地区
与华南地区, 形成更完整的业务网络布局, 其经纪、投行等业务将显
著受益。基于(1)公司低于预期的业绩表现、(2)公司优异的业务
竞争优势及战略布局、(3) 2019年市场整体震荡的中性假设，我们小
幅下调公司2018-2020年归母净利润预测为93.91/106.76/119.18亿
元 (对应PB分别为1.43/1.37/1.31倍), 但维持“买入”评级, 并重
申公司为券商板块首推标的。
风险因素: 收购预案落地进度不及预期; 资本市场大幅波动; 宏观经
济回落风险。
主要财务比率
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场