Company Update China Research Dept.
2019年3月22日
中信证券(600030/6030.HK)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:龙头券商,长期受益于资本市场发展
30.0/23.5
结论与建议:
公司基本资讯
中信证券 2018 年实现营收 372 亿元, YOY 降 14.0%, 实现净利润 94 亿元,
YOY 降 17.9%, 与之前业绩快报披露一致。我们认为随着权益市场的回暖, 公
司业绩将表现出较好的弹性，且在监管层加大直接融资背景下，作为龙头券
商,中信证券理应受益。从估值方面来看,目前估值相对合理,综上,我们
给与“买入”的投资建议。
业绩有所承压,不过好于行业:中信证券发布年报,2018年全年实现营
收 372 亿, YOY 降 14.0%, 实现净利 94 亿, YOY 降 17.9%, 整体情况与业
绩快报披露一致,表现好于行业。(根据证券业协会统计,2018年证券
行业营收降 14.5%, 净利降 41.0%)
全年业绩及市场回顾:从收入端细项来看,主要拖累因素为自营业务,
全年自营业务净收入 80 亿, YOY 降 36.7%。投行及经纪业务也有一定幅
度的下降: 投行业务净收入 YOY 降 17.4%, 录得 36 亿, 经纪业务净收入
近期评等
YOY 降 7.7%, 录得 74 亿。信用和资管业务表现较好, 其中信用业务微增
0.7%至 24 亿,资管业务净收入 YOY 增 2.4%至 58 亿。回顾市场,2018 年
权益市场整体呈回落态势，市场低迷带来了成交量不断减少，我们计算
2018 年全年日均成交 3698 亿, YOY 降 19.4%。以融资融券指标来看,截
止 2018 年底融资融券余额 7557 亿,全年整体呈不断走低态势。另外,
根据东财统计,2018年股票市场实际融资(含 IPO、再融资等)9803亿,
YOY 降 33.4%。
对于 2019 年的展望: 对于 2019 年来看,随着权益市场的回暖,相信对
机构投资者占流通 A 股比例
券商经纪、信用、投资等业务将有所提振。另外,监管层对并购重组等
业务有边际放缓，科创板开通，预计均对券商投行业务有所提振。目前
市场利率整体处于较低位置,预计今年流动性将保持合理充裕水平,对
股价相对大盘走势
券商负债端成本减轻或有帮助。从政策面上来看,目前监管层加大资本
市场改革,加大直接融资,相信券商将受益较多。
亿,对应 PE26.0X、20.6X,对应 PB1.82X、1.73X,目前估值处于较合理
的水平,中信证券作为券商股龙头,有望持续受益于中国资本市场建设,
且收购广州证券后,有望进一步做大做强,我们给与“买入”的投资建
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # @ ■ ◇ #台北·香港·上海
2019年3月22日