投资评级
拟收购广州证券, 加强华南区域布局
谨慎推荐
-中信证券（600030）
事件:
公司基本情况
2018 年 12 月 24 日晚间，中信证券发布停牌公告：拟发行股份收
收盘价 (元)
购广州证券 100%股权,交易对方为广州越秀金融控股集团,交易涉及
52 周最高 (元)
沪深两家上市公司、两家证券公司之间的资产重组。公司自25日开市
52 周最低 (元)
起停牌。
总市值(亿元)
核心观点
流通市值 (亿元)
● 弱势之下进行同业并购，性价比较高。纵观中信证券 2003 年上市
总股本(亿股)
以来的并购历史, 公司具备在行业下行期逆势并购传统, 且公司在并
流通股本 (亿股)
购时点的把握上判断准确, 2002-2005 年并购金通证券、万通证券、
每股净资产 (元)
华夏证券,2007年收购华夏基金,都对后期业务布局、业绩增厚助力
资产负债率 (%)
显著。就当下公司发行股份收购广州证券而言,尽管目前交易价格方
股价走势图
案尚未确定,但我们认为性价比应是较高的:一方面,目前处于经济
基本面、资本市场双重下行时期，证券行业尤其是中小型券商经营压
力较大,公司处于有利谈判地位,有望以较低资本溢价来获取标的资
产;另一方面,对手方越秀金控目前处于资产重大整合之中,已决定
出售金融(广州证券为主体)、百货业务(广州友谊集团为主体)两大
上市公司主要业务、存在急于出售的可能。
● 发行股份收购广州证券,将加强华南区域布局。本次交易的标的资
产为广州证券 100%股权, 相关资料如下: 1) 交易对手方为上市公司
越秀金控,是国内首个地方金控上市平台,主要通过广州越秀金控和
广州友谊两个全资子公司分别负责金融业务和百货业务,直接及间接
研发部
持有广州证券 100%股权: 2) 广州证券下属控股广州期货、广证创投
(私募股权投资)、广证领秀(另类投资)、广证恒生(证券投资咨询)
等金融业务平台。截止 18H1,广州证券拥有营业部共 154 家,其中证
券营业部 136 家、期货营业部 18 家、重点布局华东、华南地区:3）
研究助理: 杨浩
和 111 亿元，18H1 广州证券营业利润-7112 万元，仅华南地区实现盈
利, 营业利润为 4267 万元。我们可以发现广州证券作为地方国资控股
金融平台，金融牌照相对齐全、资本实力较强，在华南地区具有较强
相关研究报告
的资源禀赋、网点布局、业务开拓优势，此次并购将有助于加强中信
《中信证券(600030):业绩韧性出色,估值合
理》-2018.07.13
证券在华南区域的业务、资源布局。
《中信证券 (600030): 边际增速承压明显, 可
● 股价向下空间有限,业绩积极因素积累,中长期配置价值佳。估值
立足中长期配置》-2018.12.25
方面,公司目前股价对应市净率1.27倍,处于2003年上市以来的极
限最低值附近, 具备较好的估值安全边际。业绩方面, 2019 年科创板
大概率推出,公司作为头部券商,有望成为主要受益者之一;同时公
司借行业低谷兼并整合、为下一轮牛市蓄力, 业绩面积极因素正在不
断积累, 我们认为公司当下时点中长期配置性价比较好。
● 盈利预测与评级: 暂不考虑收购广州证券带来的损益及股本变化,
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.88 元、0.94 元和 1.09 元,对应
的动态市盈率分别为 18.2 倍、17.0 倍和 14.7 倍, 给予“谨慎推荐”
的投资评级。
低迷。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐: 预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
中性:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
弱于大市:
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。