金山办公(688111)
跟踪点评：AI 助力产品客户边界升维
2024年04月09日
买入(维持)
李康桥
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 公司召开生产力大会，在战略与产品层面发布若干更新，好于预期。
1) 战略: WPS 365 办公新质生产力平台=WPS Office+WPS AI 企业版
+WPS 协作。
2) WPS Office 升级: (1) 集成金山文档:支持传统桌面文档一键切换为
市场数据
多人协作模式; ( 2 )推出 WPS 智能表格:融合传统电子表格与多维表格,
个,接入 minimax、智谱、商汤、文心一言、通义。
3) 发布 WPS 企业版 AI 功能,包括(1) AI Hub (智能基座): 为企业
提供开箱即用的大模型选择，企业 AI 使用可审计可追踪，共创支持企
业进行大模型微调。(2) AI Docs (智能文档库): 云文档一键升级为智
能文档库，精准理解多栏、图片、表格等格式，完整的文档权限体系，
保障信息不越权，实现智能知识库私域 AIGC。(3) Copilot Pro(企业
基础数据
智慧助理): 提供基于 LUI 的数据分析功能,将自然语言翻译为 Python
代码,实现对 WPS API 的调用。
■ 客户层面: B 端 AI 落地空间进一步被打开。此前市场对 WPS AI 的业
绩增量预期主要在 C 端，关注其庞大用户基数和 C 端模式的转化爆发
力,对 B端 AI 的增量贡献预期并不高。此次发布会,若干 WPS 企业
版 AI 功能价值好于市场预期，有助于金山办公 B 端长期空间的打开。
相关研究
■ 产品层面: 文档是企业数据资产的核心载体, WPS 向企业数据资产智
能管理延展。此前在 2020 年 CHAO 办公大会、2021 年数字办公大会,
《金山办公(688111): 2023 年年报点
公司的产品定位就由单机文档处理软件,升维至云协作平台和数字办公
评: AI 推动长期空间重估》
平台。WPS AI Docs 智能文档库、Copilot Pro 企业智慧助理可以有效解
决企业建立自己私域知识库的需求, WPS 进一步升维至企业数据资产
《金山办公(688111): 2023 年业绩快
的智能管理，产品场景稀缺性进一步强化。
报点评: 符合预期, AI 商业化在即,
■ 盈利预测与投资评级: 公司生产力发布会略好于预期,产品和客户层面
边际上行在望》
的升维有助于 B 端长期空间的打开。我们对国内、国外 AI 应用需求的
预期是乐观的，展望 2024 年，新会员体系、AI、信创都是边际向上的
趋势,处于长期空间重估前夜。我们维持 2024-2026 年收入预测
57.11/77.45/101.7 亿元; 维持 2024-2026 年归母净利润预测
17.00/24.38/32.1 亿元。维持“买入”评级。
游 IT 支出低于预期。
金山办公三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。