2024年4月24日
金山办公 (688111.SH)
Buy 买进
何利超
一季度稳健增长,后续关注办公 AT 化进展
事件:
亿元,同比+37.3%,扣非净利润3.52亿元,同比+40.6%,业绩符合预期,维
持“买进”评级。
个人业务维持高增长,费用管控良好带动盈利能力提升:分业务来看,
一季度国内个人办公服务订阅收入7.34亿元,同比+24.8%,通过提升用
户粘性及付费转化率带动稳健增长; 机构订阅收入2.42亿元, 同比+13.6%,
随着公司推出WPS 365办公新质生产力平台,公司相关销售模式进入深度
转型阶段,相关增速略有下滑;国内机构授权收入1.94亿元,同比+6.3%,
受党政信创领域新增采购订单推动，机构授权业务有所恢复。一季度销
每股净值(元)
售/管理/研发费用率为17.62%/9.22%/33.03%,同比下降6.11/0.72/0.75
一个月 三个月
个百分点,带动公司一季度净利率29.82%,同比上升4.57个百分点,推
股价涨跌(%)
动利润快速增长。
近期评等
金山办公长期推进相关研发、积极拥抱AI新时代: 2023年公司持续投入
AI相关领域研发,不断增强AI竞争力,旗下WPS AI于四季度正式开启公
测，锚定AIGC内容创作、Copilot智慧助手、Insight知识洞察三大战略
方向,全面对标Microsoft 365 Copilot。已接入WPS文字、演示、表格、
PDF、金山文档等产品线，解决用户在内容生成、内容理解、指令操作等
方面的日常办公难题、提升工作效率、进一步赋能智能办公新场景,为用
产品组合
户开启智能办公新体验。我们认为WPS+GPT的未来模式有望打开新的成长
空间，一方面更简单智能的办公模式将带来用户群体扩充，另一方面GPT
智能办公有望吸引免费用户加快转服费，付费渗透率和ARPU有望双向提
升。同时全产品线+GPT将有可能催生更多新产品的可能,类似微软的
Business Chat类型的AI办公助理或将是公司未来潜在布局的新产品选择
机构投资者占流通 A 股比例
之一。未来公司将进一步加大AI领域的投入,推出更多创新性的AI能力,
不断拓展AI技术的应用场景,并加快商业化进程,为公司业绩增长注入新
动力。
微软GPT赋能OFFICE带来办公领域全新变革,未来WPS+AI有望打开新空间:
股价相对大盘走势
Microsoft 365 Copilot将全产品线接入GPT, 开启新一轮办公领域革命,
震撼全球。文档作为用户创作内容的主要载体之一，此次AI技术革命有
望加速办公软件从“效率工具”到“生产工具”的变革,极大提升组织
和个人用户的工作效率。考虑到中国目前禁止使用国外AI相关软件， AI
革命将为国产软件开辟更大的商业空间。金山办公近年来持续跟进AI方
向,在NLP、CV等领域均有技术落地,并探索WPS智能写作、PPT文稿智能
美化等AIGC功能,未来有望跟进WPS+GPT模式,在中文语境下引领国产办
公领域革命。
盈利预期: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 17. 33 亿/22. 41 亿
/29.11 亿元, YOY 分别为+31.51%/+29.29%/+29.91%; EPS 分别为
倍,维持“买进”建议。
3、付费转化率不及预期。
【投资评等说明】
评等定义
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.