公司点评报告
买入/首次
华能水电(600025)
公用事业 公用事业 ||
机组投产及来水偏丰致增长，省内用电及西电东送保消纳
一、事件概述
走势比较
亿元, 较上年同期上升 63.66%; 营业成本为 43.81 亿元, 较上年同
期上升 31.85%; 归属于上市公司股东的净利润 28.16 亿元, 同比上期
增长 224.77%, 基本每股收益 0.16 元, 同比上期增长 220%。
二、分析与判断
上半年公司发电量同比增长 57.13%. 主要缘于机组投产及流域来
水偏丰。公司 2019 年上半年发电量为 538.85 亿千瓦时,同比增长
57.13%. 新增装机容量及流域来水量偏丰合计贡献了增发电量的
95.53%。1) 乌弄龙水电站 2/3/4 号机组分别于 2019 年 4 月 6 日/6 月
股票数据
7日/7月13日投产,合计增加装机容量49.5万千瓦;里底水电站2/3
总股本/流通(百万股)
18,000/8,928
万千瓦;黄登水电站 4 号机组于 2019 年 1 月 1 日投产, 增加装机容量
总市值/流通(百万元)
86,400/42,900
47.5万千瓦;大华桥水电站 4号机组于2019年1月1日投产,增加
12 个月最高/最低(元)
4.83/2.31
装机容量23万千瓦。至此以上4个电站全部机组投产完毕,合计增加
相关研究报告:
公司装机容量 148 万千瓦,澜沧江上游五厂所有机组均已全部投产完
成。4个电站 2019H1 合计发电量为 74.71 亿千瓦时, 同比增发 73 亿
度电,对公司上半年增发电量的贡献值为37%。2) 西藏地区受厄尔尼
诺影响,春季气温创19年新低,4月中旬随着气温回升,冰雪才开始
融化,为澜沧江、金沙江提供了偏丰的来流(较多年平均偏丰 4-5 成),
使得4-5月两江来水和省内其他流域来水形成鲜明的对比。澜沧江流
域的苗尾、功果桥、小湾、漫湾、糯扎渡、景洪水电站上半年发电量
亿千瓦时,同比增长 39.8%,对公司上半年增发电量的贡献值为
58.63%。
省内用电量及西电东送量双增长，有效保障多发水电消纳量。
2019 年上半年,云南电网发电量为 1446.14 亿千瓦时,同比增长
16.97%, 其中水电发电量 1021.43 亿千瓦时, 同比增长 27.86%。省内
发电量的大幅增长，其完成消纳主要得益于省内用电量及西电东送量
的双增长。1)上半年云南省全社会用电量同比增长 6.7%, 增速较去年
同期回落,但仍高于全国用电增速1.7个百分点,且是近几年中一个
相对较高的增速, 其中第二产业拉动用电量增长 3.53 个百分点, 贡
献率为52.61%,对全省用电拉动作用明显。2)上半年西电东送电量达
到 636.8 亿千瓦时,同比增长 38.3%,比年度计划(440.8 亿千瓦时)
增送 196 亿千瓦时, 有效促进了云南省清洁能源的消纳。公司上半年
发电量同比增长 57.13%, 主要得益于以上两个条件, 才可以保障公司
上网电量实现 57. 24%同样幅度的增长, 从而转化为公司营收及利润的
增长。
待开发水电资源充裕,市场化竞价优势明显。澜沧江水能资源可
开发量达 3200 万千瓦, 公司拥有澜沧江全流域水能资源的开发权。目
前,云南境内中下游段水电站基本建设完毕,上游云南段水电站包括
托巴水电站、古水水电站处于在建状态,上游西藏段处于前期工作阶
段,公司可开发装机容量较为充裕。根据国家发展和改革委员会《关
于全面放开经营性电力用户发用电计划的通知》,经营性电力用户的发
用电计划原则上全部放开。面临竞争愈加激烈的电力市场环境,一方
面,公司是装机规模第二大的水电企业,待开发容量大,规模优势明
显:同时,水电成本低廉,主要营运费用由折旧费用构成,边际成本
逐年递减;另一方面,作为国内较早参与电力市场化交易的公司之一,
公司探索出能有效适应市场变化的营销策略,交易电价在市场中处于
最高水平。
三、盈利预测与投资建议
公司上半年受益于电站投产及流域来水偏丰, 发电量同比增长
57.13%, 2018-2019 两年为公司机组投产大年, 预计公司全年发电量
都将保持较高的增速。云南省较高的用电量需求增速以及西电东送通
道的顺畅, 为公司增发电量实现消纳上网提供了基本保障。我们预计
公司 2019-2021 年 EPS 分别为 0. 27、0. 23、0. 24 元/股, 对应 PE 分别
为 18、21、20 倍, 给予“买入”评级。
1、区域来水量不及预期;2、全社会用电量增速不及预期;3、电
力结算价格下降。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
机组投产及来水偏丰致增长, 省内用电及西电东送保消纳
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。