业绩整体符合预期，新兴业务持续推进打开未来成长空间
2023年02月01日
事件概述: 1月30日,公司发布2022年度业绩快报,2022年预计实现营
\triangleright
业收入 12.06 亿元, 同比增长 16.77%, 实现归母净利润 3.99 亿元, 同比增长
30.16%, 实现扣非后归母净利润 3.63 亿元, 同比增长 30.78%。从 Q4 单季度
来看, 实现营业收入 3.16 亿元, 同比增长 18.56%, 环比增长 1.21%, 实现归母
净利润 1.22 亿元, 同比增长 30.23%, 环比增长 16.77%。
业绩符合预期，下游数通市场景气度依旧，募投光引擎项目量产对业绩提供
\triangleright
贡献: 2022 年在疫情形势严峻多变的大背景下,公司积极协调物流与生产,确
保订单的稳定交付，同时深入推行精益管理，持续寻求降本增效, 2022 年营业
收入和归母净利润预计分别实现同比 16.77%和 30.16%的增长。一方面下游数
通市场景气度依旧,依托下游客户加快部署 200G/400G 等高端光模块的契机,
带动公司多条光器件产品线产品需求持续稳定增长。另一方面,募投项目“面向
马天诣
5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”致力于垂直整合公司既有有源、无源光
S0100521100003
器件，开发光收发引擎的一站式整合解决方案，当前该募投项目已经实现量产提
年上半年已过半, 当前外销销售以美元为主, 受益于美元汇率波动带来的汇兑收
马佳伟
S0100522090004
益的增加，也对公司利润也有一定的正向影响。
聚焦激光雷达业务,静待下游需求放量:公司依托现有成熟的光器件研发平
\triangleright
台, 凭借自身在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业积累,
相关研究
能够为激光雷达厂商定制提供符合各项性能要求的光器件产品, 具备快速规模上
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年三季报点
量的交付能力。根据公司公告，公司为激光雷达厂商配套光器件产品目前进展较
评: 业绩符合预期, 数通需求&光引擎放量构
为顺利, 2022 年四季度部分产品已经进入平稳量产, 预计 2023 年会有更大规
筑增长驱动力-2022/10/25
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
模的交付和更多客户导入量产,公司全力配合客户提升产能保障交付。我们认为,
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
伴随着激光雷达下游需求的持续放量，有望构筑公司的第二增长曲线，进一步打
待发-2022/08/25
开公司未来的成长空间。
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
海外建厂持续推进,优化完善产能布局:公司积极推进海外产能布局,满足
\triangleright
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
相关客户的需求。根据公司公告，当前海外建厂按计划稳步推进，预计 2023 年
筑增长驱动力-2022/07/19
4.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
海外工厂会投入运营。
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
投资建议: 考虑到公司公告募投项目建设完成时间有延期, 我们调整盈利预
\triangleright
将构筑双重利好-2022/04/27
测,预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 3.99/5.23/6.64 亿元,对应 PE
5.天孚诵信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
倍数为 28X/21X/17X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式解决方案提供
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
商，无源业务实力强劲，有源与无源业务协同效应明显平台属性突出，新兴业务
曲线-2022/04/20
高速光引擎及激光雷达业务持续推进，公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: