天孚通信（300394. SZ）
净利润同比增长 31%，创新业务持续可期
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
年公司实现营业收入 12.06 亿元, 同比+16.77%; 实现归母净利润 3.99 亿元,
同比+30.16%。从单季度来看,2204公司实现营业收入3.16亿元,同比
+18.60%; 实现归母净利润 1.22亿元, 同比+31.18%。环比角度, 公司四季
S0980518100002
度营收和归母净利润仍继续保持季度环比上升趋势。
基础数据
经营效率优化推动盈利能力提升。2022年全球数据中心市场保持快速增长带
投资评级
合理估值
动对于产业链上游光器件市场需求、公司作为光器件领先厂商、充分受益于
收盘价
总市值/流通市值
10754/9759 百万元
行业增长,此外公司利用募集资金建设的“面向 5G 及数据中心的高速光引
52 周最高价/最低价
38. 25/18. 45 元.
擎建设项目”实现量产，带动有源器件部分产能释放，行业增长和公司新业
近3个月日均成交额
91.88 百万元
务产能释放带动公司营收保持了稳健增长。在经营管理方面，公司 2022 年
市场走势
深入推行精益管理，不断进行降本增效，推动管理效率提升，最终反映为归
母净利润同比增速明显快于收入同比增速水平。此外，公司外销销售以美元
为主，报告期内人民币贬值也对公司利润端产生一定正向影响。
光引擎项目已开启量产交付，后续业务加速可期。2022年公司高速光引擎建
设项目已成功实现小批量交付，并同步筹备二期产能扩产。高速光引擎项目
的推进有望推动公司有源器件业务实现量价齐升，一方面高速光引擎是通过
在光芯片封装基础上集成如精密微光学组件,精密机械组件等各类光器件,
实现产品单价明显提升;另一方面,高速光引擎是当下光模块步入400G、800G
更高速率时代下产生的新型封装方式，行业需求正处于上升阶段，叠加公司
产能陆续释放, 出货量提升可期。
相关研究报告
《天孚通信(300394.SZ)-三季度业绩环比提升,光引擎加速成
体系认证，满足激光雷达业务长期需求，并建立建立研供产销四方端到端流
《天孚通信(300394.SZ)-收入和利润同步增长,新业务处于规
程和高效联动机制，推进运营流程的科学化和实效化，以快速响应市场变化
《天孚通信(300394.SZ)-稀缺的光器件平台型厂商,迈入崭新
和客户要求。同时子公司北极光电也成立了激光雷达器件研发中心，加速公
《天孚通信（300394. SZ）--李度承压下持续稳健，高速光引擎
司激光雷达业务后续落地。
《天孚通信(300394.SZ)-市场景气度回升,新品量产和新市场
投资建议: 下调盈利预测，维持“买入”评级。2022年疫情对公司业务产生
一定影响，导致营收增速放缓，因此将公司 2022-2024 年盈利预测从
4. 3/5. 5/6. 9 亿元下调至 4. 0/5. 0/6. 4 亿元,对应 PE 分别为 27/22/17 倍。
考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增长及光引擎业务放量，并跨界拓
展激光雷达等领域，看好公司增长潜力，仍维持“买入”评级。
图1: 天孚通信营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 天孚通信单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 天孚通信归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 天孚通信单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 天孚通信单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 天孚通信单季度三项费用率变化情况
图7: 天孚通信现金流量情况(百万元)
图8: 天孚通信存货及季度变动情况(百万元)
投资建议: 下调公司盈利预测, 2022 年疫情对公司业务产生一定影响, 导致营收增
亿元,对应 PE 分别为 27/22/17 倍。考虑到公司有望受益数通市场需求的稳健增
长及光引擎业务放量,并跨界拓展激光雷达等领域,看好公司增长潜力,仍维持
“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层