花智控(002050.SZ)
【联讯机械公司点评】三花智控：业
绩快速增长,新兴业务贡献加码
投资要点
2017年03月21日
公司发布 2016 年年报,全年实现营业收入 67.69 亿元,同比增加 9.88%
实现归属母公司净利润 8.57 亿元,同比增加 41.63% 实现扣非后归属母公司
净利润 7.78 亿元，同比增长 42.07%。EPS 为 0.48 元/股。同时，拟每 10 股
14.5 - 元
派送现金红利 3.00 元 (含税)。
机械军工行业研究组
◇ 空调行业产销两旺, 带动上游元器件需求
房地产拉动空调行业增长: 2016 年全年,商品房销售面积 157349 万平
方米,比上年增长22.5%。其中,住宅销售面积增长22.4%,办公楼销售面积
增长 31.4%, 商业营业用房销售面积增长 16.8%。而空调是新房装修的标配,
研究助理: 陈梦洁
房地产的增长也将拉动空调和上游元器件的需求。
下半年空调行业产销两旺: 去年下半年各地高温天气的出现，利好“看天
吃饭”的空调行业,需求旺盛刺激空调市场放量。去年十月份受到原材料的价
研究助理: 陈鼎如
格冲击,企业开始加大排产,经销商积极囤货,使得空调行业呈现产销两旺的
态势。根据产业在线的数据显示,2016年全年空调产量11235.14万台,同比
股价相对市场表现(近 12 个月)
增长 8.44%, 销量 10841.30 万台, 同比增长 1.93%。 空调行业由去库存转为
补库存，带动上游制冷控制元器件的需求，公司作为国内制冷空调自控元器件
的龙头，将率先受益行业的回暖。
◇ 亚威科新兴业务发展良好,业绩贡献增长快
亚威科是欧美洗碗机的核心零部件供应商,公司通过整合,关闭德国工厂,
在人力成本较低的波兰和芜湖设立工厂，降低成本，并保留德国和奥地利研发
中心，保证研发优势。洗碗机行业跟其他家电品类比起来，属于低饱和度的家
盈利预测
电,中国家庭占有率不足 1%。随着人口老龄化、人工成本不断提高及年轻一
代对生活品质要求的提高,洗碗机在中国的销售预计将呈爆发式增长。2016
年全年 AWECO 业务实现营收 10.43 亿元,同比增长 21.30%,随着洗碗机业
务在中国的不断拓展,对公司的业绩贡献将逐步增大。
♦ 微通道业务完成业绩承诺,完成率为 112.37%
2015 年注入微通道业务, 微通道换热器相对传统铜管铝翅片换热器在性能
和成本方面有大幅提高。根据产业在线的统计分析,2016年全球微通道换热器
《三花股份 (002050): 业绩增长超预期,
总销售额约 27.3 亿元,同比增长 17.9%,应用领域主要涵盖有空调、制冷、
新兴业务进入上升阶段》2016-10-21
热泵等市场。在空调微通道市场中,三花在国内市占率约为50%,全球约43%,
且有明显提升。目前微通道换热器整体替代率较低，仍存在很大的发展空间和
市场潜力。因此，公司微通道业务以做大业务、确保高增长为主线，在墨西哥
和杭州设立工厂扩大产能。2016 年全年微通道业务实现营收 10.76 亿元,同比
增长 19.71%, 顺利完成业绩承诺, 盈利预测完成率为 112.37%。随着公司产
品市场份额的进一步扩大,业绩贡献可期。
◇盈利与预测
公司主业回暖,新兴业务持续发展,预计公司 2017~2019 年归母净利润
元。考虑到公司是制冷控制元器件的龙头,参考可比公司(康盛股份 35X,地
给予“买入”评级。
图表 4: 公司 PE-Bands 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的