公司跟踪●建筑行业
2022年8月31日
业绩如期稳健提升，水电水利增速快
中国中铁(601390.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年半年报。报告期公司实现营收
龙天光
亿元, 同比增长 15.50%; 扣非净利润 138.28 亿元, 同比增
长 17.14%。
业绩如期稳健增长,经营现金流改善,期间费用率有所下降。
2022H1, 公司实现营收 5,605.87 亿元, 同比增长 12.51%。
其中, 基建业务实现营业收入 4,837.01 亿元, 同比增 长
9.19%。勘察设计与咨询服务、房地产开发各实现营业收入
87.05 亿元、234.47 亿元, 分别同比增长 17.8%、69.1%, 增
速较快。公司实现归母净利润151.26亿元,同比增长15.50%。
报告期内,公司毛利率为 8.87%,同比持平,其中,勘察设
计与咨询服务毛利率达 27.81%, 同比增加 1.04pct, 主要因
部分盈利水平较低的项目规模下降。工程设备与零部件制
造、房地产开发毛利率较高,分别为19.77%、14.35%。公司
净利率为 3.01%, 同比增长 0.12pct。报告期内, 公司期间
费用率为 4.4%, 同比降低 0.3pct。经营活动现金流量净额
股价表现
为-377.16亿元,同比增加211.63亿元,主要因公司积极利
用国家出台的“稳增长”措施加快回收资金,同时加强现金
流管控,努力改善资金状况。
新签合同同比增长 17. 2%，水利水电合同高增长。2022 年上
半年,公司新签合同额 12,119.4 亿元,同比增长 17.2%。基
建业务新签合同 10,347.9 亿元,同比增长 13.7%,其中,铁
路、公路、市政及其他业务分别新签合同额 992.8 亿元、
1,458.5 亿元、7,896.6 亿元,分别同比变化-17.1%、+28.4%、
+16.7%。公司勘察设计与咨询服务、工业设备与零部件制造、
亿元,分别同比变化+119.0%、+23.5%、-30.8%。在新基建
方面,公司水利水电业务完成新签合同额742.2亿元,同比
增长 819.7%, 中标贵州吉电风电场项目、郑州盈泰能源 800WM
光伏项目、淮北至宿州至蚌埠城际铁路等重大项目。
矿产资源业务毛利率高。报告期内,公司矿产资源业务实现
相关研究
收入 41.03 亿元, 同比增长 57.23%; 毛利率为 55.57%, 同
比增加 1.73pct。公司的矿山累计分别生产铜金属、钴金属、
钼金属、铅金属、锌金属、银金属 16.1 万吨、2,652.09 吨、
7,801.62吨、4,488.79吨、10,852.23吨、23.15吨，分别
同比变化+46.9%、+89.7%、+0.07%、-29.68%、+1.08%、+9.35%。
公司已竣工的矿产项目有黑龙江伊春鹿鸣钼矿、华刚（金）
华刚矿业 SICOMINES 铜钴矿、刚果(金)绿纱公司铜钴矿等。
投资建议:预计公司 2022 年营收为 1.2 万亿元,同比增长
12.01%, 归母净利润为 313.68 亿元, 同比增长 13.58%, EPS
为 1. 26 元/股,对应当前股价 PE 为 4. 54 倍,维持“推荐”
评级。
程进度的风险:应收账款回收不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
建筑行业第三名。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层