中海油服（601808）
单季扣非业绩 11 亿元创近五年单季新高
2019年11月01日
买入(上调)
股价走势
亿元,同比+55.5%;归母净利润21.2亿元,同比大幅扭亏;扣非归母
净利润 18.9 亿元,同比大幅扭亏。其中 Q3 单季实现营收 77.7 亿元,同
比+39.3%; 归母净利润 11.5 亿元, 同比+1066.2%, 环比+21.6%; 扣非
归母净利润 11.0 亿元, 同比增长近 280 倍, 环比+30.1%。公司紧抓中
海油七年计划带动的国内海上油服高景气机遇, 钻井及技术等各板块作
业量全线上涨,业绩拐点持续验证。公司现金流同样改善明显,2019
年前三季公司经营活动现金流净额达 11.3 亿元, 同比增加 18.9 亿元,
主要系销售商品、提供劳务获得回款大幅增长所致。
■ 毛利率持续上修,资产质量优:公司毛利率持续上行,前三季公司毛利
率 18.9%, 同比+13.6pct; Q3 单季毛利率 24.0%, 同比+16.6pct, 环比
市场数据
+4.3pct。三费率保持稳定, 2019 年前三季公司销售费率/管理费率(含
研发)/财务费率分别为 0.1%/4.5%/3.2%, 分别同比-0.01/-0.16/+0.5pct;
资产方面,公司报告期末在手现金达58.0亿元,相比年初增长73.6%,
主要系本期理财到期和收入增加, 我们认为充足的在手现金将保证公司
在行业周期拐点时持续斩获订单的实力;应收账款达138.6亿元,相比
年初增长73.0%。主要系公司作业收入增加所致;存货达188.5亿元,
相比年初增长36.7%,主要系随作业量增加生产备料增加。
■ 钻井平台日历天利用率站上 80%, 预计日费将同步回暖, 钻井板块毛
基础数据
利率启动修复:截至报告期末,公司钻井平台平均日历天使用率达
80.9%, 同比+15.6pct; 其中自升式/半潜式平台日历天使用率分别为
83.7%/73.5%, 分别同比+19.4/+5.3pct。我们认为随着公司钻井平台利用
率站上高位,有望传导至日费的同步回暖,带动公司钻井板块毛利率启
动修复。而上一轮高景气周期中,公司钻井板块毛利率保持40%附近,
峰值为 44.8% (2009 年), 故弹性空间广阔。此外公司技术板块受益于
自产率提升、作业能力增强, 毛利率已超过上一轮景气期峰值, 随着板
相关研究
块收入端的快速放量有望成为公司近几年业绩增长的重要补充。钻井+
1、《中海油服 (601808): 业绩
技术双轮驱动下将保证公司收入与业绩的高增长。
拐点初现, 油服巨头再出发》
■ 盈利预测与投资评级:公司作为国内海上油服龙头,在目前国家政策层
面强力推进油气上产背景下,公司预计将直接受益于以中海油为主的三
桶油资本开支加码,钻井、技术等板块作业量以及盈利能力将持续向上
态势。目前公司业绩拐点持续印证,未来预计将释放充分弹性。考虑到
国内海上油服持续高景气预期及公司优秀质地。我们上调公司盈利预
测。预计公司 2019-2021 年营收 301.3/371.1/421.4 亿元, 归母净利润
27.2/40.1/54.1 亿元,对应 PE 25/17/13 倍。基于对对行业持续高景气以
及公司业绩持续释放的判断,上调至“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号