中海油服（601808）
上调 2019 年关联交易额度上限验证国内高
2019年11月11日
景气, 拟增加8亿美元债券助力海外拓展
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布关于 2019 年第一次临时股东大会通知,将审议及批准关
于修订 2019 年年度关联交易额度、未来三年关联交易、境外子公司 COSL
Middle East FZE 美元贷事宜、为境外子公司发行美元债券提供担保、境外
子公司 2020 年发行美元债券等五项议案。
投资要点
■ 上调 2019 年关联交易额度上限。未来三年关联交易额度上限逐年创历
史新高:由于 2019 年国内海上油气勘探开发力度加大,公司上修了与
中国海油2019年油田服务类别项关联交易额度上限,由原计划的230.95
亿元上调至 259.17 亿元; 此外基于中海油加大资本开支、公司来自中
海油贡献营收占总营收的历史比例以及给予 20%的缓冲空间等因素,公
司预计 2020-2022 年与中海油关联交易额度上限分别为 400.44、520.58、
市场数据
676.75 亿元,而公司与中海油关联额度计划上限最高值为 298.27 亿元
(2016年)。虽然关联交易上限并非收入指引,但这也体现中海油七年
计划对国内海上油服市场的推动作用。
■ 办理美元贷款及发行 8 亿美元债券, 提升海外市场竞争力: 为满足境外
生产经营需求以及未来美元债务还本付息要求, 公司拟以海外全资子公
司 COSL Middle East FZE 为借款人向银行办理 4 亿美元循环贷款,并计
划于 2020 年发行不超过 8 亿美元的境外美元债券。根据历史数据,公
司曾于 2012、2015 年分别发行 10 亿美元债券 (期限为 10 年)、10 亿
美元中期票据。截至 2019 年 6 月底，公司合计高级无抵押美元债券票
基础数据
据余额约 69.3 亿人民币。我们认为本次发行美元债券有助于公司拓展
海外市场, 体现其对海外市场未来几年较好发展的预期, 并进一步拉长
公司债务年期,优化债务曲线,有利于提升公司在国际资本市场的地位。
■ 受益中海油资本开支加码,公司业绩拐点持续印证:在目前国内政策面
持续推进油气增储上产背景下, 中海油等三桶油资本开支力度持续加
码。2019年前三季中海油勘探投资达140.89亿元，同比+107%，延续
相关研究
高增势头。公司紧抓中海油七年计划带来的国内海上油服高景气机遇，
1、《中海油服 (601808): 单季
钻井及技术等各板块作业量快速提升,业绩拐点持续验证。其中 Q3 单
季扣非归母净利润 11.0 亿元, 创近五年单季新高。预计随着公司钻井平
扣非业绩 11 亿元创近五年单季
台利用率的持续提升将传导至日费的同步改善,带动钻井板块盈利能力
新高》2019-10-31
的持续上修:技术板块毛利率持续创历史高位也将推动公司盈利能力的
2、《中海油服 (601808): 业绩
进一步提升,公司业绩弹性有望充分释放。
拐点初现, 油服巨头再出发》
■ 盈利预测与投资评级:公司预计将直接受益于以中海油为主的三桶油资
本开支加码、钻井、技术等板块作业量以及盈利能力将持续向上态势。
我们预计公司 2019-2021 年营收 301.3/371.1/421.4 亿元, 归母净利润
27.2/40.1/54.1 亿元,对应 PE 26/18/13 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号