中报业绩持续良性发展态势，盈利能力活力显现
中国联通(600050.SH)
2020年08月15日
-公司信息更新报告
投资评级: 增持(维持)
● 半年度业绩保持良性发展态势, ARPU 值企稳回升超预期, 维持“增持”评级
2020年8月12日公司公告2020年半年度业绩报告,2020年H1实现归母净利
润为33.44亿元,同增10.89%;扣非后实现归母净利润为35.41亿元,同增25.50%。
2020年 Q2 实现归母净利润为 19.48 亿元,同比增长 40.08%; 扣非后实现归母净
利润为 19.06 亿元, 同比增长 52.40%。 我们看好公司持续混改以推动微观主体活
力提升、与互联网龙头公司深化业务层面合作以实现产品互联网化的长期健康发
展态势。在 5G 共建共享快速推进背景下,公司 Q2 移动 ARPU 值企稳回升超预
期,公司 2020H1 移动业务 ARPU 值 40.9 元,同比提升 0.1 元,随着下半年 5G
用户的加速发展,公司全年业绩有望延续 2020 年半年度业绩的良好发展态势,
股价走势图
我们维持预测公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 59.88/72.98/91.23 亿
元,同比增长为 20.2%/21.9%/25.0%, EPS 为 0.19/0.24/0.29 元,当前股价对应 PE
分别为 27.6/22.6/18.1, 存在一定市场低估, 维持“增持”评级。
● 携手电信推进 5G 建设,5G 政企应用收入增长潜力无限,公司全年业绩可期
公司上半年与中国电信新增共建共享 5G 基站约 15 万站，完成公司全年计划的
60%, 公司可用 5G 基站达 21 万站, 在超过 50 个重点城市实现连续覆盖, 其中
公司自建约 10 万站,5G 基站建设进度超预期。同时5G 网络向SA 演进升级,
确保四季度达到商用水平。通过共建共享,5G建设步伐、覆盖、速率翻倍,实
现可用 5G 网络规模、覆盖、质量与主导运营商基本相当，联通和电信共节省投
相关研究报告
资资本超过 400 亿元。随着 5G 建设进程的加快，工业物联网、智慧城市、医疗
健康、交通物流、新媒体、能源、矿山等领域打造多个 5G 灯塔项目, 为 5G 应
《公司首次覆盖报告-5G 重塑产业价
用实现了落地,政企应用市场前景可观。公司目前已经和垂直行业签署 92 项 5G
值分配,中国联通华丽蜕变》-2020.5.4
相关商业合同,总体来说,随着 5G 应用及与互联网公司的深度融合发展,公司
受益业务互联网化的先发优势，未来经营业绩有望超预期。
● 催化剂: 5G 共建共享加速推进; 5G 应用普及带来 2B 业绩增长
1、业绩保持良性发展,全年业绩可期
公司业绩实现增长。根据公司近期发布的财务报告,2020 年 H1 实现归母净利
润 33.44 亿元, 同比增长 10.89%; 扣非后实现归母净利润为 35.41 亿元, 同比增长
25.50%。2020 年 Q2 实现归母净利润为 19.48 亿元, 同比增长 40.08%; 扣非后实现
归母净利润为 19.06 亿元, 同比增长 52.40%。
移动业务 ARPU 值 40.9 元,同比提升 0.1 元,随着下半年 5G 用户的加速发展,公
司全年业绩有望延续 2020 年半年度业绩的超预期。固网业务 ARPU 虽有所下降,但
总体营业收入呈上涨趋势, 2020H1 达 606 亿元, 同比增长 14%。
公司紧抓数字化转型机遇,将实现规模化发展。2020 年 H1 公司整体其他营业
成本及管理费用上涨 36%, 主要系技术支撑支出和 IT 服务成本大幅上升, 分别达到
48.9 亿元和 61.2 亿元,管理费用及其他从 40.5 亿元下降至 38.2 亿元,产业互联网收
入增加 60 亿元、IT 服务收入同比上涨 39%,均超越对应成本涨幅。
2、 公司与电信共建共享合作, 成果显现
2020 年中国联通与中国电信将实现 5G 覆盖全国所有地级市目标，网络规模倍
增、容量倍增。2019 年，中国联通与中国电信达成共建共享 5G 网络的合作协议，在
全国范围内共建 5G 接入网络, 共享优势互补与站点共享带来的红利, 实现网络速率
与供给侧效率的提升。
中国电信、中国联通已有多项 5G 相关项目展开招标或进入实施。中国电信、中
国联通已发布 “2020 年 5G SA 新建工程无线主设备联合集采结果”, 在供应商的选
择上向国内龙头中兴通讯、华为倾斜，两大通信设备龙头公司技术水平居行业领先
地位,产品性价比高于同行业水平。大量集采、建设等项目顺利开始招标或进入实施
阶段,中国电信与中国联通 5G 建设步入正轨,有望实现年度目标。
3、抓住机遇调整策略,为新一轮高增长赋能
中国联通抓住机会调整移动业务发展策略，保证提升质量与差异化营销。公司
全面赋能 5G 应用,发布 5G 品牌标识“5G^n”及主题口号“让未来生长”,部署“7+33+n”
5G 网络计划，在北上广深、南京、杭州、雄安 7 个城市实现连续覆盖。公司通过互
联网进行线上精准营销传播，线下重点宣传 21 互联网业务与行业应用，提升公司口
碑: 有望为公司实现新一轮高速增长带来新机遇。
图7: 5G 时代运营商的三重角色及商业模式
公司持续深化与战略投资者合作。公司通过与大型企业强强联合、优势互补,进
行合作模式创新, 当前已与阿里云、腾讯云、京东、百度等在5G方面开展深入合作,
共同推进 5G 业务发展。同时借助基础通信服务、物联网和云计算外力,增强发展新
力量,通过打造多边协同发展,为企业长期可持续发展注入动能。
图8: 公司持续深化合作, 试行 5G 行业应用
中美贸易摩擦致 5G 建设不及预期:中美之间的贸易摩擦存在较大的不确定性,贸易
摩擦的加剧一方面影响下游厂商，另一方面上游原材料也可能受到限制，对公司相
关产品的制造和销售产生较大的影响。
月中国移动联手中国广电共建 700M 基站建设,加大了基站覆盖密度,降低建设成
本,对公司产生较大冲击,可能导致公司盈利不及预期。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司