2020年08月14日
公司跟踪●通信行业
业绩稳健增长，5G 建设有望加速推进
中国联通(600050.SH)
推荐 评级
核心观点:
1. 投资事件
龙天光
公司发布 2020 年中报。2020H1 公司实现营业收入 1503.97 亿元,
同比增长 3.76%; 实现归母净利润 33.44 亿元, 同比增长 10.89%;
实现扣非归母净利润 35.41 亿元, 同比增长 25.50%。
2. 分析判断
特此鸣谢:宋宾煌
业绩符合预期, O2 单季归母净利润同比大幅增长。2020H1 公
司实现营业收入 1503.97 亿元, 同比增长 3.76%; 实现归母净利润
33.44 亿元, 同比增长 10.89%, 实现扣非归母净利润 35.41 亿元, 同
比增长 25.50%。2020H1 公司经营现金流量净额为人民币 486.37 亿
元,同比增加 50.50 亿元。2020H1 公司 EBITDA 为 493.50 亿元,同
比下降 0.6%, EBITDA 占主营业务收入 35.7%, 同比降低 1.6pct。
2020H1 公司资产负债率为 42.62%, 同比降低 0.99pct。2020H1 公司
股价表现
研发支出为 6.74 亿元,占营业收入比例为 0.45%,比去年同期提高
3.7 亿元。2020Q2 单季度公司实现营业收入 765.73 亿元,同比增长
6.64%; 实现归母净利润 19.48 亿元, 同比增长 40.04%。
成本费用管控效果显著,期间费用率小幅下降。2020H1公司毛
利率为 27.29% ,同比降低 0.9pct ;净利率为 5.04% ,同比提高 0.34pct。
2020H1 公司期间费用率为 18.75%，同比降低 2.59pct。其中，销售
费用率同比降低 2.15pct 至 9.89%，管理费用率为 8.79%，同比降低
相关研究
0.19pct, 财务费用率为 0.07%, 同比降低 0.25pct, 费用率的下降主
要由于公司适时调整移动业务发展策略，深化互联网化运营转型，
严控用户发展成本见效所致。
5G 建设资本开支大幅增长，有望推动 5G 用户发展加速，拉动
亿元,主要用于移动网络、固网宽带及数据、基础设施及传送网建
设等方面。2020H1公司各项资本开支合计258亿元,其中移动网络
截至 2020H1 公司 5G 资本开支为 126 亿元，2020 年下半年 5G 建设
有望加速推进,伴随 5G 终端价格持续下降和普及以及创新应用不断
推出,5G用户有望下半年加速发展,带动公司ARPU和主营业务收
入持续提升。
公司产业互联网业务收入达 227 亿元,同比增长 35.6%,占整体主营业务收入比例提高 3.8pct
至 16.4%。此外 IDC 业务收入达 100.7 亿元,同比增长 22.2%。公司全国 IDC 机房共有 551 处,
预期 2020 年机架数达到 27.7 万,同比增长 18%,其中新增机架数一线城市占比大于 50%,
2020H1 平均使用率超 60%。公司采用集约运营方式,规模效应显著,成本较第三方 IDC 公司
更低。公司目前 IDC 业务覆盖客户包括腾讯、阿里巴巴、百度、京东等公司。未来，公司将
积极发挥资源禀赋优势,深度推进产业合作。公司与中国电信在 5G 网络共建共享方面进展顺
利,投资节省效果明显。2020H1 双方新增共建共享 5G 基站约 15 万站,公司可用 5G 基站累
计达到约21万站,其中公司自建超过10万站,在超过50个重点城市实现连续覆盖,并在部
分省成功实现 2.1GHz 频段软件升级 4G 基站为 5G 基站, 并通过 SDR 兼备 3G/4G/5G 功能,
共建共享累计为双方节省投资成本超400亿元。
3. 财务简析
2016年至今公司归母净利润触底反弹。2020H1公司营收为1503.97亿元,同比增长3.76%;
实现归母净利润为 33.44 亿元, 同比增长 10.89%。
公司2020Q2单季度营收/归母净利润均创近年来新高。2020Q2单季度公司实现营收765.73
亿元,同比增长7%;实现归母净利润19.48亿元,同比增长40%。
2014 年至今公司期间费用率水平总体呈下降趋势,2020H1 公司期间费用率为 18.75%,
同比降低 2.59pct。2016 年以来公司毛利率水平维持稳定, 2020H1 公司毛利率为 27.29%, 同
比降低 0.9pct。2016 年以来公司净利率呈稳步上涨态势, 2020H1 公司净利率为 5.04%, 同比
提高 0.34pct。
4. 投资建议
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 0.22/0.28/0.32 元/股,对应动态市盈率分别为
22.75/18.40/15.81 倍, 维持“推荐”评级。
主要财务指标
风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中
所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座