公司点评报告
买入/维持
中国联通(600050)
电信服务 电信服务 ||
业绩增长符合预期,5G 共建共享成果显著
事件:公司 2020 年上半年实现营业收入 1503.97 亿元,同比增
走势比较
长 3.8%; 归属于上市公司股东的净利润 33.44 亿元, 同比增长 10.9%。
上半年我国电信行业收入累计完成 6927 亿元, 同比增长 3.2%, 公司
营增速达到4.0%,高于行业平均。从单季度看,Q2收入增速达到6.64%,
加速明显, 移动用户 ARPU 和移动主营业务收入已双双环比止跌回升。
上半年, 移动主营业务收入同比下降 2.8%, 降幅较 2019 年全年显著
收窄, 移动用户 ARPU 同比提升 0.2%。我们认为, 公司经营情况企稳
向好,持续推动业务策略调整,聚焦高质量用户策略取得显著成效。
营收结构不断优化, 创新业务及固网宽带良好增长。产业互联网
股票数据
为主的创新业务与固网宽带业务成为公司发展两个重要引擎。固网宽
带接入收入同比增长 5.9%, 融合业务在固网宽带用户中的渗透率达到
总股本/流通(百万股)
31,026/21,500
60%, 同比提升 5 个百分点。产业互联网收入同比增长 36%, 占比提高
总市值/流通(百万元)
164,745/114,165
至 16%。其中 ICT 业务收入 75 亿元,同比增长 39%; IDC 及云计算业
12 个月最高/最低(元)
6.43/4.83
务收入达到 121 亿元,同比增长 29%;物联网业务及大数据业务收入
相关研究报告:
分别达到 22 亿元和 9 亿元, 同比分别增长 55%和 67%。
5G 迎来良好开局, 共建共享效果显著, 5G 生态逐步完善。公司
与中国电信紧密协同推进 5G 网络共建共享,成功实现 5G 网络建设步
伐和网络能力翻倍。上半年,双方新增共建共享5G基站约15万站,
可用5G基站累计达到约21万站,在超过50个重点城市实现连续覆盖。
同时,公司与中国电信在 4G 和其他资源领域扩大开展共建共享合作,
促进资源利用效能进一步提升。在应用方面,公司打造 5G 能力聚合开
放平台,引入 HD/4K/8K 视频、AR/VR、云游戏等特色业务。面向政企
市场，公司聚焦工业互联网、智慧城市、医疗健康等领域，打造多个
执业资格证书编码：S1190520010002
5G 灯塔项目,成功实现了5G 应用商业化落地。
执业资格证书编码：S1190520010003
执业资格证书编码：S1190520040002
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。