增持 (维持)
业务稳健增长, 联通 5G 新周期发展前景看好
-中国联通（600050）半年报点评报告
日期: 2020年08月12日
基础数据
事件:
2020年8月12晚间,公司披露了2020年半年度报告,公司实现主
营业务收入 1383 亿元,同比上升 4.0%,高于行业平均水平 3.2%,发展
icom. com. cn/
速度行业领先。公司成本效能持续优化, 盈利能力进一步增强, 利润总额
大股东/持股
中国联合网络通信集
达 97 亿元, 归母净利润达 33 亿元, 同比增长 10.9%, EBITDA 达 494 亿
团有限公司/62.74%
元。公司坚持重点聚焦、开放合作，成功落实 5G 网络共建共享，实现资
国务院国有资产监督
实际控制人/持股
源节约、合作共赢。上半年资本开支 258 亿元,得到有效控制。自由现金
管理委员会
流保持强劲,达 229 亿元,公司财务实力持续增强,财务状况更加稳健。
总股本 (百万股)
31,025.51
流通A股（百万股）
投资要点:
收盘价(元)
移动业务发展改善:公司二季度移动用户ARPU和移动主营业务收入实
总市值 (亿元)
1,569.89
现环比回升。上半年,移动主营业务收入同比下降2.8%,降幅较2019
流通A股市值(亿元)
1,087.90
年全年显著收窄;移动出账用户总数达到3.1亿户;移动用户ARPU同
个股相对沪深 300 指数表现
比提升0.2%; 手机上网总流量增长23.4%, 手机用户的每月户均数据
流量达到约9.4GB。公司总体营销费用大幅下降,尤其是用户发展成
本，助力盈利能力持续提升。
5G网络建设和业务发展同加快:公司上半年与中国电信紧密协同推进
5G网络共建共享,5G网络规模、覆盖、质量与主导运营商基本相当。
上半年,双方新增共建共享5G基站约15万站。截至目前,公司可用5G
基站共约21万站, 其中公司自建超过10万站, 在50多个重点城市实现
连续覆盖，并在部分省成功实现2.1GHz频段软件升级4G基站为5G基
站。公司着力建设5G能力聚合开放平台,引入HD/4K/8K 视频、AR/VR、
数据截止日期： 2020 年 08 月 12 日
云游戏等特色业务, 打造“终端+内容+应用”一体化的5G泛智能终端
相关研究
生态,聚焦工业互联网、智慧城市、医疗健康等领域,加快孵化行业
产品。
AAA 中国联通(600050)季报点评报告
新兴业务保持高速增长:公司上半年产业互联网业务收入同比增长
_AAA_中国联通（600050）首次覆盖
36%, 达227亿元, 占整体主营业务收入比例提高至16%; 物联网及大
夏清莹
数据收入分别达22亿和9亿元,同比增长55%和67%。受创新业务和固
网宽带业务良好增长拉动,公司固网主营业务收入达606亿元,同比
S0270520050001
贺潇翔宇
研究助理:
研究助理:
徐益彬
增长14 %。未来, 预计公司将深度推进产业合作, 加快5G+垂直行业
应用的培育和融合创新发展, 致力在数字化转型的新时代实现更快
增长。
● 盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母
净利润63.23亿元、85.33亿元、86.22亿元,对应EPS分别为0.20
元、0.23元、0.28元,对应当前股价的PE分别为25.42倍、22.15
倍、18.64倍,维持“增持”评级。
● 风险因素: 5G 应用落地缓慢; 5G 渗透速度不及预期; 5G发展成本
超过预期;市场竞争加剧。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场