员工激励有望再下一城，高绩效团队建设更进一
谨慎推荐 (维持)
兴业证券(601377)事件点评
2017年5月31日
投资要点:
事件:兴业证券(601377)发布临时公告称,因公司正在筹划员工持股计划
相关事项，为保证公平信息披露、避免造成公司股价异常波动、经申请、公
司股票于2017年5月26日起停牌。
S0340512070001
观点:
若顺利完成员工持股计划，员工激励效果有望进一步提升，有利于激
研究助理:
发公司业务的发展潜力。公司于2016年2月18日召开临时股东会,审议
通过了《关于兴业证券股份回购的议案》。随后从2016年2月23日开始逐
步回购公司股份,截止2016年8月18日,公司已回购股份数量达到6800
万股以上,支付总金额5.44亿元。近日,公司发布临时公告称正在筹划
员工持股计划相关事项。若公司能够顺利完成员工持股计划,公司的员
工激励机制则将得到进一步完善,有助于更好地调动员工积极性,激发
主要数据
公司各项业务的发展潜力。
2017年5月26日
收盘价(元)
若顺利完成员工持股计划，有利于进一步吸引和保留优秀员工，提升
总市值(亿元)
公司的竞争力。券商行业作为人才密集型行业,优秀人才对于券商业务
的整体发展具有重大意义。公司若此次顺利完成员工持股计划,将通过
总股本(百万股)
6,696.67
6,696.67
这种更为长期且激励作用更为明显的激励工具提升公司对优秀员工的
流通股本(百万股)
吸引能力，也有利于公司留住目前的优秀员工。
ROE (TTM)
6.84%
12 月最高价(元)
公司长期以来高度重视高绩效团队建设，此次员工持股计划的顺利开
展有利于推动公司的高绩效团队建设策略更进一步。首先,公司高度重
视员工培训, 积极打造兴证财富管理学院, 助推公司战略转型与创新发
股价走势
展。其次,为进一步推动高绩效团队建设,公司也在着手推广合伙人制
度。公司将按照合伙人制度对薪酬体系进行彻底的改革,构建“共同创