投行 海外业务有潜力 公司经营较稳健
兴业证券(601377)
2017年04月11日
-------兴业证券 2016 年年报点评
投资评级: 无
一、 事件:
兴业证券 10 日公布的 2016 年报显示，该公司去年取得营业收入
75.89 亿元, 同比减少 34.24%; 实现利润总额 29.08 亿元, 同比减少
50.87%; 实现归属于母公司股东的净利润 20.46 亿元, 同比减少 50.89%。
以公司分红派息股权登记日的股份数扣除公司回购股份后的股本
为基数, 拟向全体股东每 10 股派送现金红利 1.5 元(含税)。
二、 点评:
在市场整体持续震荡调整的环境下,公司 2016 年度营业收入同比
降幅小于行业平均水平,净利润同比降幅略大于行业平均水平,这主要
是 2016 年度计提了欣泰电气欺诈发行先行赔付预计负债，导致公司
2016 年度净利润出现了一定程度的下降。基本符合预期。
1、业务结构趋于合理 公司经营较为稳健
公司所从事的主要业务分为五大板块，分别是财富管理业务、机构
投资业务、企业融资业务、资产管理业务与投资业务。业务收入主要来
源于证券及期货经纪业务、自营业务、投资银行业务、资产管理业务和
海外业务等五个方面。
S0790514060001
从收入构成看，证券及期货经纪业务、自营业务、投资银行业务、
资产管理业务和海外业务的收入分别占营业收入的 37.00%、11.76%、
19.91%、26.88%和 4.46%, 业务架构趋于合理, 公司经营较为稳健, 在
行业竞争中具有一定的优势。
开源证券股份有限公司
2、投行业务、海外业务增长明显 稳健发展有预期
都市之门 B座 5层
益于债券业务和委外业务的大规模增长，券商资管业务规模及收入均大
幅增长。
投行业务方面，因欣泰电气项目欺诈发行遭到证监会立案调查，股
权业务暂停受理。在业务受到一定影响的情况下，报告期内，股权融资
业务完成主承销 5 单 IPO 项目、12 单增发项目、1 单配股项目、2 单可
单企业债、105 单公司债, 2 单金融债, 实际主承销金额 1293.60 亿元。
实现投行收入 14.35 亿元，同比大幅增长 33.98%，显示投行业务能力较
海外业务方面， 2016 年，兴证（香港）成功实现在香港联交所上
市,取得战略性重大突破,为集团的国际化发展夯实了基础。报告期内,
公司客户数量和资产持续快速增长，各项业务规模均有了显著提升，虽
然收入占比最小，但收入增长幅度最大(达 64.04%)，成为公司业务发
展的一个重要方向。
自营业务虽然受市场持续调整影响, 收入贡献最小, 但其坚持价值
投资的策略，确保业务的稳健开展。
4、分化派息不理想
月 10 日的收盘价计, 兴业证券的股息率仅为 1.95%, 对投资者的吸
引力有限。
三、主要风险
兴业证券今年主要面临风险可能来自三个方面: 一是市场持续
调整的风险: 二是投行业务和海外业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下：
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) : 相对市场表现在 - 5% ~ +5%之间波动;
减持(underperform) : 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。