基础化工组
公司点评
市场价格(人民币): 91.57元
40 万吨 MDI 装置投产，看好行业需求改善
市场数据(人民币)
12 月 22 日,公司公告,公司控股子公司万华化学(福建)异氰酸酯有限公司
年产 40 万吨 MDI装置已全线贯通,并于 12 月 22 日产出合格产品,实现一
次性开车成功。
万吨投产之后,公司将拥有 MDI 产能 300 万吨,在行业内的话语权和地位
将进一步提升。根据百川盈孚, 2022 上半年年聚合 MDI 平均价 20327 元/
相关报告
吨，同比基本持平，3 季度之后，聚合 MDI 价格回落至当前 14200 元/吨,
1.《价格回落带动业绩下行,看好长期成
历史分位数在 10%。纯 MDI 价格 22125 元/吨,同比基本持平,3 季度之
后, 纯 MDI 价格回落至当前 16350 元/吨, 历史分位数在 17.4%。 我们认
2022 10 2E
2.《万华化学深度报告三:丰富 ADI 产业
为,随着经济的触底回升,公司 MDI 盈利后续有望改善。
规划 120 万吨乙烯项目，贡献新成长。 12 月 13 日，万华化学正式官宣对
2022 B a
3. 《原材料上行影响毛利率, 看好后续经
外投资 176 亿,投资标的名称: 万华化学 120 万吨/年乙烯及下游高端聚烯
烃项目,实现自主开发的 POE、差异化专用料等高端聚烯烃产品产业化,
4. 《聚氨酯短期承压,精细化工板块加快
乙烯二期项目将选择乙烷和石脑油作为进料原料,与公司现有的 PDH 一体
化项目和乙烯一期项目形成高效协同。
5.《主营业务维持高景气度,未来成长可
新材料建设如火如荼。公司在研项目主要围绕高端化工新材料及解决方案、
新兴材料等新业务板块技术孵化投入，例如碳中和相关技术、聚氨酯泡沫降
解回收利用、可降解材料及关键单体、高性能材料(尼龙 12、特种 PC、
POE、光学级 PMMA 等)、新能源储能及电池材料、分离与纯化等项目。
投资建议
考虑到公司主要产品价格下跌,我们修正公司 2022-2024 年归母净利润分别
为 174.4(-17.3%) 亿元、215.3(-8.5%) 亿元和 252 亿元(-4.9%),
chenyi3@ qizq.com.cn
EPS 分为为 5.56、6.86 和 8.03 元, 当前市值对应 PE 分别为 16.48X、
13.35X和 11.40X, 维持“买入”评级。
杨翼荥
产品价格下行风险,原材料价格大幅波动风险;新项目进度不达预期;新材
yang yiying @ gjzg.com.cn
料研发不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持