基础化工组
公司点评
市场价格(人民币): 86.05元
价格回落带动业绩下行，看好长期成长性
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月45日,公司发布3季报,实现营业收入417.84亿元,同比增长
33.44%, 归母净利润 53.74 亿元, 同比下降 18.84%。
三季度聚氨酯、石化价格进一步，需求支撑不足带动销量下行，整体业绩出
现环比下行。三季度，在整体需求支撑相对不足的状态下，公司的整体销量
表现相对良好，但聚氨酯和石化产品的销量都出现了一定的下滑，聚氨酯实
现销量 107 万吨(同比 5.82%, 环比-4.46%), 石化实现销量 283 万吨(同
比 8.33%, 环比-8.71%)。整体来看, 受到宏观需求的影响, 整体销售端相
相关报告
对承压; 在此之上, 公司大宗产品的平均季度销售价格也出现了明显的回
1.《万华化学深度报告三:丰富 ADI产业
调，聚氨酯环比下行 7.18%，石化环比下行 17.73%，然而国内三季度的能
源价格依旧维持高位，原材料价格虽有所回落，但价差也受到一定的积压，
2. 《原材料上行影响毛利率, 看好后续经
导致公司的整体毛利率有所下行，三季度公司毛利率约为 12.99%，环比下
行了约3.6个点,毛利率达历史新低,产品盈利水平位于底部区间。
2022 7 2a
3. 《聚氨酯短期承压，精细化工板块加快
新材料领域持续突破，种类延伸稳步发展。相比于大宗板块，公司的精细化
工板块最近获得了不错的进展,多个在研产品比如 POE 等完成中试阶段,
柠檬醛等产品正在加紧规模化建设,而近期 4 万吨尼龙 12 项目已经投产生
4.《主营业务维持高景气度,未来成长可
产出合格产品、公司在整体的产品种类扩充方向正在加紧布局、在新品研发
方面,公司持续凸显出了行业龙头的技术实力,在整体的扎实程度,工程化
5.《业绩符合预期，未来成长可期-【国
能力，成本优化、产业链协同方向上也明显的优势，可以说公司已经逐步获
得了自身在新材料领域的积淀。同样在三季度整体业绩明显承压的状态下，
公司新材料板块的销量同环比增长、未来将在分散风险方面逐步加大作用。
长期规模化项目建设有望带动公司成长。相比于一般的化工企业，公司的体
量已经相对较大，而在未来公司还将继续有石化和聚氨酯项目的布局规划，
虽然相比于公司的体量，增速并不会特别显著，但是新建项目将长期带动公
chenyi3@ gjzq.com.cn
司盈利中枢的提升，同时现有项目也将逐步恢复，仍然看好公司长期发展。
投资建议
yang yiying @ gjzq.com.cn
短期业绩受到价差收窄和需求支撑不足影响，长期仍然具有持续成长空间，
王明辉
下调 2022 年业绩 16%, 预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 176、
228、263 亿元, EPS 分别为 5.62、7.28、8.38 亿元, 现阶段对应的 PE 为
原材料剧烈波动风险，需求不足影响开工和价差，新项目投放不达预期风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持