海外市场持续开拓，期待 Al 赋能加速
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年2月26日,传音控股公告2024年度业绩快报,公司2024年
收盘价(元)
亿元,同比增长 0.96%, 2024 年扣费归母净利润 46.1 亿元,同比下降
总股本(百万股)
1,140
10.2%。对应 4Q24 单季度实现营业收入 174.9 亿元, 同比下降 9.2%,
流通股本(百万股)
1,140
环比增长 4.8%, 单季度归母净利润 16.9 亿元, 同比增长 2.0%, 环比
流通股比例(%)
增长 60.4%, 单季度扣非归母净利润 13.6 亿元, 同比下降 16.2%, 环
总市值(亿元)
1,114
比增长 66.0%。
流通市值(亿元)
1,114
● 4Q24 扭转环比下行态势, 期待 AI 赋能加速
公司价格与沪深 300 走势比较
4Q24 扭转环比下行态势。公司 2024 年实现营业收入 687.4 亿元，同
年扣费归母净利润 46.1 亿元,同比下降 10.2%。对应 4Q24 单季度实
现营业收入 174.9 亿元,同比下降 9.2%,环比增长 4.8%,单季度归母
净利润 16.9 亿元, 同比增长 2.0%, 环比增长 60.4%, 单季度扣非归母
净利润 13.6 亿元, 同比下降 16.2%, 环比增长 66.0%。对应 4Q24 单
季度净利率 9.6%, 同比增长 1pct, 环比增长 3.3pct, 4Q24 单季度扣非
净利率 7.8%, 同比下降 0.6pct, 环比增长 2.9pct。
新兴市场份额提升。传音 2024 年在全球市场份额持续增长，根据咨询
机构 IDC 的数据,传音 2024 年智能手机出货量约 1.07 亿部,同比增
长 12.7%, 市场份额达到 8.6%, 同比增长 0.4pct。对应传音 4Q24 单
季度智能手机出货量 27.2 百万部,同比下降 3.4%,市场份额为 8.2%,
同比下降 0.5pct。在持续深耕的非洲市场以外，传音持续拓展新兴市场
渠道，且取得了不错的进展，2024年在拉美、东南亚、中东等地区都
有明显增幅, 具体来看, 根据咨询机构 canalys 的数据, 公司 2024 年
百万部,同比增长约41%;在中东(不含土耳其)出货8.3百万部,同
比增长约9%。
专利问题告一段落。2024年传音受到了高通在多地的专利诉讼，如高
通在2024年7月陆续在印度、欧洲统一专利法院对传音发起专利诉讼。
在 2025 年 1 月中旬高通在印度和欧洲统一专利法院撤回诉求请求, 预
相关报告
计双方达成和解。另外在 Nokia 的财报 PPT 中, 其表示在 4Q24 也和
1.全球新兴市场手机头部企业,多元
传音达成了合作协议。传音和头部通信厂商的合作, 打掉了公司从区域
性手机厂商跃迁成为全球性手机厂商的基础障碍,预计后续市场拓展将
相对更为顺利。
期待 AI 赋能加速。智能手机在过去几年中逐渐进入存量市场状态，消
费者换机周期逐渐拉长，我们认为一部分原因是智能手机创新幅度减
少,另外还缺少杀手级应用来促进换机。不过随着 AI 应用的涌现,我
们认为换机周期有望缩短,进而推动市场恢复增长。特别是像 Deepseek
这类能够降低部署门槛的 AI 应用爆发, 我们认为有利于行业和公司的
焕新。传音在拥抱 Al 方面,表现较为积极,如旗下 Infinix 品牌已经介
入 DeepSeek-R1 满血版, 支持 XOS 14.5 及以上版本的 Infinix 机型可
通过升级使用, 3月份将发布的 Note 系列也会接入 DeepSeek-R1。
● 投资建议
我们预计 2024-2026 年归母净利润为 55.9、63.8、74.0 亿元, 对应 EPS
为 4.9、5.6、6.5 元/股, 对应 PE 为 19.9、17.5、15.1 倍, 维持公司“买入”
评级。
市场竞争超预期; 市场拓展不及预期; 产品价格不及预期; 上游零部件
价格波动超预期; 费用端控制不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
净利润
折旧摊销
财务费用
投资损失
营运资金变动
其他经营现金流
投资活动现金流
资本支出
长期投资
其他投资现金流
筹资活动现金流
短期借款
长期借款
普通股增加
资本公积增加
其他筹资现金流
现金净增加额
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。