南山铝业 Shandong Nanshan Aluminium (600219 CH)
国内铝加工先锋，高端化转型奏效
Domestic Aluminum Processing Pioneer, High-End Transformation is Effective
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
优于大市 OUTPERFORM
南山铝业是全球唯一一家在同地区拥有热电、氧化铝、电解
Rmb3.62
铝、熔铸、铝型材/热轧-冷轧-箔轧/锻压、废铝回收(再生利用)
Rmb5.55
的完整铝加工最短距离产业链的公司。公司终端产品广泛应用
于航空、汽车、轨道交通、船舶、能源、石化、集装箱、工业
HTI ESG
型材、精品民用型材、高端系统门窗、容器罐、食品包装、电
MSCI ESG 评级
池箔、铝深加工等若干领域。目前公司已成为世界最尖端的航
空材料供应商俱乐部成员和国内首家乘用车四门两盖铝板生产
Rmb42.38bn / US$6.31bn
商。公司规模和产量稳居铝产业企业前列。
日交易额 (3 个月均值)
发行股票数目
11,709mn
• 公司聚焦于汽车板、航空板、动力电池箔等高附加值产品的发
自由流通股(%)
48%
1年股价最高最低值
Rmb5.07-Rmb2.97
展。高端产品的销量约占公司铝产品总销量的 13%, 2022H1 同
比 2021H1 增长约 2 个百分点; 高端产品毛利约占公司铝产品总
毛利的 21%, 2022H1 同比 2021H1 增长约 1 个百分点。未来随
着高端产品的产能释放,公司高端产品利润空间将会逐步扩
• 公司产能稳定提升。公司主要产品包括上游产品氧化铝、铝合
金锭,下游产品铝板带 (汽车板、航空板、罐料)、铝型材、铝
箔等。氧化铝方面,公司已拥有氧化铝产能 200 万吨,印尼氧
化铝项目均于今年成功投产。电解铝产能 81.6 万吨基本稳定。
铝加工方面,公司现有铝型材产能 32 万吨,铝箔产品 9.1 万吨
(包装铝箔 7 万吨,动力电池铝箔专用 2.1 万吨),航空板产能
5万吨,汽车板产能20万吨,罐料60万吨。
南山铝业近年营收及净利润保持稳健增长。营收方面、公司营
业收入 2022H1 同比 2021H1 增加 42.82%。营业收入增量一方面
来自公司持续调整产品结构增加高附加值产品的对外销售，另
一方面来自铝锭价格的大幅上涨。同时，随着印尼一期和二期
共 200 万吨氧化铝项目的达产,氧化铝粉销量也较上年同期增
加, 贡献了大量营收。
元、0.41 元(原预测 0.38、0.46 和 0.51 元/股)。参考可比公司估
6.84 元, 2022 年 18 倍 PE, -19%)。维持“优于大市”评级。
黄金产销量低于预期。全球流动性超预期收紧，黄金价格低于
预期。
Yijie Wu