2022年01月14日
强烈推荐(首次覆盖)
免税航母, 驶向全球
报告作者
-中国中免（601888.SH）首次覆盖报告
作者姓名
S1710521070001
核心观点
资格证书
公司稳居免税行业龙头，引领行业发展。亚洲旅游零售市场规模快
联系人
李昭璇
速增长, 成为世界旅游零售市场消费核心地区, 中免市占率排名第一。
在消费升级的大环境下, 由于疫情影响和国内外奢侈品价差的缩小, 境
股价走势
外消费回流趋势明显, 驱动中国免税品市场不断复苏和大幅度扩张。国
内免税牌照具有稀缺性, 行业进入壁垒较高, 中免全牌照经营优势明显,
稳居行业龙头。免税牌照有限度放开,引入适度竞争,中免仍将凭借先
发优势、规模优势以及供应链优势,引领免税行业发展。
公司重点布局离岛免税、机场免税、市内免税,同时发力海外业务,
把握国际化发展机遇。海南离岛免税新政助力国内免税市场供需增长,
利好免税行业未来长期发展。公司三大离岛免税店把握政策红利, 凭借
先发优势,不断扩大规模,龙头地位稳固。美兰机场二期工程、三亚国
际免税城一期 2 号地的落地和美兰机场 T2 免税店的开业将持续推动公
司离岛免税业绩增长。海口国际免税城有望于2022年落地,将与三亚海
棠湾相互呼应,进一步扩大公司规模。公司机场免税业务拥有北上广港
基础数据
澳等大型机场免税经营权, 渠道独占优势明显。随着疫情形势的逐步平
缓, 旅客吞吐量有望复苏, 机场免税收入将恢复至疫情前水平并继续提
升。公司市内免税蓬勃发展,未来若政策有限制放开,将成为重要增长
机遇。公司把握国际化发展机遇,于柬埔寨和港澳地区布局6家海外免
税店,并经营2家邮轮免税店,积极开拓海外市场,未来港股上市有望
进一步提升公司国际地位。
投资建议
相关研究
公司作为免税行业龙头，在品牌合作、供应链管理、市占方面具备
《云开雾散终有时,行业回暖又一春》202
显著的优势。未来疫情形势不断转好将有利推动旅游零售业复苏、免税
行业有望在消费升级+政策支持的双动力驱动下呈现高景气、高空间,公
《中免发力国际化布局，澳门首家市内免
司有望凭借自身龙头优势不断扩大规模，实现高速、良性的增长。预计
税店试运营》2022.01.03
《海南离岛免税高速发展,广阔空间下前
公司 2021-2023 年营业收入分别为 752.55/992.40/1258.91 亿元, 同比增
景可期》2022.01.03
长 43.08%/31.87%/26.86%; 归母净利润分别为 103.55/137.53/182.60 亿
《韩国取消国民免税额度上限，未来中韩
元,同比增长 68.65%/32.81%/32.78%; EPS 分别为 5.30/7.04/9.35 元,当
免税行业竞争或将加剧》2021.12.27
前股价对应 PE 分别为 37.80/28.46/21.44 倍。首次覆盖给予“强烈推荐”
评级。
宏观经济波动:疫情影响反复:行业政策变化。
盈利预测
正文目录
1. 拥抱黄金赛道,积淀深厚布局全面
1.1. 免税龙头地位稳固, 覆盖全业态免税业务
公司主要业务涵盖免税、有税、旅游零售综合体等范畴。中免集团先后
与全球逾1000个世界知名品牌建立了长期稳定的合作关系,并不断致力于
免税经营品种、商品品牌、全球采购、物流配送等领域的能力和水平提升。
作为国内唯一具有全免税渠道资质的免税商,公司已在全国30多个省、市、
自治区(包括中国香港、中国澳门)和柬埔寨等地设立了涵盖机场、机上、
边境、客运站、火车站、外轮供应、外交人员、邮轮和市内的九大类型共240
多家免税店，销售渠道覆盖北京机场、上海机场、广州机场、杭州机场等国
内大型枢纽机场, 以及中国香港机场、中国澳门机场等亚太国际机场, 每年
为近2亿人次的国内外游客提供丰富、优质的免税商品服务。2021年6月,
根据世界品牌实验室发布的“2021年(第十八届)中国500最具价值品牌”
榜单,公司“中免集团”品牌价值为962.91亿元,在旅游服务行业位居第
1.2. 聚焦免税行业, 龙头一骑绝尘
公司发展历史悠久,免税运营经验丰富。公司前身为中国旅游服务公司
设立的免税处，早在 1979 年便设立了国内第一家免税店，开行业之先河。
1984 年，在国务院批准下，中国免税品公司正式成立，并在此后开展了一
系列业务的拓展与尝试，先后开立了第一家市内免税店北京免税店和第一
家边境免税店黑河免税店等等。1989 年，公司在香港设立办事机构，加强
了免税品的海外采购和配送力度; 1997 年，中免将国产商品引入免税店销
售，向全世界来华旅客介绍国赁精品；2005 年，覆盖全国的免税品配送体
系成型，包含深圳、上海、青岛和大连四家海关监管物流中心; 2006 年,
中免首次在海外市场建立销售终端, 实现了海外市场零的突破。 改革开放以
来, 得益于国家政策支持, 中免集团驶入了发展的快车道: 与中国国际旅行
社进行战略重组, 共同组建国旅集团; 涵盖中免集团全部业务和资产的中国
国旅股份有限公司,在上海证券交易所挂牌上市。此外,中免集团还先后收
购了日上中国和日上上海，中标了北京首都国际机场、北京大兴国际机场、
浦东国际机场和上海虹桥机场等的免税经营权。根据全国旅游零售行业权
威媒体《穆迪戴维特报告》的报道, 2020 年中免集团已成为全球最大旅游
零售商，在国内免税主体竞争格局中更是优势显著，龙头地位稳固。
中免集团大事记
图表2.
1.3. 国资委控股,管理层多元化
中免集团的实际控制人为国务院国资委。2016年之前，其控股股东为
国旅集团。2016年7月,在国资委批准下,国旅集团与港中旅集团重组,
国旅集团并入港中旅集团成为其全资子公司, 持有的股权也无偿划转。重组
后,中免的最大股东变更为中国旅游集团有限公司(持股53.3%)。作为中
央直接管理的国有重要骨干企业,中国旅游集团业务内容涵盖旅行服务、旅
游投资和运营、旅游零售、旅游金融、酒店运营、创新孵化六大领域、业务
网络遍布国内及海外 28 个国家和地区。母公司丰富的旅游资源有力巩固了
中免的行业龙头地位。为解决母子公司同业竞争问题, 2019 年中免将旅行
社业务剥离至母公司, 2020 年母公司将持有的海免公司 51%的股权注入中
免集团。至此, 中免将业务聚焦于免税领域, 成为唯一一家以免税为主业的
A 股上市公司。虽然受疫情等因素影响,中免 H 股发行上市进程暂缓,但
随着全球消费市场回暖,中免有望促进产业链延伸,继续拓展海外渠道,完
成中免商业版图的进一步扩张。
公司股权结构
图表3.
中免致力于在管理层推行多元化方针，提升企业管治成效。董事会成
员具有包括法律、工程、工商管理及会计等在内的多方面背景, 在免税领域
也具备丰富的从业经验。董事会主席彭辉先生于1991年7月加入中免,主
要为集团提供战略意见及制定发展计划。彭辉先生在集团内先后担任产品
部经理、分公司总经理、总经理助理兼免税营销中心总经理等多个职位。执
行董事及总经理陈国强先生主要负责集团的整体管理和运营，免税从业经
验丰富,领导了三亚海棠湾等大型项目。执行董事王轩先生则主要负责集团
的日常管理运营、项目规划、店铺设计及零售综合体业务。公司管理层多元
化且结构稳定, 多年来战略部署都具有高度前瞻性。
图表4.
管理层多元化且结构稳定
1.4. 财务分析: 业绩持续增长, 盈利能力良好
1.4.1. 把握政策机遇,实现高速增长
公司积极拓展线上业务,深耕离岛免税市场,业绩持续高速增长。2016-
2019 年,公司营收从 223.90 亿元增长到 479.67 亿元,年复合增长率达到
28.91%; 归母净利润从 18.08 亿元增长至 46.29 亿元, 年复合增长率高达
36.80%。2017-2018年,得益于日上中国、日上上海的并购和多项免税经营
权的中选,公司实现了营收和归母净利润的较大幅度增长。2019年,公司
剥离旅游业务, 营收增长率下降较明显, 但公司专注于毛利率较高的免税品
零售业务,促使归母净利润实现同比49.58%的高增。2020年,疫情冲击下
公司表现依然坚挺,实现营业收入 525.97 亿元,同比增长 8.20%;实现归
母净利润 61.40 亿元,同比增长 32.57%。2020 年一季度受疫情影响,公司
免税业务遭受重挫, 但二季度公司调整经营战略, 积极拓展线上业务, 下半
年公司充分把握海南离岛免税新政的政策机遇,海南离岛免税业务实现大
幅增长,助力公司在疫情下保持较好增速。截至 2021 年 Q3,在疫情得到有
效防控的背景下,公司持续深耕离岛免税市场,2021年前三季度实现营收
494.99 亿元和归母净利润 84.91 亿元, 对比 2020 年同期分别增长 40.87%和
168.35%, 公司整体业绩表现十分亮眼。
疫情后营收恢复增长趋势
图表5.
图表6.
疫情后归母净利润高速增长
1.4.2. 公司费控良好, 盈利能力有望持续提升
新机场租金协议带来销售费用率大幅下降, 盈利能力不断改善, 净利
率稳步提升。2016-2019年,销售费用率持续增长,从 8.07%增长到 31.07%,
这一增长主要来自于公司并购日上和中选多项免税经营权后发生的机场租
金增长。2020年7月,上海机场与日上上海签订新的机场租金协议,在新
的租金计算方式下,机场租金大幅度降低,带动销售费用率下降至16.82%。
截至 2021 年 Q3, 得益于新机场租金协议, 销售费用率继续大幅度下降至
4.16%。2016-2020年,公司加强供应链管理和数字化建设,并于2019年剥
离国旅总社,管理费用率从 2016 年的 4.74%持续降低至 2020 年的 3.11%,
2021年前三季度继续下降至 2.58%。2016-2019年, 公司并购和中选免税经
营权使得公司免税零售业务占比大幅度提升,毛利率随之增长,促使销售净
利率持续提升。2020年-2021年Q3,受疫情影响,公司积极拓展线上业务,
有税商品销售实现大幅增长,公司免税商品销售占比下降,且上半年为应对
疫情冲击,公司开展较多促销活动,导致毛利率下降,但销售费用率的大幅
度下降反向拉动净利率的提升。未来随着疫情形势的逐渐平缓,促销力度将
逐步降低, 毛利率有望逐步回升。
费率不断降低, 费控能力良好
净利率增长势头良好
图表7.
图表8.
净利率提升驱动公司 ROE 和 ROIC 持续提升。疫情下,公司 ROE 和
ROIC 未受冲击,延续了提升趋势。通过杜邦分析可知,公司资产周转率变
动不大, ROE 提升主要由净利率提升驱动, 未来随着疫情形势的逐步平稳
和海南离岛免税新政持续释放红利,公司调整经营战略,提高经营管理能力,
盈利能力有望进一步改善, 助推 ROE、ROIC 持续提升。
2. 乘风起, 短期冲击不改长期亮眼前景
2.1.亚洲旅游零售发展迅速,我国表现尤其亮眼
2.1.1.亚洲旅游零售市场规模增速领先全球平均水平
亚洲的旅游零售市场发展位居全球首位，增长速度远高于全球市场。
亚洲旅游零售市场的销售额从 2016 年的人民币 1853 亿元增长至 2019 年
的 3051 亿元，年复合增长率达到 18.1%。与全球其它地方类似，亚洲旅游
零售市场在 2020 年也因疫情冲击受到影响，销售额跌至 1820 亿元，较
2019 年同比变动-40.3%。因中国及亚洲其它地区疫情管控良好，亚洲旅游
零售市场销售额的减幅明显小于全球市场减幅。弗若斯特沙利文预测显
示,预计亚洲旅游零售市场 2021 年的销售额为 2239 亿元, 较 2020 年将
同比增长 23.02%; 未来亚洲旅游零售市场销售额将由 2022 年的 3314 亿元
增长至 2025 年的 6665 亿元，预计年复合增长率为 26.2%，大于全球市场
年复合增长率（24.1%），市场规模发展处于世界领先位置，在未来，中国
经济的增长与亚洲各地政府的利好政策也将进一步推动亚洲旅游零售行业
的发展。
免税品占比不断增加，亚洲免税市场发展迅速。亚洲范围内，免税品销
售额由 2016 年的 957 亿元增长至 2019 年的 1943 亿元, 年复合增长率达到
26.6%, 较比同期亚洲有税货品销售额的年复合增长率 7.3%高 19.3 个 pct。
免税品销售额在亚洲旅游零售市场销售额中的占比从 2016 年的 51.6%提升
至 2019 年的 63.7%。虽然 2020 年免税品销售额因疫情影响下跌至 1161 亿
元, 较 2019 年同比变动-40.2%, 但亚洲各地利好政策支撑亚洲免税行业较
快复苏,根据弗若斯特沙利文预测,2021年亚洲免税品销售额将达到1443
亿元,同比 2020 年增长 24.3%; 2022-2025 年销售额将从 2179 亿元增长至
4605 亿元，年复合增长率预期将达到 28.3%。亚洲各国如中国、日本、韩
国、泰国等均拥有深厚免税布局, 叠加亚洲疫情防控相对全球来讲较为良好,
未来亚洲免税市场的发展将呈现蓬勃的动力。
2.2. 中国旅游零售市场逐步扩大,推动免税业快速发展
2.2.1. 中国旅游零售市场快速扩张, 免税行业规模不断扩大
疫情前中国大陆旅游零售市场销售额迅速增长、疫情冲击带来短期扰
动，未来行业将逐渐复苏并呈现蓬勃的发展趋势。中国大陆旅游零售市场
的销售额从 2016 年的人民币 466 亿元增长至 2019 年的 910 亿元, 年复合
增长率达到 25.0%, 中国大陆旅游零售市场销售额增长速度远高于亚洲和世
界平均水平。2020年,中国旅游业与国际旅游业的发展均受到疫情冲击,
2020 年中国大陆旅游零售市场销售额为 614 亿元, 较 2019 年同比变动-
32.5%, 然而较同期全球/亚洲旅游零售市场销售额的跌幅分别小 29.1/7.8 个
pct,得益于我国疫情防控领先亚洲及全球,以及政府出台的相关免税行业
有利政策, 我国免税市场在疫情冲击下的坚挺程度十分亮眼。根据弗若斯特
沙利文预测，预计中国大陆旅游零售市场 2021 年的销售额为 936 亿元，较
2020 年同比增长 54.4%; 未来中国大陆的旅游零售市场销售额将由 2022 年
的 1540 亿元攀升至 2025 年的 3472 亿元, 年复合增长率为 31.1%。随着疫
情形势平稳、防疫措施常态化的推进，中国旅游零售市场销售额将继续复苏，
展现持续的亮眼增长。
图表13. 疫情前中国旅游零售市场销售额不断增长,疫情后增长趋势更加明显
免税品销售市场已成为中国大陆旅游零售市场中的重要组成部分，我
国免税行业在全球范围内地位不断提升。中国大陆免税品销售额由 2016 年
的 234 亿元增至 2019 年的 501 亿元, 年复合增长率达到 28.8%, 较比同期
中国大陆有税货品销售额的年复合增长率 20.9%高 7.9 个 pct; 2020 年免税
品销售额因疫情影响下跌至329亿元,较2019年同比变动-34.3%。得益于
我国疫情的有力控制以及政策利好,2021年我国免税市场复苏亮眼,根据
弗若斯特沙利文预测, 2021 年中国大陆免税品销售额将达到 551 亿元, 同
比 2020 年将增长 67.5%; 2022-2025 年销售额将从 944 亿元增长至 2519 亿
元,年复合增长率预期将达到38.7%。我国免税行业的广阔前景及旺盛发展
杰势可见一斑。
图表14. 中国免税市场在全球免税市场占比逐年攀升
2.2.2. 中国奢侈品市场高速扩张,助推免税行业快速发展
2016-2020年,全球奢侈品市场规模迅速扩张,中国奢侈品购买能力提
年的 3162 亿美元, 年复合增长率为 9.2%; 由于新冠疫情影响, 2020 年全
球奢侈品市场销售额下滑至 2573 亿美元, 较 2019 年同比变动-18.6%。近年
来中国经济发展迅速,人均收入逐渐提高,消费水平也随之上升,高端消费
家庭数量不断增长。据胡润研究院发布的数据表明, 2020年我国步入富裕
/高净值/超高净值/国际高净值阶段的家庭共有 5101/202/13/8.6 万户, 相比
2019 年分别同比增长 1.4%/2.0%/2.4%/2.5%。 近年来, 中国大陆个人奢侈
品市场销售额从 2016 年的人民币 1170 亿元增长至 2020 年的 4200 亿元,
年复合增长率为37.6%。经中国奢侈品市场数字化趋势洞察报告显示,中国
大陆个人奢侈品市场销售额预计于 2021/2022 年分别达到 5200/6300 亿元。
随着越来越多的高消费家庭出现,中国奢侈品市场需求量将不断增大,中国
大陆地区奢侈品市场规模有望进一步增长，未来具备广阔的发展空间。
图表15. 全球奢侈品市场规模发展良好
图表16. 中国大陆个人奢侈品市场规模稳步增长
2.2.3. 疫情催化消费回流,境内奢侈品市场进一步扩大
近年来海外旅行因疫情影响受到限制,奢侈品消费需求回流至国内市
场。全球疫情几次反复, 出境旅行受到限制, 但随着中国疫苗接种的普及、
疫情形势的逐步得控以及国内免税政策的持续加码、越来越多的奢侈品消
费者将目光转向了境内市场,中国消费者奢侈品境内消费占比从 2019 年的
32%增长至 2020 年的 70%, 据贝恩《2020 年中国奢侈品市场报告》显示中
国消费者奢侈品境内消费占比于 2025 年将达到 55%。疫情催化了消费市场
回流, 使得大部分购买者选择在国内奢侈品市场进行消费, 打开了中国奢侈
品市场规模增长的新格局。免税行业所涉及的香化、箱包、名表、名酒等品
类与奢侈品行业高度相关,未来,在我国奢侈品市场规模高速扩张背景下,
我国免税行业发展也将获得进一步推进。
2.3. 行业准入壁垒高, 政策影响强大
2.3.1. 牌照稀缺性构筑显著行业壁垒
免税行业作为牌照垄断型零售行业,受政策支持因素驱动程度较大,
市场集中度较高, 准入壁垒明显。我国现在仅十家企业拥有免税牌照, 分别
为中免、日上、海免、中出服、深免、珠免、中侨、王府井、海旅投和海发
控, 其中日上、海免、中侨注入中免。免税牌照发放需要经过国家严格的审
批,因而稀缺性较强。目前中免拥有全牌照免税经营范围,可以在全国范围
内开展各项免税业务, 龙头竞争优势明显。
2.3.2. 政策持续完善放宽, 利好免税行业未来发展
从 2000 年至今, 免税政策不断完善。 2000 年, 财政部、海关总署、国
家税务总局、国家旅游局四部委联合下发《关于进一步加强免税业务集中统
一管理的有关规定》; 2003年, 财政部、海关总署、国家税务总局发布《财
政部国家税务总局海关总署关于中国免税品(集团)总公司扩大退税国产品
经营范围和简化退税手续的通知》: 2005年, 财政部发布《免税商品特许经
营费缴纳办法》; 2006年, 海关总署发布《中华人民共和国海关对免税商店
及免税品监管办法》; 2008年, 国家税务总局发布《国家税务总局关于出境
口岸免税店有关增值税政策问题的通知》; 2011年, 四部委联合发布《关于
开展海南离岛旅客免税购物政策试点的公告》;2016年,四部委和商务部发
布《关于口岸进境免税店政策的公告》: 2020年, 财政部、海关总署、国家
税务总局发布《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》。2020年新政有望
持续释放政策红利,促进国内免税市场供需不断增长。
离岛免税政策不断调整，呈现放宽趋势。免税适用对象由年满 18 岁、
乘飞机离开海南本岛但不离境的国内外旅客(包括海南省居民)放宽至年满
16 周岁的铁路和乘轮船离岛旅客;离岛游客购物限额由每人每次免税购物
限额 5000 元改为每年每人免税购物额度为 10 万元,不限次,并取消单件
商品8000元的免税限额规定:同时,增加多种消费品纳入离岛免税商品范
围。离岛免税政策的不断放宽, 为离岛免税行业的发展注入蓬勃的活力。
图表20. 离岛免税政策持续放宽
提升免税限额
放宽免税对象
扩大免税品种
2011年: 每人每次人
2011年; 年满18周岁、乘飞机
2015年: 增加免税品种类,将
民币5000元
离开海南本岛但不离境的国内
零售包装的婴儿配方奶粉、咖
外旅客,也包括海南省居民
啡、保健食品、家用空气净化
器、家用医疗器械等17种消费
2012年: 每人每次人
品纳入寓岛免税商品范围
民币8000元
2017年: 年滿16周岁的铁路离
岛旅客
2018年: 免税清单中增加部分
2016年: 每人每年人
家用医
民币16000元,不限次
2017年: 年滿16周岁的乘轮船
疗器械商品。
离岛旅客
2018年: 每人每年人
2020年: 增加电子消费产品等?
民币30000元,不限次
类消费者青睐商品; 仅限定化
妆品、手机和酒类商品的单次
购买数量
2020年: 每人每年人
民币100000元, 不限
2.4. 中免龙头地位稳固, 具备强大优势
全球旅游零售市场集中度较高，近7成份额集中于 CR5。2020 年全球
前五大旅游零售商为:中国中免、乐天免税、新罗免税、Dufry、拉格代尔,
亿元人民币零售收益(总收入口径),占据全球超过五分之一的市场份额,
位列第一。
中免在国内免税行业龙头地位显著。2020年，中免在国内前五大旅游
零售商中免税收入排名第一,零售收入达到304亿人民币(免税口径),市
场份额为92.3%,第二名珠兔和第三名深兔分别仅占3%和2.4%。
免税牌照发放有限度放宽,引入适度竞争后中免龙头优势仍将显著。
市场对免税牌照热情高涨, 目前已有包括百联股份和大商股份在内的多家
公司申请免税牌照。中免拥有最全面的牌照经营范围, 且在运营经验、渠道
平台和产品品类方面皆具有强大优势。免税牌照有限度放宽,引入适度竞争
之后,中免龙头优势将依旧稳固,充分发挥先发优势和规模效应,继续引领
免税行业发展。
3. 免税业务高速发展, 龙头实力强劲
3.1. 离岛免税: 政策利好不断, 公司三大离岛免税店发
展持续向好
3.1.1. 离岛免税政策持续宽松, 利好公司免税业务发展
离岛免税政策持续宽松, 在购买品种、购买额度上的限制不断放宽, 对
行业和公司的离岛免税业务形成利好。2011年3月，财政部发布公告，乘
飞机离岛(不包括离境)旅客可限次、限值、限量和限品种免进口税购物。
在实施离岛免税政策的免税商店(以下简称离岛免税店)内付款, 在机场隔离
区提货离岛。海南离岛免税就此正式展开,首批在海口、三亚两地各开设一
家离岛免税店进行试点,其中,中免集团三亚市内免税店作为国内首家离岛
免税店开始运营。自离岛免税政策试点开始以来, 中央持续加大对海南离岛
免税的政策支持，先后发布财务部公告 2012 年第 73 号、2015 年第 8 号、
2016年第15号、2017年第7号,及财政部、海关总署、税务总局2018年
公告第 158 号、2018 年第 175 号、2020 年第 33 号, 在购买品种和购买额
度上不断放松。截至 2020 年最新发布的政策,海南离岛免税额度已放宽至
每年10万元, 且购物次数不限, 免税品种也由最初的18种放宽至45个品
种, 品类不断丰富; 购物对象由最初年满 18 周岁、乘飞机离岛, 调整为年
满 16 周岁，同时还增加了乘坐火车、轮船的离岛旅客。未来，伴随海南自
贸区建设的持续推进, 海南离岛免税有望迎来更多利好政策, 公司业绩增长
空间明朗。
图表23. 离岛免税政策持续宽松
3.1.2. 三亚海棠湾:全球最大单体免税店,业绩增长亮眼
位于海棠湾的三亚国际免税城为全球规模最大单体免税店，业务范围
广泛。三亚国际免税城旧称海棠湾免税购物中心，于 2015 年 9 月更名为三
亚国际免税城。其由国旅集团投资 50 亿元兴建，并由中国免税品（集团）