2023年04月28日
伊利股份(600887.SH)
BUY 买进
顾向君
业绩增长稳健，消费复苏下新一年有望逐季向好
结论与建议:
业绩概要:
亿, 同比增 8.3%, 毛利率同比上升 1.6 个百分点至 32.5%; 4Q 实现营业总收
入 293.1亿,同比增 14.5%,录得净利润 13.7亿,同比增 80.1%,毛利率同
比上升 2.8 个百分点至 31.4%。
公司 2023Q1 实现收入 334.4 亿,同比增 7.7%,录得净利润 36.2 亿,同
比增 2.7%, 毛利率同比下降 0.7 个百分点至 34%。
分红方案:每10股派发现金股利10.4元
2022年公司液体乳实现收入与849.3亿,同比持平,奶粉受益澳优并表
实现收入 262.6 亿, 同比增 62%, 冷饮收入 95.7 亿, 同比增 33.6%, 其
他品类收入 3.9 亿,同比增 116%,主要系矿泉水产销增加。4Q 在春节备
近期评等
货和疫情影响逐渐消除的影响下,液体乳实现收入208.2亿,同比增3.1%,
前日收盘
出刊日期
表现好于前两季度,奶粉实现收入75.3亿,同比增62.9%,冷饮实现收
入 3. 7 亿, 同比增 72%, 其他类实现收入 0. 8 亿, 同比增 148%。
报告期公司维持市场领先地位、据尼尔森零研、公司液态类乳品零售额
市占率为33.4%,稳居细分市场第一;并购澳优以后,婴幼儿配方奶粉零
售额同比提升5个百分点至12.4%,跃居市场第二;成人奶粉零售鹅市占
率为25.3%,居市场第一;奶酪业务市场份额同比提升3.5个百分点;冷
机构投资者占流通 A 股比例
饮业务市占率稳居第一。
成本费用方面，得益于产品结构优化升级以及澳优并表，报告期毛利率
同比上升 1.6 个百分点,其中液体乳、奶粉、冷饮及其他产品毛利率分
别同比变动+0.78%、+1.84%、-1.79%和-2.35%。费用上,并表、营销费
用及职工薪酬增加使期间费用率同比上升 1.47 个百分点。
23Q1 公司收入增长稳健,液体乳实现收入 217.4 亿,同比下降 2.6%,受
高基数和消费复苏节奏影响,但2月以后液体乳实现正增长,终端动销
表现也不错:奶粉收入 74.4 亿,同比增 37.9%(仍有 2 个月的并表时期
差异影响),冷饮实现收入37.9亿,同比增35.7%,其他品类实现收入
1.4亿,同比增70.9%。利润增长相对较慢,主要由于毛利率同比下降0.7
个百分点,我们认为毛利率同比下降主要产品结构变化;期间费用率为
21.51%,同比基本持平,费用投放效率提升。
2022 年公司在新品研发、细分品类培育、新渠道布局、全球供应链建设
等方面均有所成,新一年在“伊利即品质”的信条指导下,预计公司将
继续提升产品品质及服务，加大高毛利品类的资源投入，进一步提升费
用投放效率,并在加快健康食品布局及新品研发、完善奶源布局、国际
化等方面持续推进。1Q 末合同负债余额 58.1 亿，同比增 13%，随着消
费市场持续复苏,公司全年有望实现稳健发展。
预计 2023-2024 年将分别实现净利润 110.2 亿和 126.8 亿,分别同比增
倍和14倍,予以“买进”投资建议。
【投资评等说明】
评等定义
图 1: 主产省生鲜乳价格及同比变动单位: 元/公斤,%
图 2: 2022 年收入增量归因单位: 亿元
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。 此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@特意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。