2023年04月29日
推荐 (维持)
多元产品高增, 看好需求回暖与中长期价值
报告作者
-伊利股份（600887.SH）年报及一季报点评
作者姓名
S1710521070001
资格证书
公司发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年实现营收 1226.98 亿
股价走势
实现营收 333.28 亿元, 同比+7.81%; 实现归母净利润 36.15 亿元, 同比
+2.73%
液态乳龙头地位稳固,多元产品渐成新增长极。分产品看,2022年
分别实现营收 217.41/74.43/37.94/1.38 亿元, 分别同比
-2.58%/+37.94%/+35.72%/+70.85%, 液态乳表现总体平稳, 其它多元类
产品增速亮眼, 驱动公司成长, 并表澳优亦贡献部分增量; 分区域看,
基础数据
2022 年华北/华南/华中/华东/其他分别实现营收
331.95/298.45/227.03/210.26/143.79 亿元,
+5.69%/+10.40%/+15.44%/+10.32%/+27.30%, 2023Q1 分别实现营收
91.09/79.04/68.59/52.38/40.05
+4.70%/+7.13%/+18.53%/-1.92%/+18.38%, 华中地区增速稍高。根据尼
尔森零研,2022年公司液态乳/婴幼儿配方奶粉/成人奶粉业务零售额市
占率分别为 33.4%/12.4%/25.3%, 液态乳、成人奶粉与冷饮业务市占率
相关研究
均为第一, 奶酪业务市占率同比+3.5pct, 公司液态乳龙头地位稳固, 多
《【食品饮料】伊利股份(600887.SH): 乳
元产品逐渐成为新增长极。
进入 2023 年后费效提升，后续盈利有望改善。成本端, 2022 年公
司毛利率为 32.26%, 同比+1.64pct, 2023Q1 毛利率为 33.77%, 同比
-0.67pct, 随高毛利多元产品占比提升, 2022 年公司毛利率有所上行,
2023年原奶价格趋缓下毛利率有提升空间。费用端,2022年公司销售/
管理/研发/财务费用率分别为 18.67%/4.35%/0.67%/-0.21%, 分别同比
+1.13pct/+0.51pct/+0.12pct/-0.18pct, 2023Q1 费 用 率 分 别 为
17.13%/4.21%/0.45%/-0.20%, 分别同比-1.09pct/+0.88pct/+0.08pct/
+0.16pct, 进入 2023 年后费效提升。利润端, 2022 年净利率为 7.59%,
同比-0.34pct, 2023Q1 净利率为 10.85%, 同比-0.50pct, 后续随成本与费
用率趋缓，盈利水平有望提升。
业绩弹性与估值性价比凸显,看好中长期配置价值。2023年公司计
划营收/利润总额目标 1355/125 亿元,对应同比+10%/+18%左右。考虑
到公司多元产品矩阵打造初见成效,后续成长动力仍足。伴随 2023 年经
济复苏与消费力修复, 乳制品下游礼赠等高端需求有望回暖, 促进产品
结构改善。截至4月28日,公司PE(TTM)为19.85x,较2018年来历
史估值中枢(27.12x)有较大提升空间,估值性价比凸显。业绩改善预
期下, 具备中长期配置价值。
投资建议
公司液态奶龙头地位稳固,多元产品持续成长,叠加下游需求改善,
业绩有望持续增长。我们预计2023-2025年公司EPS分别为1.74/2.00/2.35
元/股,基于2023年4月27日收盘价,对应PE分别为15.96/13.91/11.83X,
维持“推荐”评级。
宏观经济不景气风险;市场竞争加剧风险;疫情反复风险。
盈利预测
现金流量表(百万元)
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7
月1日起正式实施。根据上述规定,东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险),因此通过公共平台推
送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非专业
投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
多年消费品研究经验,善于从行业框架、产业发展规律挖掘公司价值。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月，预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路 1 号嘉里建设广场第一座第 23 层