买入 (维持)
2023年04月28日
伊利股份 (600887) 食品饮料
盈利能力提升趋势明确，奶粉、冷饮增速亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年报及 2023 年一季报, 2022 年全年实现营收 1232 亿元
(+11.4%), 实现归母净利润 94.3 亿元(+8.3%), 其中 22Q4 单季度实现营
收 293 亿元(+14.5%), 实现归母净利润 13.7 亿元(+80%)。23Q1 实现营
收 334.4 亿元(+7.7%), 实现归母净利润 36.2 亿元(+2.7%)。公司拟向全
体股东每10股派发现金红利10.40元(含税)。
白奶拉动液态奶增长,奶粉、冷饮增速亮眼。2022年:1、分品类看,液体乳、
联系人: 夏霁
奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入849亿元(基本持平)、262.6亿元
(+62%)、95.7亿元(+33.6%)。1) 液奶零售额市占率 33.4%, 持续稳居第
一。常温白奶增速领先, 较好增长势头可持续; 安慕希新品占比提升, 品类保
持活力。2) 嬰配粉、成人粉、奶酪零售额市占率分别提升 5pp、1.1pp、3.5pp,
相对指数表现
奶酪已成为行业第二。随着配方新国标推行, 婴配粉行业仍有较大整合空间。2、
分渠道看，经销、直营分别实现营业收入 1175 亿元（+11.9%）、36.6 亿元
(+5.8%)。截至2022年末,公司共有经销商19923家,净增加4748家。2023Q1:
1、分品类看,液体乳、奶粉及奶制品、冷饮产品分别实现营业收入217.4亿元
(-2.6%)、74.4亿元(+37.9%)、37.9亿元(+35.7%);由于经济复苏缓慢、
亿元(+8.9%)、10.1 亿元(-8.1%)。
澳优并表拉低盈利水平,内生净利率稳健。1、2022 年整体毛利率 32.3%,同
比提升 1.6pp, 主要由于产品结构升级、控制促销力度。2023Q1 整体毛利率
33.8%, 同比下降 0.7pp。2、费用率方面: 1) 2022 年销售费用率 18.6%, 同
比增加 1.1pp, 主要由于并表澳优、冬奥会及世界杯相关品宣费用增加。管理费
用率、研发费用率、财务费用率分别为 4.3%、0.7%、-0.2%, 基本保持稳定。
2) 2023Q1 销售费用率 17.1%, 同比下降 1.1pp; 管理费用率 4.2%, 同比增加
基础数据
年、2023Q1净利率分别为 7.6% (-0.3pp)、10.9% (-0.5pp)。剔除并表澳优
影响后,2022年、2023Q1公司内生净利率分别提升0.1pp、持平。
◆ 长期目标明确,盈利能力提升可期。1、2022 年公司保持全球乳业第五,大概
率将提前实现全球乳业第一目标。预计 2023 年成本端将平稳, 叠加产品结构改
善、费用投放效率提高，公司盈利能力将逐步提高;2025年公司目标利润率达
到 9%-10%。2、公司以参控股+战略合作方式把握稀缺牧业资源，优质奶源布
局充分。凝聚上游牧业企业，合作牧场规模化，养殖规模及水平领先行业;定
相关研究
制化开发牧场管理系统，将数字化引入上游牧业，使奶牛养殖更高效。
1. 伊利股份(600887): 盈利能力短期下滑,
四季度改善可期 (2022-10-30)
亿元、147.1 亿元，EPS 分别为 1.74 元、2.00 元、2.30 元，对应动态 PE 分别
2. 伊利股份 (600887): 澳优并表拉低盈利
为 17 倍、15 倍、13 倍、维持“买入”评级。
水平,乳业龙头优势不改 (2022-09-01)
3. 伊利股份(600887): 乳业龙头优势稳固,
全球领先实现可期 (2022-08-02)
4. 伊利股份(600887): 22Q1 业绩开门红,
盈利能力再创新高 (2022-05-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队