业绩持续提升，关注布局良机
公司研究
2023年4月30日
公司点评报告
事件: 伊利发布 2022 年报及 2023 一季报。2022 年，公司收入 1232 亿
元,同比+11.37%,归母净利润94.31亿元,同比+8.34%。其中,22Q4营
伊利股份(600887)
收 293 亿元, 同比+14.54%, 归母净利润 13.70 亿元, 同比+80.10%。
投资评级
23Q1, 公司营收 334 亿元, 同比+7.71%, 归母净利润 36.15 亿元, 同比
上次评级
+2.73%
点评:
2022年收入利润再创新高,23Q1延续升势。面对2022年疫情带来的
不利影响,公司迎难而上,在收入端取得同比 11.37%的增幅,剔除澳
优后,内生增长约6%,继续稳居亚洲乳业首位。分产品看,液体乳受
疫情影响, 营收同比+0.02%; 奶粉及奶制品业务在婴配粉行业整体下
滑的背景下逆势而上，收获同比 62.0%的营收增幅, 剔除澳优后, 内
生增速超过 20%。冷饮业务持续领跑行业，营收同比增幅达 33.6%。
利润端上,2022年公司实现归母净利润94.31亿元,同比+8.34%。其
中,22Q4 在春节备货提前的积极影响下,公司营收同比+14.54%,归
母净利润实现同比+80.10%的大幅增长。23Q1,在疫情政策调整后消
费力恢复偏慢及去年同期高基数的背景下,公司仍然实现同比+7.71%
的营收增长和同比+2.73%的利润增长,延续去年的升势。分产品看,
23Q1 液体乳营收同比-2.6%,但环比已呈回升趋势;奶粉及奶制品受
澳优并表及自身增长影响，营收同比+37.9%;冷饮业务维持去年高增
速,同比+35.7%。
22 年毛利率进一步提升,内生净利润率略升,23Q1 内生净利润率持
平。2022 年,公司整体毛利率在产品结构优化和控制促销力度的影响
下,提升至 32.26%,同比+1.64pct。其中,液体乳毛利率达
29.11%, 同比+0.78pct; 奶粉及奶制品毛利率达 41.06%, 同比
+1.84pct; 冷饮产品毛利率达 38.48%, 同比-1.79pct。费用端看,
2022 年公司提升费用使用效率,全年销售费用率达 18.6%,同比
+1.1pct,剔除澳优后,同比+0.7pct,主要系液态奶事业部销售规模受
疫情影响所致。管理费用率/财务费用率/研发费用率表现平稳,同比分
别+0.52pct/+0.13pct/-0.18pct。综合来看,22 年公司净利润率达
7.59%,同比-0.34pct,但剔除澳优后,内生净利润率提升约 10bp。
23Q1,公司毛利率同比略有下降,达 33.77%,但积极控制费用支
出，销售费用率达 17.1%,同比-1.08pct。剔除澳优后,实现内生净利
润率基本持平。
经营百花齐放，结构更为均衡。一方面，公司 22 年在多个品项上表现
信达证券股份有限公司
亮眼。液态奶方面,液态奶零售额市占率 33.4%,金典有机稳居行业
CINDA SECURITIES CO., LTD
第一,安慕希市占率同比提升 0.6pct,市场份额超 65%,其中安慕希
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
新品销售超 25 亿; 奶粉及奶制品方面,根据尼尔森数据,22 年公司
婴配粉零售端市占率达 12.4%, 增速在行业中最快, 而内生市占率提
升 1.7pct, 达 9%。儿童粉同样表现不俗, QQ 星实现翻倍以上营收增
长。成人粉则牢牢把握行业第一的位置,市占率超 25%。奶酪方面,
22 年奶酪 to C 业务市占率提升 3.5pct, 目前已位居行业第二。另一方
面,由于奶粉及冷饮业务的高速增长,公司产品结构已朝更为平衡的
方向迈进。
展望未来: 2023 目标积极,中期目标坚定。伴随疫情影响的逐步减
弱，消费品市场有望迎来逐步复苏。在此背景下，公司今年的经营目
标积极, 预计将实现 1355 亿收入, 同比+10.1%; 实现 125 亿利润总
额,同比+17.6%。具体到利润表分项,公司预计全年毛利率有望维持
稳定,销售费用率有望下降,从而使得利润率有望持续提升。此外,
公司重申 2025 年中期目标(进入世界乳业前三,利润率提升至 9%以
上)未变。
盈利预测与投资评级:业绩有望持续提升,关注底部机遇。一方面,
\triangleright
公司去年业绩受疫情影响,去年二季度起逐步走弱;另一方面,今年
消费力的恢复节奏偏慢,我们预计有望呈现环比提升的趋势。此外,
今年奶价的走弱预期和公司控制费用的预期均有利于业绩的释放。我
们预计 2023-2025 年 EPS 为 1.70/1.98/2.32 元,对应 2023-2025 年
17X/15X/13X PE, 维持对公司的“买入”评级。
风险因素:食品安全问题,行业竞争加剧
研究团队简介
曾在深圳规土委从事国家社科基金课题研究。2015 年入职国泰君安证券，具有销售+研
究从业经历, 2020 年加盟信达证券组建食品饮料团队。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目
前主要覆盖预加工食品（深度研究安井食品、千味央厨、立高食品）、调味品（熟悉海
天味业、千禾味业、涪陵榨菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽, 金融学硕士, 毕业于厦门大学王亚南经济研究院, 2 年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等）、安
徽区域白酒（熟悉古井贡酒、迎驾贡酒）等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股
份、今世缘、酱酒板块)等。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度
研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝多、嘉必优等)。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。