信义山证》
乳制品
伊利股份(600887.SH)
买入-A(维持)
22 年液奶业绩承压, 23 年基本面有望好转
2023年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述
伊利股份发布 2022 年年报, 22 年公司实现营业总收入 1231.71 亿元,
同比增长 11.37%; 归母净利润 94.31 亿元, 同比增长 8.34%。其中 22Q4 实
现营业总收入 293.10 亿元,同比增长 14.54%; 归母净利润 13.70 亿元,同比
增长 80.10%。
同时公司发布 23 年一季报, 23Q1 公司实现营业总收入 334.41 亿元, 同
比增长 7.71%; 归母净利润 36.15 亿元, 同比增长 2.73%。
市场数据: 2023 年 4 月 27 日
事件点评
年内最高/最低(元):
39.50/24.51
公司液体乳分别实现营收 849.26/208.24 亿元, 同比+0.02/+3.1%, 奶粉及奶
流通A股/总股本(亿):
63.08/63.99
流通 A 股市值(亿):
1,753.62
亿元,同比+33.6/+72.1%。22年全年液体乳、奶粉及奶制品、冷饮收入占比
总市值(亿):
1,778.90
分别为 69.2%/21.4%/7.8%, 同比-7.9/+6.7/+1.3pcts。22 年前三季度在疫情反
复、物流受阻等影响下,液奶业绩短期承压; 22Q4疫情管控优化后,经销
基础数据: 2023年3月31日
商信心有所恢复,液态奶需求逐步复苏,Q4整体实现正增长。奶粉业务由
于内生及并表澳优因素，增速高于整体，助力公司全年业绩增长。
公司 23Q1 实现营收 333.28 亿元,同比增长 7.81%。其中液体乳/奶粉及
奶制品/冷饮分别实现营收 217.41/74.43/37.94 亿元, 同比-2.6/+37.9/+35.7%。
受春节错期、需求复苏疲软影响, Q1 液态奶增长承压, 奶粉业务部分大区
微调节奏,整体保持良好增长。展望23年,随着消费场景和消费力的逐步
恢复, 叠加去年二季度之后低基数背景, 我们预计公司业绩将呈现逐季改善
趋势。
产品结构变化助力下,22 年盈利能力向好。公司 22 年毛利率为 32.52%,
同比+1.61pcts。销售费用率/管理费用率分别为 18.60/4.34%, 同比分别
+1.13/+0.52pcts。在奶粉等高毛利产品收入占比提升下,加之持续精准投放
陈振志
相关费用,毛利率稳中有升。22年公司净利率为7.66%,同比-0.21pcts,主
因澳优并表影响,剔除并表后内生净利率同比有所提升。
23Q1 公司毛利率为 34.00%, 同比-0.73ptcs, 销售费用率/管理费用率分
别为 17.07/4.19%,同比-1.08/+0.87ptcs。公司净利率水平同比-0.52ptcs。展望
23 年原奶价格趋缓,公司产品结构持续提升及优化,公司毛/净利率将逐季
改善。
当下估值优势凸显，进入中长期配置区间。中长期看，国内乳业液奶在
下沉城市仍有增长空间，同时品类方面，原有产品的结构升级以及奶酪等市
场渗透率仍有待提高,增长空间仍在。公司作为行业龙头,其产品结构稳健
改善,同时产品化平台、国际化平台、渠道影响力和品牌影响力优势依旧,
未来公司的业绩增速稳健且可期。目前的市场估值水平已回落至估值中枢之
下,其中长期配置价值凸显。
投资建议
公司盈利预测: 2023-2025 年营业收入分别为 1355. 91/1469. 26/
\triangleright
1592.34 亿元, 同比增长 10.1%/8.4%/8.4%。 归母净利润 109.75/130.27/
元, 4月27日股价对应PE分别为16/14/12倍,维持“买入-A”投资评
食品安全问题:行业竞争加剧风险:成本超预期上升:行业需求超预期
\triangleright
下滑:海外业务进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层