2022 年稳中有进, 2023 年开局稳健
买入 (维持)
伊利股份(600887) 2022 年年报与 2023 年一季报点评
2023年5月4日
投资要点:
事件:公司发布2022年年报与2023年一季度报告。公告显示,公司2022年实
现营业总收入1231.71亿元,同比增长11.37%;实现归母净利润94.31亿元,
同比增长8.34%。2023年一季度实现营业总收入334.41亿元,同比增长7.71%;
S0340523020001
实现归母净利润36.15亿元,同比增长2.73%。
点评:
huangdongyi@dgzq. com. cn
公司2022Q4业绩亮眼,23年开局稳健。单季度看,由于今年春节时间较
早,在疫情全面放开后,去年12月起开始逐步备货,公司2022Q4业绩亮
眼。2022Q4,公司实现营业收入293.10亿元,同比增长14.54%;实现归
母净利润13.70亿元,同比增长80.10%。今年春节期间,送礼、走亲访友
主要数据
等消费场景逐步复苏回暖，公司礼赠等奶盒动销较好，今年一季度开局
2023年4月28日
稳健。2023Q1,公司实现营业总收入334.41亿元,同比增长7.71%;实现
归母净利润36.15亿元,同比增长2.73%。
公司奶粉及奶制品业务增速亮眼,液态奶收入基于2022Q1高基数小幅下
滑。公司在夯实传统液态奶的同时,近几年积极致力于多元化的业务布
局,目前成效逐步显现。其中,奶粉及奶制品、冷饮产品业务均实现较
快增长。2022年,公司液态奶/奶粉及奶制品/冷饮产品分别实现营业收
入 849.26 亿元 /262.60 亿元 /95.67 亿元, 同比分别增长
0.02%/62.0%/33.6%。2023Q1,公司液态奶/奶粉及奶制品/冷饮产品分别
实现营业收入217.41/74.43/37.94亿,同比分别下降2.6%/增长37.9%/增
长35.7%。公司今年一季度液态奶增速下滑主要系春节提前备货,叠加去
股价走势
年同期高基数所致: 奶粉与奶制品增速较快受益于澳优并表, 而冷饮产
品在推新与渠道扩展的推动下，业绩亦实现较快增长。
并表等因素致公司净利率下滑。2022年,公司毛利率为32.26%,同比增
加1.64个百分点,主要系生鲜乳成本压力趋缓以及奶粉业务占比提升所
致。今年一季度，公司的毛利率同比下降0.67个百分点至33.77%，预计
主要受产品结构影响。结合费用情况，考虑到澳优并表以及冬奥会费用
等因素, 2022/2023Q1公司的净利率分别为7.59%/10.85%, 同比分别下降
0.34个百分点/下降0.50个百分点。
相关报告
PE分别为17倍和14倍。伴随着产品结构升级与改革调整稳步推进,预计
公司业绩有一定的弹性增长空间。维持对公司的“买入”评级。
业竞争加剧等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下,本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼