第一上海 伊利股份 (600887)
2023年05月03日
2022 年保持业绩稳健, 2023 年迎接拐点向上
▶季度业绩改善显著: 22FY 公司共计收入、净利润分别为 1,227.0/94.3 亿
元,同比+11.4%/+8.3%,扣非净利润为85.9亿元,同比+8.1%,如剔除澳优并表影
响,全年公司总收入内生同比增速预计为6%左右。其中22Q4收入、净利润分别实
现 292.0/13.7 亿元,同比+14.6%/+80.1%,业绩环比改善显著。23Q1 公司共计实
现收入、净利润分别为 333. 3/236. 2 亿元, 同比+7. 8%/+2. 7%。公司拟派每 10 股现
金分红 10.4 元,分红比率为 70.3%,如叠加现金方式回购股份金额,合计分红比
主要数据
率为 73.5%。
乳制品/食品饮料
▶液体乳逆势保持平稳、奶粉奶酪及冷饮高增: 分业务看, 22FY 液态乳、奶
粉及奶制品、冷饮产品业务分别实现收入 849.3/262.6/95.7 亿元,同比
+0%/+62.0%/+33.6%。液体乳业务同比基本持平,预计受疫情反复影响,偏礼赠或
休闲属性品类的消费场景缺失形成销量拖累,但行业逆势下,1)常温白奶品类保
(+46, 7\%)
持需求韧性,2)核心大单品安慕希系列在常温酸奶细分市场中的零售额份额同比
股票代码
+0.6pct,公司整体液态乳业务稳居市场第一;奶粉业务全年大增,主因澳优并表
影响，但公司内生增长预计亦超+20%以上;奶酪或冷饮业务均实现高增长。23Q1
总股本
63.99 亿股
液态乳、奶粉及奶制品、冷饮产品业务分别实现 217.4/74.4/37.9 亿元,同比-
总市值
2.6%/+37.9%/+35.7%。短期看,奶粉及奶制品、冷饮产品业务预计将延续较高增
速,引领整体收入增长;23Q1液体乳受今年春节备货错期、及22Q1高基数影响,
52 周高/低
39.14 元/24.51 元
收入略有下滑，预计随国内消费力水平逐渐恢复，及后续季度的同期低基数下，整
每股净资产
体液体乳业务动销改善有望逐季加速。
主要股东
呼和浩特投资有限责
▶ 盈利能力平稳提升: 22FY 受益于产品结构优化、部分产品单价提升、及促销
任公司(8.54%)
力度控制得当等影响,公司综合毛利率同比上浮+1.6pct 至 32.3%,但因受澳优并
表影响,叠加期内因冬奥、世界杯等相关品宣活动所需,公司全年销售/管理/研发
/财务费用率分别同比+1.1/+0.5/+0.1/-0.2pct,净利润率同比-0.2pct 至 7.7%。
如若剔除澳优并表影响,预计公司内生的净利润率同比+0.1pct,因此我们认为,
在去年极端环境下，公司盈利能力仍保持韧性。后续考虑到当前乳企双雄坚定提出
以盈利兑现为目标，预计随市场需求回暖形成趋势，公司有望实现更高利润贡献。
将逐渐趋于良好，考虑到公司作为龙头企业地位稳固，长期发展规划清晰，预计未
来盈利将渐入上升通道, 2023-2025 年分别有望实现净利润 110.9/130.2/150.7 亿
▶重要风险: 1) 食品安全; 2)行业竞争加剧; 3) 市场需求环境恢复不及预
盈利摘要
第一上海证券有限公司
第一上海证券有限公司
2023年05月
附录 1: 主要财务报表
第一上海证券有限公司
2023年05月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制,仅供机构投资者一般审阅。未经第一上海事先明确书面许可,就本报告之
任何材料、内容或印本，不得以任何方式复制、摘录、引用、更改、转移、传输或分发给任何其他人。本报告所载的资料、工具
及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据，或就其作出要约或要约邀请，也不
构成投资建议。阁下不可依赖本报告中的任何内容作出任何投资决策。本报告及任何资料、材料及内容并未有考虑到个别的投资
者的特定投资目标、财务情况、风险承受能力或任何特别需要。阁下应综合考虑到本身的投资目标、风险评估、财务及税务状况
等因素,自行作出本身独立的投资决策。
性或正确性,并不作任何明示或暗示的陈述或保证。第一上海或其各自的董事、主管人员、职员、雇员或代理均不对因使用本报
告或其内容或与此相关的任何损失而承担任何责任。对于本报告所载信息的准确性、公平性、完整性或正确性，不可作出依赖。
第一上海或其一家或多家关联公司可能或已经，就本报告所载信息、评论或投资策略，发布不一致或得出不同结论的其他报告或
观点。信息、意见和估计均按“现况”提供，不提供任何形式的保证，并可随时更改，恕不另行通知。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外,第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」,「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务,包括(但不限于)在此档内陈述的内容,皆没有意图提供给美国人。此档及其复印本均不可传送
或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区,分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2023 第一上海证券有限公司 版权所有。保留一切权利。