万泰生物（603392. SH）
预计 2022 年归母净利润同比增长 134%, 2 价 HPV 疫苗产销两旺
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・生物制品
预计 2022 年归母净利润同比增长 134%。公司发布 2022 年业绩快报，预计
2022 年实现营业收入 111.85 亿元, 同比增长 94.51%; 预计实现归母净利润
47. 39 亿元, 同比增长 134. 44%; 预计实现扣非归母净利润 45. 25 亿元, 同
比增长 132. 59%。公司业绩高增速主要得益于二价宫颈癌疫苗继续保持产销
S0980519010002
S0980521070001
两旺，以及因新型冠状病毒感染检测市场需求旺盛，相关原料以及检测试剂
基础数据
的收入及利润实现增长。
投资评级
买入(维持)
合理估值
2 价 HPV 疫苗批签发大幅增长, 9 价 HPV 管线值得期待。2022 年公司 2 价 HPV
收盘价
总市值/流通市值
125835/33603 百万元
疫苗实现批签发 288 批次,同比增长 77%,预计实现批签发数量约 2800 万支。
52 周最高价/最低价
292.08/106.42 元
公司 9 价 HPV 管线目前处于 111 期临床,根据 CDE 发布《人乳头瘤病毒疫苗
近3个月日均成交额
536.16 百万元
临床试验技术指导原则(征求意见稿)》,有望通过迭代疫苗选取 PI12 (持
市场走势
续12个月感染)作为替代终点,临床和商业化进程有望加速。
鼻喷流感病毒载体新冠疫苗获得紧急使用授权。2022年12月6日，公司与
厦门大学、香港大学合作研发的鼻喷流感病毒载体新冠疫苗获得紧急使用授
权，用于序贯加强免疫。鼻喷新冠疫苗是在双重减毒的季节性流感病毒
(CA4-DeINS1) 载体内插入新冠病毒保护性抗原的 RBD 基因序列构建而成的减
毒活病毒载体疫苗。2022 年 10 月完成 111 期临床数据分析,数据表明不论
用于无免疫史人群的基础免疫还是有免疫史人群的序贯加强免疫，鼻喷新冠
疫苗对于 Omicron 突变株感染导致的 COVID-19 均可产生良好的保护效力,
60 岁以上人群保护效力不弱于 18-59 岁人群，同时具有很好的安全性。
相关研究报告
《万泰生物(603392.SH)-2022 年三季报点评: 业绩维持高增速,
项目建设不达预期;研发管线进展不达预期或失败;业绩预告数据与最终年
报可能存在差异的风险等。
《万泰生物(603392.SH)-2022 年中报点评:核心产品放量,公
投资建议:公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量,国内受益于免费接
《万泰生物-603392-2021 年三季报点评: 业绩高增长, 核心品种
种政策, 小年龄组 “2 针法” 具备差异化优势, 获得 WHO PQ 认证后相继于摩
洛哥和尼泊尔取得上市许可，产品出海迈出坚实第一步；海内外新冠疫情影
响下,公司试剂及活性原料收入预计稳健增长;鼻喷新冠疫苗临床数据优秀,
已于国内获得紧急使用授权用于序贯加强免疫,考虑到新冠疫苗商业化受到
全球疫情发展、各国防疫策略和市场竞争格局等诸多因素影响，暂不考虑新
冠疫苗业绩；我们上调对公司的盈利预测，预计 2022-2024 年净利润分别为
47. 39/54. 18/62. 32 亿元（前值为 43. 86/52. 44/60. 73 亿元），当前股价对
应 PE 为 23/20/18x, 维持“买入”评级。
图1: 万泰生物营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图2: 万泰生物单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图6: 万泰生物费用率变化情况
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级
公司核心产品 2 价 HPV 疫苗上市后快速放量, 国内受益于免费接种政策, 小年龄
组 “2 针法” 具备差异化优势, 获得 WHO PQ 认证后相继于摩洛哥和尼泊尔取得上
市许可,产品出海迈出坚实第一步;海内外新冠疫情影响下,公司试剂及活性原
料收入预计稳健增长; 鼻喷新冠疫苗临床数据优秀, 已于国内获得紧急使用授权
用于序贯加强免疫。考虑到新冠疫苗商业化受到全球疫情发展、各国防疫策略和
市场竞争格局等诸多因素影响，暂不考虑新冠疫苗业绩，我们上调对公司的盈利
预测, 预计 2022-2024 年净利润分别为 47. 39/54. 18/62. 32 亿元(前值为
43.86/52.44/60.73亿元), 当前股价对应 PE 为 23/20/18x, 维持“买入”评级。
建设不达预期;研发管线进展不达预期或失败;业绩预告数据与最终年报可能存
在差异的风险等。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告