电子制造
收购纬创涉足组装业务,未来成长路径清晰
2020年7月21日
-立讯精密（002475. SZ）公司点评报告
核心观点:
公司评级：增持（维持）
1. 立讯精密与母公司携手收购纬创资通子公司。立讯精密
发布拟收购公告,与母公司立讯有限公司共同出资收购纬
创资通子公司江苏纬创 100%股权和昆山纬新 21.88%股
权,以及由目标资产相关业务而派生的相关权益。股权交
易方为 WIN SMART CO., LTD.。目标资产的初步确定
交易价格约为人民币 33 亿元, 立讯精密计划出资不超过
6亿元。
研究助理: 魏大千
2. 收购标的为 iPhone 全球三大组装厂之一。纬创与富士
康、和硕同是三家 iPhone 代工制造商, 是全球最大的
ODM 代工厂之一。2017年起,纬创接收到新款 iPhone
订单, 与此同时斥资两亿在昆山扩厂。从过往订单来看,
公司具备证券投资咨询业务资格
富士康订单量在 50%以上, 和硕 30%左右, 纬创约为
10%。纬创昆山厂 2019 营收 767.5 亿新台币, 折合人民
相关报告:
币 182 亿,净利润 6081 万新台币,折合人民币 1444 万。
1、立讯精密深度研究报告-布局多领域
内生外延扩大业务范围, 有望进一步增厚公司利润。若
此次收购顺利完成,公司有望切入 iPhone 的组装,本次
2、立讯精密半年报点评-单品爆发带动
收购将拓宽公司现有业务范围, 提升公司市场竞争力。未
高增长,未来看点十足-190821
来两方面有望进一步增厚公司业绩:更多享有 iPhone 制
造利润以及爆款 TWS 充足的订单。根据海外媒体披露,
台积电今年或将为苹果生产8000万片支持mmWave(毫
米波)5G技术的A14芯片组,Airpods第三代新品有望
在今年顺利上市，TWS 渗透率提升趋势有望延续。目前
年 Airpods 出货量有望达到 1 亿台以上。公司多年专注消
费电子产品，并不断布局汽车、通信领域，切入组装业务
后,公司长期成长路径清晰,有望持续扩大核心优势。
关键假设与盈利预测
关键假设
消费性电子
消费性电子业务方面, 爆款 Airpods pro 持续放量, 20 年新款 Airpods 与
iphone 新品按期上市是大概率事件, 随智能设备升级更新及产品良率提升,
消费电子营业收入稳步上升。声学、射频、马达、光学等新品拓展符合预期,
预计 2020-2021 年相关产品渗透率及市占率进一步提升。给予 2020E-2022E
三年增长率分别为80%、60%、50%。考虑公司经营规模及成本控制能力,
毛利率保持平稳，预计 2020E-2022E 三年毛利率为 20%。
电脑互联产品及精密组件
电脑互联产品及精密组件是公司 PC 端的早期业务，随智能终端转变，公司
业务重心有所转变，该项业务占主营份额有所下降，预计未来该业务营业收
入保持平稳略降, 是公司经营战略的体现。我们预计 2020E-2022E 三年该
业务收入增长速度为-5%, 毛利率保持稳定, 预计 2020E-2022E 三年保持
21%。
通讯互联产品及精密组件
公司布局的连接器、天线等产品部分进入到核心厂商的供应链体系, 随着 5G
投资加速,预计公司通讯业务在 20 年有所放量。预计 2020E-2022E 该业务
三年营业收入增长速度均为 30%, 2020E-2022E 该业务毛利率保持稳定为
20%。
汽车互联产品及精密组件
公司在汽车互联领域持续投入研发力度,近年该项业务增长迅速,随汽车电
子化程度及新能源汽车保有量提升,该项业务有望保持高增长。汽车新产品
验证周期较长, 相关产品短期毛利率略低于其他业务。预计 2020E-2022E
该业务三年营业收入增速为 50%、40%、40%; 预计 2020E-2022E 三年毛
为 17%。
其他连接器业务
其他连接器业务为除去上述主要细分领域的连接器产品，占比相对较小。预
计 2020E-2022E 该业务三年营业收入增长速度保持 40%, 2020E-2022E 该
业务毛利率保持为 22%。
依据假设条件, 预测 2020E-2022E 公司实现的营业收入分别为 1,064.79 亿
元、1,657.37 亿元、2,449.57 亿元, 同比增长 70.32%、55.65%、47.80%;
2020E-2022E 归母公司净利润分别为 77.94 亿元、113.47 亿元、166.62 亿
元,同比增长65.35%、45.58%、46.84%。2020E-2022E年EPS为1.116、
1.625、2.386 元,对应 PE 为 50、34、23 倍。立讯精密是国内电子制造龙
头企业, 随大客户新品持续放量, 有望进一步提升公司业绩, 维持增持评级。
附表 1 利润表 (亿元)
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。