2020年7月20日
002475.SZ
立讯精密
拟收购纬创资产, 组装业务布局再下一城
原评级: 买入
公司公告: 2020年7月17日,公司及控股股东立讯有限与纬创股份、WIN
签署《收购框架协议》,公司拟与立讯有限共同出资以现金收购 WIN 直接
板块评级:强于大市
及间接控制的全资子公司江苏纬创及昆山纬新 100%股权。目标资产初步确
定交易价格约 33 亿元 (含税价), 其中, 立讯精密 (或控股子公司) 计划
出资不超过6亿元。
股价表现
支撑评级的要点
拟收购江苏纬创及昆山纬新，拓展组装业务布局。公司公告拟与控股股
东立讯有限共同出资收购 WIN 持有的江苏纬创 100%的股权和昆山纬新
21.88%的股权 (“目标资产”),以及由目标资产相关业务而派生的相
关权益。截至收购框架协议签署之目,江苏纬创持有昆山纬新 78.12%股
权。公司多年以来在消费电子领域沉淀深厚，本次收购基于公司对消费
电子业务的中长期战略布局。公司是苹果 Airpods 主要整机制造商,并在
iPhone 零组件业务方面涉足较多。纬创是仅次于富士康和和硕的苹果
iPhone 第三大代工厂。本次收购有助于公司进一步拓展组装业务，将为
公司的长期成长注入动力。
年全球 TWS 耳机出货量 1.2 亿台,同比增长 160%, 2020 年一季度,尽管
有疫情影响,全球 TWS 的出货量依然保持高速成长趋势,其中 Airpods
市占率持续领先。公司作为 AirPods 产品的主要供应商,将持续受益于
Airpods 出货量的增长。另外,公司转债募资拟用于投资智能可穿戴设备,
预计智能可穿戴设备今年将为公司带来新的增长点。
以2020年7月17日收市价为标准
预计公司 2019~2021 年的 EPS 分别为 1.16、1.48、1.93 元、当前股价对应
PE 分别为 47X、37X、29X。考虑公司作为平台型企业的持续成长性、维
相关研究报告
持 “买入” 评级。
评级面临的主要风险
Airpods 需求不及预期;新产品拓展不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子:电子制造
(8621)20328313
(8621)20328284
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)