买入 (首次)
2020年08月25日
立讯精密 (002475) 电子
中报业绩超预期，长期成长清晰确定
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司披露 2020 年中报业绩, 公司 2020H1 营收 364.5 亿元, 同比增
长 70.0%: 归母净利润 25.4 亿元, 同比增长 69.0%, 超过中报业绩指引上限,
业绩明显超预期。归母扣非净利润 23.4 亿元, 同比增长 64.2%。
● 2020H1 业绩超预期，三季报指引业绩持续优秀。公司 2020H1 营收 364.5 亿
元,同比增长70.0%;归母净利润25.4亿元,同比增长69.0%,超出此前一季
相对指数表现
报披露时的中报业绩指引 40%~60%的上限:同时,公司披露前三季度业绩指
沪深300
立讯精密
引,预计1-9月归母净利润为40.4~46.2亿元,同比增长40%-60%,对应2020Q3
205%
单季度归母净利润 15.1~20.8 亿元, 预期公司 Q3 可能会持续超业绩指引上限。
162%
120%
● 消费电子端:公司 2020H1 消费电子业务营收 311 亿元, 同比增长 86.6%, 1)
77%
手机:叠加 5G 换机潮, iphone 系列新款将支持 5G,公司具有垂直整合优势,
35%
天线/马达/声学等相关零组件份额将有望持续提升。2) 智能硬件: Airpods 系列
持续贡献营收增长，伴随苹果秋季硬件新品推出，预期公司将涉及其中更多品
-8%
20/4
20/6
20/8
19/8
类的组装业务(iwatch),公司将持续受益苹果硬件产品品类扩张的机会。
● 通讯端:当前通讯产业由 4G 转向 5G 的技术升级过程中,通讯硬件愈发向集成
化、小型化发展趋势,公司前瞻布局 5G 通信(基站天线、滤波器等),精密
制造能力及优势显著,未来通信业务板块业绩成长可期。
汽车端:公司提前战略布局汽车端业务生态,预期将伴随汽车行业车联网、智
能驾驶、电动化趋势，通过核心产品的布局，逐步完善从零件、模组至系统方
案的发展架构, 为公司后续业绩增长奠定基础
相关研究
元，未来三年归母净利润将保持 36.7%的复合增长率。考虑到通过品类扩充，
份额提升,外延拓宽等方式实现业务增长,“机电声光”全方位发展公司成长逻
71.5 元，首次覆盖，给予“买入”评级。
价格下滑等风险。
1 公司为“机电声光”全方位发展的精密制造龙头企业
公司成立于 2004 年,于 2010 年 9 月在深圳交易所挂牌上市。公司以生产连接器为起
点, 多年来通过内在增长及外延并购, 当前主营产品已包括: 连接线、连接器、声学、无线
充电、马达、天线、智能穿戴、智能配件等零组件、模组与系统类产品。产品广泛应用于电
脑及周边、消费电子、通信、汽车及医疗等领域。公司从传统连接器业务向精密制造业务跨
越,以精密互联技术为基础逐渐延伸到电声学、光学等精密制造领域,“机电声光”全方位
发展，成为国内电子行业精密制造的龙头企业。
公司业务结构:公司当前营收主要为:消费电子业务板块。营收结构:2020H1公司消
费电子业务营收 310.8 亿元，同比增长 86.6%，营收占比为 85.3%，为营收大头；电脑互联
亿元, 营收占比为 3.5%; 通讯互联产品及精密组件营收 10.7 亿元, 营收占比为 2.9%; 连
费电子业务，且各项业务毛利率水平差距不大，因此毛利占比较营收占比差别不大。
年的 101.4 亿增长到 2019 年的 625.2 亿, CAGR 达到 57.6%, 营收稳健提升。公司归母净
利润从 2015 年的 10.8 亿元增长到 2019 年的 47.1 亿元, CAGR 为 44.6%, 增长迅速。期
间 2018 年消费电子产品市场整体需求, 行业竞争有所加剧, 公司仍保持营收及归母净利润
双双高速增长。
2 盈利预测及估值
关键假设:
假设 1: 消费电子: 公司目前主要供应产品包括 TWS 耳机、扬声器与受话机、Lighting
连接线/音频转接线、无线充电模组/马达/天线等整件及零组件产品，受益无线耳机替代有线
耳机整体趋势，参考 Counterpoint Research 预测，2020 年全球 TWS 耳机规模将达 2.3 亿
部，2019-2022 年全球 TWS 耳机设备市场将按照约 80%的复合增速增长。TWS 耳机等替
苹果代工产品快速增长将直接带动消费电子板块的增长, 预期消费电子 2020-2022 年订单额
增速将保持 60%/40%/30%，毛利率水平将均保持 20%。
假设 2: 电脑互联产品及精密组件: 根据调研公司 Canalys 发布的全球 PC 出货量报告,
预期 2020 年 PC 出货量将下降 7%, 2021 年将保持平稳, 2022 年将恢复增长。预期公司将
受益存量市场下集中度的进一步提升, 结合预期公司 2020-2022 年电脑互联产品及精密组件
业务订单额均保持 10%的增长,毛利率水平维持在 21%左右。
假设 3:通讯互联产品及精密组件:主要涵盖互联产品(高速连接器等)、基站射频产品
(基站天线、滤波器等) 及光电产品 (有源光缆及光模块等), 将持续受益 5G 基站建设, 预
期 2020-2022 年订单额将保持 20%左右的增速，毛利率维持 21%左右。
假设 4:汽车互联产品及精密组件:主要涵盖连接器、电子模块、嵌件注塑功能件等完
年 221 万辆，CAGR 将达 32%，我们预期公司汽车电子业务订单量将大致与行业销量持平，
预期 2020-2022 订单额将保持 35%的增长，由于汽车电子类产品验证周期较长，准入壁垒
较高，毛利率水平预期下降将较缓慢，预期为 16.2%/16%/15.8%。
假设 5：其他连接器及其他业务：据智研咨询数据显示，2011-2019 年我国连接器市场
规模 CAGR 为 10.5%，作为行业龙头公司，预期公司将受益集中度进一步提升，营收增速
将超越行业整体历史平均水平,预期公司其他连接器 2020-2022 年订单额均保持 20%增长,
毛利率水平维持在 22%的水平。
基于以上假设，我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表：
我们选取同为精密制造行业的蓝思科技、领益智造、歌尔股份、信维通信作为可比公司、
可比公司 2020 年平均 PE 为 46 倍,由于立讯精密在精密制造行业龙头地位稳固,通过品类
扩充, 份额提升, 外延拓宽等方式实现业务增长, 通过提升财务及运营水平进一步实现精细
化管理能力，理应享受行业龙头的估值溢价。
预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 0.95 元、1.30 元、1.72 元,未来三年归母净利润
将保持 36.7%的复合增长率,对应 PE 分别为 59/43/33 倍。考虑到公司上下游不断延伸,产
业链布局逐渐完善、协同效应逐渐加强,“机电声光”全方位发展,公司成长逻辑清晰且确
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。