2020年7月20日
公司点评报告●电子行业
收购纬创子公司进军电子组装业务
立讯精密（002475.SZ）
业务不断拓宽有望持续保持优秀
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
7月17日,公司公告拟与控股股东立讯有限共同出资约33亿
元人民币现金收购江苏纬创和昆山纬新 100%股权,其中公司(或
控股子公司)拟出资不超过6亿元。
2. 我们的分析与判断
(一)收购纬创子公司进军电子组装业务
收购标的公司江苏纬创和昆山纬新均是纬创资通(3231.TW)
位于中国大陆的重要子公司。纬创是全球电子组装龙头企业之一,
2019 年实现营收 2044.58 亿元,净利润 15.83 亿元,是苹果公司的
重要组装厂之一。我们判断拟收购标的的主要业务包括 IPHONE 手
机的组装、一线笔记本品牌的组装以及联网设备等。根据纬创资通
发布的公告,其出售相关资产后将聚焦业务组合及全球布局的优化,
加速投入 5G、AI、车载装置、智慧医疗等事业,以强化产品组合
及获利提升。
公司与控股股东收购将使公司具备电子组装业务，进一步拓宽
业务边界，其垂直整合能力将进一步加强。公司部分出资比例约
18%,占比较小,相关资产将不并表。我们认为这将减轻收购初期
标的公司的整合压力并使公司保持良好的财务状况。
(二) 耳机等现有产品组合有望持续高速成长
相关研究
公司的 Airpods 系列产品表现持续高速增长。受益于可穿戴市
《立讯精密:新品导入有望改善盈利能力,多点
场火爆及越南工厂产能释放，预计公司 AirPods 出货量将维持 50%
开花助力业务增长提速》
《立讯精密: 可穿戴设备推动业绩高增长, 多领
以上的增速,且 AirPods Pro 占比提升有望推动综合毛利率的提高,
域进入收获期公司将持续优秀》
苹果若取消手机附赠耳机的话，则 Airpods 系列的渗透率将进一步
提升。此外, 2020 年下半年公司有望切入 Apple Watch 组装及 Air
power 发射端的组装环节,这些领域将成为新的业绩增长点。
3. 投资建议
我们暂维持原盈利预测,预计公司 2020-2022 年净利润分别为
元,目前股价对应 2020 年市盈率为 61.85 倍,公司将显著受益于可
穿戴设备的爆发，持续扩宽业务边界，业绩有望持续表现优秀，维
持 “推荐”评级。
疫情导致产品需求不及预期;新产品推广不及预期的风险。