立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
Q2 超一季报指引,全年高成长持续
点评报告/电子
2020年08月25日
一、事件概述
亿元, 同比增长 69%。
二、分析与判断
O2 超一季报指引, O3 业绩指引高增长, 全年有望高成长持续
Q2 营收同比+61%, 环比+21%; 归母净利润 16 亿元, 同比+76%, 环比+58%, 超一季
报指引,主要受益于智能穿戴设备需求旺盛。Q2毛利率达20%,同比增长0.51pct,环
比增长 4.07pct。预告 Q3 净利润为 14-20 亿元,同比增长-3%-36%,环比增长-11%至 25%。
预计增长来自于 Airpods 及 5G 版 iPhone 放量。我们预计 2020 年 Airpods 全年销量有望
同比增长达到 50%, 并且明年仍然有望达到 50%以上增长。此外, 公司在 iPhone 多产
该股与沪深 300 走势比较
品进展顺利, 随着 Airpods 持续热卖以及 5G 版 iPhone 发布, 公司大客户成长逻辑不变。
Sip、声学、马达、无线充电、天线等产品持续上量,今年开始切入大客户 watch 组装业
务,并且通信业务有望持续突破以及安卓客户全年开拓,上半年研发费用达 26 亿元,
同比大增 63%, 公司有望实现高增长。
收购纬创昆山打造万亿代工版图
公司与控股股东拟以现金收购纬创昆山厂有利于短时间直接切入大客户 iPhone 代工业
务。此前公司已经参与 airpods 组装,并维持 pro 版本主力供应商地位,并且预计今年
参与新一代 watch 代工业务,此次收购进一步完善公司在大客户产品线布局。纵观消费
电子产业链, 目前代工业务主要由台系厂商把持, 我们认为大陆公司在 A 客户培养下制
造能力持续提升，更多大陆公司有望切入代工业务，立讯未来凭借公司成本管理能力，
一方面有望提高代工份额,另一方面,有望继续横向开拓 pad 以及 mac 等业务,万亿市
执业证号:
S0100519090004
场开拓在即。
三、投资建议
预计公司 20-22 年营业收入 900/1180/1450 亿元, 预计归母净利润 70/100/128 亿元, 对
应估值 57/40/31 倍, 参考 SW 电子 2020/08/24 最新 TTM 估值 60 倍, 考虑到公司在 TWS
相关研究
组装行业处于龙头地位、且大客户产品渗透率提升，我们认为公司低估，维持“推荐”评
1. 【民生电子】立讯精密(002475)事
件点评: 收购纬创工厂, 打造万亿代工
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
2. 【民生电子】立讯精密(002475) 业
绩预告点评:一季持续高增长,奠定全
盈利预测与财务指标
年高成长基调
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,