旗下企
2020年08月25日
立讯精密（002475.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
上半年业绩超预期，短中长期成长逻辑兼具
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-24)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
401,709.84
◆ 事件： 公司发布 2020 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 364.5 亿元，同比增
流通市值(百万元)
401,204.71
长 70.0%, 毛利率 18.2%, 同比下降 1.0 百分点, 归属母公司净利润为 25.4 亿元,
总股本(百万股)
6,992.34
同比增长 69.0%, 每股净利润 0.36 元。第二季度公司实现营业收入为 199.4 亿元,
流通股本(百万股)
6,983.55
同比增长 60.5%, 毛利率 20.1%, 同比增加 0.6 个百分点, 归属上市公司股东净利
12 个月价格区间
24.00/61.12 元
润为 15.6 亿元, 同比增长 75.7%。
◆ 上半年业绩超预告上限, 大客户产品需求驱动强劲; 公司上半年业绩超过预告上限
(前次预告上半年归母净利同比增长40%~60%),表现十分亮眼,营收及净利润
基本保持同步增长。分产品品类来看,消费性电子/电脑互联产品及精密组件/汽车
互联产品及精密组件上半年营收分别同比增长 86.6%/21.0%/16.2%, 通讯互联产
品营收同比下降 31.0%,主要原因为公司业务品类归类调整,将服务器、存储等划
分为电脑相关产品。消费电子的驱动最为强劲,由于公司在 iPhone 的马达、声学、
天线模块持续上量,可穿戴产品尤其是 AirPods 品类需求旺盛,新、老产品依规划
进展，因此即便在疫情冲击下公司仍保持高增速成长。利润端的增长与营收规模增
速同步,公司在应对外部环境的不确定性方面表现出了较强的抗风险能力。
◆ 二季度毛利率环比有效提升, 研发投入持续加码稳固领先优势: 上半年毛利率水平
个/4.2 个百分点。一季度由于防控疫情需求增加了额外费用，在提前的新厂园区建
设、团队建设、新品前期投入相较以往大幅增加,毛利率水平较低,Q2 随着疫情
逐渐好转毛利率水平恢复至合理水平。由于营收规模扩大,各项期间费用同比增长,
但整体费用率仍有所下降,其中研发投入同比增加62.7%为25.7亿元,研发费用
报告联系人
郑超君
率达 7.1%，历年来看公司研发投入呈逐年上升趋势，持续稳定的投入稳固了公司
行业领先地位,提高对抗风险能力。
前三季度业绩预增 40~60%, 具备短中长期成长逻辑: 公司预计 2020 年 1~9 月净
相关报告
利润同比增长 40%~60%为 40.4~46.2 亿元,尽管今年受疫情影响终端需求同比下
立讯精密:全年业绩延续高增长,各项业务
滑, 公司凭借在大客户的份额扩张稳定保持高增长。短期来看, 下半年是传统旺季,
手机品类尽管出货推迟 1 个月但全年由于 5G 周期加持需求预期乐观,产业链备货
立讯精密: 三季度延续高增速, 扩建产能期
回到年初指引,可穿戴品类持续表现强劲,因此公司全年业绩增长非常乐观。中长
期来看,5G 趋势下,2021 年智能终端需求将迎来大年,公司不断上量的产品品类
立讯精密:消费通信汽车订单落地,驱动业
保证了较长时间内的增长,可穿戴设备、汽车电子、通信类产品均处于初期成长阶
段,公司提前卡位布局,前瞻性规划投入,未来成长逻辑清晰。前期公司公告拟收
立讯精密:产业布局效果显著,业绩快速成
购纬创在昆山的 iPhone 组装工厂,若完成后公司在大客户的份额将进一步提升,
借此进入 iPhone 组装供应商再次扩大业务版图。
立讯精密:精密制造龙头扬帆起航
元。净资产收益率分别为 23.3%、22.0% 和 19.0%, 维持买入-A 建议。
车电子产品推进不及预期; 市场竞争带来毛利率下滑。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;