弋证券
新时作
New Times Securities
Q2 业绩超预期，精密制造龙头持续扩张
——立讯精密中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报，营收和净利润超预期增长
公司 20H1 营收和净利增长迅猛,上半年实现营业收入 364.5 亿元,同比增长
70%; 实现归母净利润 25.4 亿元, 同比增长 69%, 超前期盈利预测上限。公
司 2020Q2 实现营收 199.4 亿元,同比增长 60.5%;归母净利润达 15.6 亿元,
同比增长 75.3%。公司预计前三季度盈利 40.4 亿至 46.2 亿元,同比增长 40%
至 60%,则 Q3 预计盈利 15-21 亿元,较 Q2 环比继续改善。
游凡 (联系人)
● 消费电子受益于 TWS 耳机高景气，通信需求不及预期
上半年业绩超预期主要受益于消费电子业务增长快速，上半年消费电子业务
实现营收 311 亿元,同比增长 86.6%,营收占比从 77.7%升至 85.3%,上半年
市场数据
公司作为大陆唯一 Airpods Pro 供应商, 充分受益该产品消费的快速提升。展
收盘价(元):
望下半年,苹果无线耳机全年出货有望大幅增至9000万部,公司正在越南地
一年最低/最高(元):
24.0/61.12
区扩产相关产线，未来有望持续受益于 TWS 的高景气度。
总股本(亿股):
通信相关营收降幅较大，上半年实现营收 10.7 亿元，同比下滑 31%。由于
总市值(亿元):
5G 基站“减配”以降低功耗,相关器件用量减少使得需求受损。再加之美国
流通股本(亿股):
对华为等公司实施禁令，影响行业设备商的出货量。但鉴于通信相关业务占
流通市值(亿元):
4,012.05
比已降至不足3%,对公司整体营收影响较小。
近3月换手率:
84.6%
● 器件-组装-整机战略坚实推进，平台型精密制造龙头强者恒强
股价一年走势
公司经历了连接器——多种模组——整机 SiP 封装三大阶段，产品涵盖电子
大部分零部件,已成为国内精密制造龙头企业。7月公司宣布收购纬创在昆
山的代工厂,正式切入 iPhone 整机制造,平台战略最终一环补足。
我们持续看好无线耳机等可穿戴消费增长以及苹果新机上市后对公司业绩的
提振，近期公司可转债募资有望为产能扩张提供充足资金。此外，iPhone 带
来马达、声学器件盈利提升,公司若切入 Apple Watch 组装和 SiP,可反哺上
游高盈利器件业务。中长期看，主线之一公司为平台型龙头将持续受益苹果
产业链的高成长;之二为平台制造能力,可向汽车、5G、服务器领域复制,
生态协同造就“强者恒强”。
相关报告
《业绩持续高成长，精密制造龙头全面
● 盈利预测及投资建议
崛起》2020-04-23
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 908、1202、1560 亿元，归母净利
《Q1 业绩指引符合预期,不惧疫情影响
全年高速增长可期》2020-04-07
日股价下的 PE 分别为 58、43、33 倍,维持“强烈推荐”评级。
《业绩再次大超预期，未来高速增长动
カ十足》2020-02-27
《Q3 业绩再超预期,精密制造巨头加速
成长》2019-10-21
《H1 业绩超预期,精密制造巨头持续高
速增长》2019-08-20
附: 财务预测摘要