2020年08月24日
公司点评报告●电子行业
业绩高增长超预期
立讯精密（002475.SZ）
横向拓展优质赛道
核心观点:
傅楚雄
公司发布 2020 年中报,上半年实现营收 364.52 亿元,同比增
长 70.01%; 实现归母净利润 25.38 亿元, 同比增长 69.01%; 实现摊
薄 EPS0.36 元。公司同时披露 2020 年前三季度盈利预测, 预计实现
归母净利润 40.43-46.20 亿元, 同比增长 40%-60%。
特此鸣谢
张斯莹
2. 我们的分析与判断
(一)可穿戴设备持续放量,业绩高增长超预期
公司业绩持续高增长,超出我们的预期。2020Q2 公司分别实
现营收、净利润 199.38、15.56 亿元, 分别同比增长 60.51%、75.70%,
主要受益于以 AirPods 为首的可穿戴产品持续高增长。我们预计全
年 AirPods 的出货量将达到 9,000 万台, 同比增长 50%。公司越南
厂区产能有序释放,并计划增资 4.54 亿美元进行扩产,预计公司
AirPods 出货量的增速将维持在 50%以上。此外, 公司 2020H2 有望
切入 Apple Watch、Air power 发射端的组装环节,预计 2020 年 Apple
Watch 的出货量将达到 3,700 万台; Air power 有望在四季度起量,
相关业务未来有望成为公司的重要增量。公司在通信、汽车领域的
业务进展顺利,我们预计公司未来两年将实现35%以上的业绩增长。
(二)横向布局拓宽业务边界,公司有望持续优秀
股价表现
公司由连接器起家,以优秀的工艺和高效的执行力赢得大客户
的信赖, 大客户的料号不断增加。公司通过收购不断拓宽业务边界:
2011年公司收购昆山联滔,切入苹果产业链; 2012年收购福建源光
切入汽车电子领域、同年收购珠海双赢切入智能手机领域; 2016年
收购苏州美特迈入声学领域,切入 AirPods 组装业务。公司本次拟
收购的纬创子公司,为苹果 iPhone 主要组装厂之一,本次收购有望
协助公司切入 iPhone、电脑组装业务, 为公司带来新的发展空间。
3. 投资建议
可穿戴设备持续放量, 公司加速布局切入 iPhone 代工领域, 我
相关研究
《立讯精密:新品导入有望改善盈利能力,多点
和 112.73 亿元,对应 EPS 分别为 0.93、1.26 和 1.61 元,目前股价
开花助力业务增长提速》
对应 2020 年市盈率为 61.63 倍。公司下游市场需求旺盛,不断拓展
《立讯精密:可穿戴设备推动业绩高增长,多领
域进入收获期公司将持续优秀》
业务边界,有望持续表现优秀,维持“推荐”评级。
《立讯精密：收购纬创子公司进军电子组装业
务,业务不断拓展有望持续保持优秀》
收购整合不及预期，疫情导致消费电子需求不及预期的风险。