2017年9月1日
东方航空
2017年上半年,东方航空收入同比增长4.5%,客运收入同比增长9.7%,
符合预期。净利润同比增长34.4%。除去出售东航物流收益17.54亿元人民
币,经常性净利润同比下降9.1%,也比我们预期的要好,主要得益于成本
控制。2017年上半年乘客收益率仅同比下降0.2%，其中国内乘客收益率同
比增长 1.5%, 国际乘客收益率同比下降 3.9%, 客座率上升 0.5 个百分点。
年包括资产处置收益在内的净利润将同比增长 29.2%。我们认为东方航空
的乘客收益率接近最低水平，未来将有所改善，我们上调 Η 股和 Α 股评级
股价表现 - A 股
评级风险
关注客运收益率改善。2017年，总可用座公里预计增长 10%，其中国际
可用座公里同比增长 14%，低于 2015 和 2016 年水平。管理层表示东方航
空未来将关注乘客收益率的改善、而非积极扩张市场份额、因为主要的
航权和枢纽机场的时刻已基本被划分，并且行业供需前景乐观。国内乘
客收益率增长, 国际乘客收益率减速放缓, 但客座率有所改善。
上调盈利预测。预计2017年运输收入同比增长6.4%、客座率前景稳定。
由于机队结构改善、2017年上半年经营和维修成本同比出现下降、并将
进一步同比改善。人民币汇率将保持稳定, 我们预计 2017-19 年布伦特原
油价格将保持在 52/52/54 美元/桶的地位。我们将 2017-19 年净利润预测上
调 12-15%。
我们预计 2017-18 年东方航空净资产收益率分别为 11.2%/9.3%。我们将 H
股目标市净率从1.1倍上调至1.2倍,因为公司的盈利和净资产收益率前
调至买入。
从双市场上市的公司估值来看,我们认为H股和A股市场已达到稳定的
投资摘要 -A 股
以2017年8月31日收市价为标准
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航空公司
刘志成, CFA
results beat; upgrade to BUY》的中文译本，英文原
稿已于2017年9月1日出版
投资摘要 -- H 股
股价表现-H股
图表 1.2017 年上半年业绩回顾
以2017年8月31日收市价为标准
2017年9月1日
东方航空
2017年9月1日
东方航空
敏感性分析
我们的敏感性分析显示了布伦特原油价格和人民币汇率变动（对照我们的预
测)对公司净利润和净资产收益率的影响。
估值对比
损益表-A股(人民币 百万)
现金流量表·A股(人民币 百万)
资产负债表·A股(人民币 百万)
2017年9月1日
东方航空
损益表-H股(人民币 百万)
现金流量表·H股(人民币 百万)
主要比率 -H 股
2017年9月1日
东方航空
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
其报告理解和使用承担任何责任。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
有限责任公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的、中银国际证券有限责任公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
有限责任公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问，
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
2/F, 1 Lothbury
本身网站以外的资料、中银国际集团未有参阅有关网站、也不对它们的内容负责。
London EC2R 7DB
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
United Kingdom
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
中银国际(美国)有限公司
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
美国纽约市美国大道1045号
7 Bryant Park 15楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所載日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
中银国际(新加坡)有限公司
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
涉及的任何证券,寻求阁下相关投资顾问的意见。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)