中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
“连接+算力”构筑增长新引擎
业绩简评
2025 年 8 月 28 日公司发布 2025 年半年度报告,公司 1H25 营收
715.53 亿元, 同比增长 14.51%; 归母净利润 50.28 亿元, 同比减
少 11.77%。对应 2025 营收 385.85 亿元, 同比增长 20.92%; 归母
市价 (人民币): 47.42 元
净利润 26.04 亿元, 同比减少 12.94%。
经营分析
相关报告:
运营商网络业务降幅收窄,服务器及存储业务驱动发展: 1H25 运
1.《中兴通讯公司点评：营收恢复增长，紧抓 AI 发展机
营商网络营收 350.64 亿元, 同比-5.99%, 系运营商 5G 投资下降
遇》，2025.4.22
导致无线接入产品收入下降影响;毛利率 52.94%, 同比-1.38pct,
2.《中兴通讯公司点评：运营商业务承压，紧抓 AI 发展机
主要由于数字能源产品毛利率下降。1H25 政企业务营收 192. 54 亿
遇》，2025.3.1
元,同比+109.93%。以算力、终端产品为代表的第二曲线营收同比
3.《中兴通讯公司点评：运营商业务承压，积极拓展市场
增长近 100%, 占比超 35%。其中, 公司服务器及存储营收同比增长
空间》，2024.10.21
超 200%, AI 服务器营收占比 55%。经营活动净现金流 12.99 亿元,
同比-81.44%, 系购买商品、接受劳务支付的现金同比+34.12%。
前瞻布局芯片、智算超节点,发展前景)河湖 研交换芯片
“凌云”, 提出面向 AI 加速器的高速互联开放架构, 实现国产化
GPU 卡大规模高速互联:构建 Nebula 星云智算超节点,适配英伟
达的 AI 加速卡和适配海光、寒武纪等国内大多数 GPU 企业,支持
万亿参数以上主权大模型的训练, 打破单一厂商的生态限制, 形成
“硬件+架构”的协同效应。公司自研 ASIC 芯片“定海”, 支持 RDMA
标卡、智能网卡、DPU 卡等多种形态,提供高性能、多样化的算力
加速硬件,满足 AI 时代 token 用量高增的需求。在 GPU 机内 Scale-
up 域高速互联技术快速迭代背景下, 我们看好公司凭借自研芯片
和超节点智算服务器占据算力领域制高点，带动业绩高增。
盈利预测、估值与评级
公司基本情况（人民币）
2025E
我们预计公司
2026E
2027E
2025-2027 年 营 收 分 别 为
124,251
121,299
130,537
140,723
153,672
营业收入(百万元)
1305. 37/1407. 23/1536. 72 亿元, 同比增长 7. 62%/7. 80%/9. 20%;
营业收入增长率
1.05%
-2.38%
7.62%
7.80%
9.20%
8,425
8,544
归母净利润(百万元)
9,326
9,390
10,929
归母净利润增长率
15.41%
-9.66%
1.42%
9.91%
16.38%
倍,维持“买入”评级。
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
5G 发展不及预期风险:中美贸易摩擦加剧风险:人民币汇兑风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究服务
国金证券研究