第二曲线发力，AI服务器和自研芯片引领成长
2025年09月02日
▶ 事件: 2025 年 8 月 28 日,中兴通讯发布 2025 年半年度报告,公司实现营
业收入 715.53 亿元, 同比增长 14.51%; 归母净利润 50.58 亿元, 同比下降
11.77%; 扣非归母净利润 41.04 亿元, 同比下降 17.32%。
营收稳健增长，第二曲线业务翻倍增长。
\triangleright
公司 25H1 收入增长 14.51%,以服务器及存储为代表的第二曲线业务成为增长
核心引擎。政企和消费者业务营收合计占比超 50%。公司从“连接”向“连接+算
力”的战略升级成效显著。1) 政企业务: 营收同比增长 109.93%至 192.54 亿元,
占总营收比重提升至 26.91%。公司服务器及存储营收同比增长超 200%, AI 服
相关研究
务器营收占比 55%。2) 消费者业务: 营收同比增长 7.59%至 172.35 亿元, 主要
由手机和云电脑产品拉动。3) 运营商网络业务: 受国内运营商 5G 投资进入成熟
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2025 年一季报点
评: 盈利能力因收入结构变化承压, 第二曲线
期影响，该业务收入同比下降 5.99%至 350.64 亿元。但公司无线、有线核心产
加速成长-2025/04/24
品市场份额保持稳中有升,并积极布局 5G-A、400G OTN 等技术,巩固基本盘。
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年年报点评:
业务结构变化致盈利能力承压，费用管控成效凸显。
\triangleright
运营商网络业务承压, 算力+终端第二曲线发
力-2025/03/02
公司销售毛利率为32.45%,同比下降7.99个百分点。主要因收入结构变化,毛
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年三季报点
利率较低的政企业务(毛利率 8.27%)收入占比大幅提升所致。公司净利率为
评: Q3 业绩承压, 深化布局“连接+算力”
7.07%,同比下降 2.1 个百分点。销售/管理/研发费用率分别为
6.13%/2.98%/17.70%，同比分别下降 0.57/0.60/2.67 个百分点，费用管控成
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年半年报点
效显著。此外，财务费用因净利息收入增加及汇兑收益，由去年同期的 0.46 亿
元费用转为本期的 4.45 亿元收益，有效对冲了毛利率下滑带来的部分影响。
024/08/19
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
构建超节点解决方案，拓展全栈国产化智算产品。
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
公司智算超节点系统,以自研 AI 大容量交换芯片为基石,与业界深度联动,打
拓展-2024/04/28
造超大规模智算集群,有效支持万亿参数以上大模型训练及高并发推理,初步建
成国产化智算产业开放生态系统。公司强化智算产品的研发及产业生态合作,通
过自研芯片、智算服务器、超大规模集群、智算一体机等全栈国产化智算产品,
及资源管理平台、训推平台、星云大模型、智能体工厂等软件方案, 软硬件协同
打造开放普惠的智算基座，提供端到端、全栈全场景智算解决方案，满足多样化
AI 场景需求。
投资建议: 我们预计公司 25-27 年归母净利润 86/94/115 亿元, 对应 PE
为 25/23/19 倍。展望未来，公司传统通信网络领域保持领先竞争力；公司自研
芯片/国产化解决方案/智算超节点系统有望助力公司服务器、交换机等产品获取
更高份额,且公司手机保持增长态势,看好第二曲线发力。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: