2025年9月1日
中兴通讯 (000063. SZ/00763. HK)
Buy 买进
何利超
运营商业务承压, AI 服务器相关业务快速增长
结论与建议:
公司基本资讯
产业别
公司公布2025年中报, 2025年上半年实现营收715.5亿元, 同比增长14.5%;
A 股价(2025/8/29)
实现归母净利润50.6亿元,同比-11.8%;扣非后净利润41.0亿元,同比-17.3%。
深证成指(2025/8/29)
Q2单季度实现营收385.8亿元，同比+20.9%;实现归母净利润26.0亿元，同比
股价 12 个月高/低
47.9/22.85
-12.9%。业绩下滑主要是运营商资本开支持续下降，符合市场预期，维持“买
总发行股数(百万)
进”评级。
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
运营商业务承压, AI 服务器相关业务带动政企业务快速增长: 公司营收
主要股东
中兴新通讯有
增长主要来自于算力需求下的服务器市场快速增长，上半年政企业务收
限公司(20.09%)
入达到了 192.5 亿元, 同比增长 110%, 其中公司服务器及存储营收同比
每股净值(元)
增长超 200%, AI 服务器占比达 55%; 运营商业务收入 350.6 亿元, 同比
股价/账面净值
减少6%, 主要由于运营商资本开支持续下降, 影响了公司相关业务开展;
消费者业务营收 172.3 亿元，同比增长 7.6%，主要由于手机产品、云电
脑收入增长。
营收结构变动影响公司盈利表现,降本增效持续推进: 盈利能力方面.
由于服务器及存储业务的毛利率低于传统运营商业务，营收结构变动影
响了公司盈利表现。上半年公司毛利率 32.45%, 同比下滑了 8.02pct。不
过得益于公司严格的费用管控,销售/管理/研发费用率分别为
6.13%/2.98%/17.70%, 同比-0.57/-0.60/-2.37pct, 降本增效带动公司净利率维
持在 7.07%, 同比下降 2.07pct。
公司具备完整的 AI 生态产品,未来 AI 领域有望持续成为公司业绩增长
的新引擎:子公司中兴微电子自研芯片围绕“计算,数据,交换”,可提供
算力、网络交换、无线通信、宽带接入、等领域核心芯片及解决方案，
机构投资者占流通 A 股比例
因此公司具备从芯片到交换机、服务器、数据中心、训推平台全栈。此
7.5%
外,在 2025年8月公司首次展示了在机内高速互联芯片(Scale Up Switch)
一般法人
34.6%
的布局，目前该领域主要由海外的 Marvell、博通垄断，未来行业快速发
展叠加国产化浪潮下市场前景广阔。我们认为公司具备良好的技术能力
股价相对大盘走势
和产品定位，具备 AI 赛道的完整生态产品，后续有望成为公司高速增长
120%
深证成指
中兴涌讯
100%
的新引擎。
80%
盈利预测:我们预计公司 2025-2027 年分别实现净利润 87.8/92.6/99.4 亿元,
60%
yoy+4.2%/+5.5%/+7.3%, 折合 EPS 为 1.84/1.94/2.08 元, 目前 A 股股价对
40%
应的 PE 为 25/23/22 倍, 维持“买进”评级。
20%
-20%
线算力相关业务开展不及预期。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证¡@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
China Research Dept.
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司 不
对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及其
联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份报
告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此份
报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他人之
户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_Capital Gare # 2 ₩ 2 #台北·香港·上海
2025年9月1日