服务器算力业务未来可期，政企业务表现亮眼
一中兴通讯（000063. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
中兴通讯发布 2025 年半年度报告: 2025 年上半年实现营业收
$1050525070002
入715.53亿元,同比增长14.51%;归属母公司股东的净利润
为 50.58 亿元, 同比下降 11.77%; 扣除非经常性损益后的净
联系人: 石俊烨
$1050125060011
利润为 41.04 亿元, 同比下降 17.32%。
投资要点
■ 25H1 业绩表现符合预期，积极拓展智算数据中心
2025年第二季度,公司实现营业收入385.85亿元,同比增长
20.92%, 环比增长 17.04%; 实现归母净利润 26.04 亿元, 同
亿元, 同比减少 7.22%, 环比增长 9.74%。盈利能力方面,
市场表现
2025 年第二季度,公司实现销售毛利率 30.90%,同比下滑
8. 08pcts, 环比下滑 3. 37pcts。公司运营商网络业务收入小
幅下滑, 政企业务表现亮眼。此外, 公司在巩固国内运营商
网络基本盘的同时, 积极拓展智算数据中心项目。
■ 运营商业务稳步发展，政企业务板块表现亮眼
运营商网络板块, 2025 年上半年, 公司运营商网络营业收入
350.64 亿元, 同比减少 5.99%, 主要由于无线接入产品收入
下降、服务器及存储收入增长综合影响;毛利率 52.94%, 同
比下降 1.38pcts。在运营商传统网络方面,公司无线、有线
核心产品市场份额保持稳中有升态势。公司提前布局 5G-A 重
相关研究
点技术方向: 在印尼双网融合项目获取较好份额, 在喀麦
1、《中兴通讯(000063): 以通信
隆、坦桑尼亚等多国分支提升份额。有线产品方面，公司的
领域为基石，布局算力+手机业务打
PON OLT 已在全球超 100 个国家的 350 多家运营商网络中广泛
造第二增长曲线》2024-12-25
部署。在下一代技术上,公司积极推动 50G PON 商,深度参
与国内运营商 400G OTN 建设。在运营商算力网络方面,公司
构建覆盖“算力、网络、能力、智力与应用、终端”等领域
的全栈全场景智算解决方案。服务器及存储方面,公司通算
服务器在国内运营商份额领先, 智算服务器陆续中标国产智
算资源池项目。数据中心交换机方面,公司以综合排名第一
中标中国移动数据中心交换机集采项目。数据中心配套方
面,公司具备端到端的数据中心解决方案,自研液冷机柜、
CDU、预制电力模块等产品。
政企业务板块, 2025 年上半年, 公司政企业务营业收入
192.54 亿元, 同比增长 109.93%, 主要由于服务器及存储收
入增长;毛利率为 8.27%,同比下降 13.50pcts。服务器及存
储方面,公司全系列智算服务器满足国内头部互联网公司智
算需求,取得突破性进展,实现规模销售。同时,在大型银
行及保险公司保持规模经营。公司布局亚洲、拉美等市场,
稳步提升份额。数据中心交换机方面, 在互联网行业白盒交
换机持续规模商用, 金融行业以第一名中标国有大行项目,
电力行业突破智算训练集群项目。数据中心配套方面,公司
聚焦高价值头部客户, 为互联网公司提供定制化服务, 自研
产品入围国有大行短名单。公司持续拓展拉美、北非、中亚
等新增市场。
消费者业务板块, 2025 年上半年, 公司消费者业务营业收入
172.35 亿元, 同比增长 7.59%, 主要由于手机产品、云电脑
收入增长:毛利率为17.78%,同比下降1.03pcts。手机及移
动互联产品方面,公司围绕“Al for All”产品战略和理
念,发布首款全尺寸内嵌 DeepSeek 的小折叠手机 Flip 2、
努比亚 Z70S Ultra 摄影师版及努比亚平板 Pro 等 AI 新品。
云电脑方面, 作为云电脑创新终端引领者, 公司在保持国内
运营商市场份额第一的同时,强化金融、大企业市场拓展。
■ 盈利预测
预测公司 2025-2027 年收入分别为 1379.17、1535.01、
1705.40 亿元, EPS 分别为 1.79、1.91、2.14 元, 当前股价对
应PE分别为24.8、23.3、20.8倍, 我们看好公司以传统通信
设备业务为底座, 积极布局全栈全场景智算解决方案的发展
趋势。我们认为公司的智算业务有望在 AI 算力景气度上行的
周期为公司业绩打开潜在的成长空间,维持“买入”投资评
宏观经济周期波动; 地缘政治扰动, 行业竞争加剧, 下游 AI
算力需求下滑。
公司盈利预测（百万元）
■电子通信组介绍
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士，2023 年加入华
石俊烨：香港大学金融硕士，新南威尔士大学精算学与统计学双学位，研究方
向为 PCB 方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数的
涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫