2018年10月23日
公司跟踪●医药生物
业绩靓丽符合预期，看好未来高成长性
长春高新(000661.SZ)
长春高新（000661）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年三季报。2018 年 1-9 月实现营收 41.40 亿元, 同
比增长 56.36%: 实现归属上市公司股东净利润 8.39 亿元, 同比增长
72.20%; 实现扣非归母净利润 8.18 亿元, 同比增长 74.55%; 实现 EPS
王晓琦
4.93 元。
其中, 2018 年第三季度, 公司实现营收 13.90 亿元, 同比增长
32.74%; 实现归母净利润 2.91 亿元, 同比增长 43.20%; 实现扣非归
母净利润 3.03 亿元, 同比增长 55.17%; 实现 EPS 1.71 元。
对本报告的编制提供信息。
亿元, 同比增长 25.36%; 研发费用 2.61 亿元, 同比增长 46.49%; 应
收账款较期初增加72.60%;在建工程较期初增加185.07%,主要系制
药子公司在建新厂区投入增加所致;经营性现金流净额 3.01 亿,同比
增长 336.26%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩保持高速增长, 费用支出控制良好
报告期内公司业绩保持高速增长。前三季度公司的收入、归母净
利和扣非归母净利增速分别为 56.36%、72.20%和 74.55%，保持高速
相对上证指数表现图
进入结算期。其中, Q3 单季度的收入、归母净利和扣非归母净利增
速分别为 32.74%、43.20%和 55.17%。我们认为 Q3 业绩环比有所下
降主要系房地产项目在 Q2 大量进入结算期, 但同比仍然保持高速增
长。同时,经营性现金流净额大幅提升,1-9月合计3.01亿元,同比
增长 336.26%。
按子公司来看:
金赛药业前三季度实现收入约 24 亿元 (+50.4%), 实现净利润
相关研究
亿元 (+44%)。
1. 2018-08-22 长春高新半年报跟踪: 业绩增速好于预期。
百克药业前三季度实现收入 8.66 亿元,实现净利润约 2 亿元;
继续强烈推荐
2. 2018-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务保持高速增
长,继续长期看好
华康药业前三季度业绩增幅 10%左右:
2018-02-09 长春高新年报跟踪:业绩增速好于预期,未
来成长性确定
4.2017-12-14 长春高新事件点评:投资瑞宙生物,布局重磅
地产公司前三季度收入约4.6亿元,去年同期几乎无结转。
肺炎结合疫苗
费用支出控制良好，销售费用率降幅明显。从费用端来看，前三季度销售费用率
36.56%, 同比降低 5.12pp; 管理费用率 5.36%, 同比降低 1.32pp; 研发费用 2.61 亿元,
同比增长 46.49%, 占收比 6.31%, 与去年同期基本持平 (-0.42pp)。第三季度, 销售费用
率为 37.99%, 同比降低 3.57pp; 管理费用率 5.87%, 与去年同期基本持平 (-0.05pp)。
图 1: 公司费用化研发投入情况
（二）生长激素保持高增长势头，霸主地位稳固
报告期内生长激素保持强劲增长势头，前三季度生长激素收入约 21.7 亿元，同比增
长 47.9%, 我们估计水针和长效的增速均在 50%以上, 粉针增速超过 20%。我们认为主
要系一方面公司通过扩建销售团队持续加大医院开发和处方医师覆盖数量，以扩大市场
覆盖率,从而增加新患儿入组数量;另一方面患儿用药时长增加,存量市场得到巩固。
同时,据 PDB统计,样本医院 2018 上半年公司生长激素销售额同比增长 20.8%,总体市
占率 68.8%, 霸主地位稳固。按剂型划分, 粉针、水针和长效的增速分别为 26.0%、19.4%
和 186.0%。同时,终端医院数据显示 2018 年 1-7 月赛增的销售收入 4.75 亿元,同比增长
约40%。考虑到生长激素的销售模式(患者在大医院首诊后向院边诊所或儿童医院分流),
我们认为实际增速将高于样本医院增速。
图 2. 样本医院金赛各剂型生长激素销售额及增速
图 3. 201H1 国内生长激素市场竞争格局
公司在国内生长激素市场具备全方位优势，我们看好其未来保持高速增长。金赛作
为国内生长激素龙头，具备剂型最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快等全方位
优势。我们看好公司生长激素业务保持高速增长:
(1)国内生长激素市场扩容空间巨大。我国处于治疗窗口期的矮小症患儿约700万,
其中生长激素缺乏(GHD)患儿超过280万,2017年全国市场规模约30亿元,假设2018
年达到 45 亿元,则 GHD 治疗率最高不超过 5%。若仅考虑 GHD 适应症,且暂不考虑长
效剂型，假设未来城镇、农村渗透率分别达到 20%、10%，水针、粉针使用比分别达到
4:6 和 1:9, 保守估计我国生长激素治疗 GHD 市场规模至少在 110 亿元以上。
(2) 长效剂型已完成 IV 期临床研究，有望持续贡献业绩弹性，并进一步巩固公司
生长激素霸主地位。报告期内公司的长效生长激素已完成 IV 期临床研究, 将为产品后续
学术推广和进军欧美市场奠定坚实基础,有望持续贡献业绩弹性。
(3) 销售团队持续扩充，销售渠道持续下沉，扩大市场覆盖范围。公司未来将继续
扩充销售团队、持续扩大市场覆盖范围、以此增加医院和处方医师覆盖数量、以及新患
者入组数量。
(4) 竞争对手短期难以抢占金赛水针市场份额。由于国内市场扩容空间巨大、因此
各家有望共同成长。即使考虑到竞争因素,水针国内潜在竞争对手中安科生物进度领先,
产品上市申请已纳入优先审评名单，最快年底获批上市，届时将面临招标等问题。国外
竞争对手中, 虽然诺和诺德产品已获批上市, 但仍面临招标、进院二次议价等问题。考
虑到外企在国内学术推广能力有限、且产品售价较高、预计对公司影响有限。
(5) 生长激素多为院外处方,不受药占比影响。金赛生长激素的销售模式通常为患
者在三甲医院首诊确认使用生长激素后，后续凭处方分流到儿童医院或院边的诊所，不
受医院严控药占比影响。
(6) 医药消费升级, 儿童身高管理市场升温。在医药消费升级的大背景下, 以儿童
身高管理为代表的消费属性市场持续升温。
(三)疫苗业务持续向好发展, 批签发量逐季提升
报告期内公司疫苗业务维持爆发式增长，百克药业净利润增速约 80%，我们认为主
要系水痘疫苗维持量价齐升所致,同时,迈丰药业18个月效期狂犬疫苗工艺趋稳,自17
万支, 我们认为狂犬疫苗有望逐渐贡献业绩增量。
前三季度痘苗和狂苗批签发量逐季递增，大概率受益于长生事件。18 年 1-9 月公司
水痘疫苗实现批签发 532.86 万瓶,同比增加 42.8%;狂苗实现批签发 235.44 万瓶,同比
增长 147.7%。
图 5. 迈丰狂犬疫苗批签发量（万瓶）
图 6. 百克水痘疫苗批签发量 (万瓶)
我们认为公司疫苗业务将进入高速增长阶段:
达到 94.5 万支,将增厚业绩。迈丰狂苗工艺改造和放大效果显著,自 2017 年下半年至今
批签发量维持在较高水平, 考虑到前期疫苗事件影响, 预计迈丰的狂苗市场将加速恢复,
贡献业绩弹性。
(2) 水痘疫苗持续开拓国际市场，未来有望加速放量。公司水痘疫苗已完成印度、
尼日利亚的注册，即将完成印尼注册。同时正在开展危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰
国等国家的注册工作。该产品亦将受益于疫苗事件，同时有望通过国际市场的持续开拓
进一步实现放量。
(3) 鼻喷流感疫苗已报产，并于 18 年 6 月纳入优先审评，若成功上市将填补鼻喷
给药途径空白。
(4) 狂苗冻干粉针剂型研发有序推进,现已制备足量的 III 期临床试验所需产品,
并提前获得中检院的药检报告:
(5) 投资瑞宙生物, 目前研发 20 价肺炎结合疫苗, 有望 19 年进入临床:
(6)购买全人源抗狂犬单抗技术, 若成功上市将与公司已有狂犬疫苗形成协同作用。
(四) 重组人促卵泡激素仍处于开拓阶段, 进口替代前景广阔
前三季度公司促卵素销售收入接近 1 亿元，新补充适应症正处于临床试验之中。促
卵泡激素是国内辅助生殖领域的主流用药, 重组人促卵泡激素相比尿源产品具有技术壁垒
高、质控稳定、污染风险低、患者心理接受度高等优势。金寨的重组人促卵素于 2015 年
5月上市,是国内首仿,前三季度销售收入接近1亿元,同比增长185%。样本医院数据
显示, 2018年上半年公司产品的市占率仅2.7%。我们认为公司产品放量进度略低于预期
主要系由于与进口产品在剂型(粉针 vs 水针)和适应症上存在差异(缺乏“医学辅助生
殖技术中用于控制性超排卵”适应症)。CDE 在 17 年 9 月首次公示,公司产品新补充的
“辅助生殖技术控制性超排卵”适应症正处于临床试验之中, 若成功获批将加速进口替代
过程。
图 6. 2018H1 样本医院促卵泡素市场竞争格局
(五) 与 Alvotech 设立合资公司、丰富单抗仿制药研发管线
成立合资公司储备单抗仿制药研发项目,助力打造国际化平台。9月19日,公司与
Alvotech 签署建立合资公司的合同,公司以现金出资 1 亿美元,占合资公司注册资本的
50%。Alvotech 公司致力于研发生产高品质生物类似药, CEO Rasmus Rojkjaer, 曾任职于
Mylan 和诺和诺德, 从业超过 20 年, 拥有丰富的生物药研发及管理经验。公司现有 7 个
单抗仿制药在研, 其中进展最快的阿达木单抗已进入 I 期临床。根据公告, 合资合资公司
将锁定 6 款在研产品在中国的所有权益,包括使用许可技术研发、生产、进口合同产品,
并在中国销售合同产品。我们认为此次设立合资公司，将助力公司丰富单抗仿制药研发
管线，有望为公司业绩的长期高速增长增添新动力。同时，合资公司亦希望在上述基础
上,通过提供全球代工服务和创新生物制药研发,实现在生物制药领域的国际化,将有
利干公司打造国际生物产业平台。
3. 投资建议
公司前三季度业绩亮眼, 医药业务持续保持高速增长, 符合我们的预期, 我们继续长
期看好公司发展前景。公司是国内生物药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:
随着消费升级和人们对身高管理的重视,生长激素市场未来成长空间广阔。公司在生长激
素领域具有产品线最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新
型给药技术等全方位优势。按剂型划分来看,粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研
发快速推进,有望持续放量;长效剂型为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将显
著增厚业绩。重组人促卵泡激素填补国产空白,补充适应症获批后有望加速进口替代过程。
疫苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正开拓国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和
剂型升级扭亏为盈。华康药业有望保持稳定增长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。预
计 2018-2020 年归母净利为 10.06/13.19/17.00 亿元, EPS 分别为 5.92/7.75/10.00 元, 对应
PE 分别为 31/24/18 倍。
长效生长激素市场推广不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全风
险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区:何婷婷