品牌高端突破, 单车盈利有望提升
增持 (首次)
日期: 2018年03月26日
-长城汽车（601633）点评报告
事件:
公司发布2017年年度报告,报告期内公司实现营业总收入1,011.69亿
元,同比增长2.59%,归属于上市公司股东的净利润50.27亿元,同比下
降52.35%。
投资要点:
WEY品牌进展良好, 四季度业绩好于预期: 2017年, 长城汽车历经上
半年主动去手动挡库存、官方降价促销及加大营销推广等因素,前
三季度净利润增速下滑-59.88%基本符合市场预期,但随着高端品牌
WEY系列(VV5\VV7)产品销量逐月爬坡,尤其是11月、12月两款车
型月销量突破1万台,全年取得8.3万辆的销量,表现出良好的品牌
高端突破的实力。从季度业绩表现来看,Q1-Q4分别实现净利润19.55
亿、4.65亿、4.60亿和21.48亿元,四季度业绩表现明显好于预期,
主要得益于WEY高端品牌占比进一步提升及哈弗品牌销量的稳步好
相关研究
转,目前WEY系列产品销量占比由Q3的10.33%提升至Q4的15.90%,高
端产品占比提升有助于公司单车盈利能力的提升，四季度公司单车
收入突破10万元/辆,单车净利润提升至2.08万/辆。我们认为,2017
年作为长城汽车最低迷的阵痛期及WEY高端品牌开创的元年,后续随
着WEY系列高端市场继续发力及全新哈弗H6销量的稳定,将有助于进
一步提升公司品牌力及单车盈利能力。
重视新能源战略,新能源汽车布局渐入佳境:作为国内SUV领军企
业,长城汽车油耗压力较大及新能源布局稍晚,但并不代表长城汽
研究助理: 周春林
车并不重视新能源汽车。2017年7月与河北御捷签署合资协议, 增资
入股取得河北御捷25%股权以应对新能源积分需求:9月以2,800万澳
元(14.59亿元人民币)认购澳大利亚Pilbara Minerals公司不超过
3.5%股权涉足锂资源:广州车展上首次展示WEY品牌旗下插电混动
年2月与宝马签订合作意向书,聚焦新能源汽车及未来技术。日加重
视新能源汽车,尤其是以WEY高端品牌背书推出新能源汽车有可能超
出市场预期。
盈利预测及投资建议: 2017年作为公司积极转型的元年, 随着WEY
品牌高端突破的良好迹象及全新哈弗系列销量维稳,我们认为公司
有望走出低迷的阵痛期,预计公司2018-2019年EPS分别为0.70和
0.95元/股,结合2018年3月23日收盘价11.29元/股对应的PE分别为
16.14倍和11.89倍,建议持续关注WEY高端品牌突破状况及新能源汽
车进展,可考虑中长期配置,给予“增持”评级。
● 风险因素:
汽车销量严重下滑, WEY 系列销量不及预期, 新能源汽车进程不及预