浪潮信息(000977.SZ): 产线充沛,
2024年4月23日
推荐/维持
占据国内 AI 服务器制高点
浪潮信息
公司报告
本篇专题从 AI 服务器生产制造角度, 跟踪浪潮信息在原材料库存-产线建设-AI
公司简介:
浪潮信息是全球领先的 |T 基础架构产品、
服务器产品储备等三个环节的最新发展动态。我们认为，受益于全球 AI 产业
方案及服务提供商，业务覆盖计算、存储、
大趋势,公司 AI 服务器相关业务有望迎来加速发展期。
网络三大关键领域,提供云计算、大数据、
净资产收益率有望稳中向好。2013.6-2015.5 期间，公司市值从 52 亿元上涨
人工智能、边缘计算等在内的全方位数字化
至 423 亿元, 累计涨幅 713%。公司市值提升主要与公司净资产收益率好转以
解决方案。
及市场流动性放松相关。2013-2015年,公司平均年净资产收益率达到16.8%,
未来 3-6 个月重大事项提示：
处于上市以来最快成长期，主要受益于公司抓住云计算、国产化带来的巨大市
场机会,并推出了双路、四路、八路等市场有竞争力的服务器产品;从A股市
场流动性角度, 2015 年国内 A 股迎来一轮牛市, 为公司市值修复起到催化作
发债及交叉持股介绍:
用。2017-2022 年,公司净资产收益率从最低 7.6%逐步提升,其中 2021 年
ROE 实现 13.5%, 2022-2023 年略有下滑, 仍保持在 10%以上。受益于全球
交易数据
AI 产业大趋势,公司净资产收益率有望稳中向好。
52 周股价区间(元)
原材料处于库存高点。采购 CPU & GPU 等组件主要来自海外公司，因此公司
总市值(亿元)
以美元计的应付账款占比整体应付款较高。截至 2023 年年底，公司美元应付
流通市值(亿元)
账款达到 61.17 亿元，相比 2022 年 55.93 亿元有所提升。美元应付账款显示
当前公司处于原材料库存高点。存货指标同样显示当前公司处于原材料库存高
总股本/流通A股(万股)
147,214/147,214
点。公司库存原材料主要是芯片、内存、硬盘等。截至 2023 年年底,公司存
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
货中原材料储备达到 137 亿元，接近 2021 年最高点。展望未来几年，随着 AI
52 周日均换手率
服务器需求持续上升，公司通过提前备货，将能迅速提高产能。
AI 服务器产线充沛。从需求端看，根据赛迪顾问数据,2022 年中国服务器市
52 周股价走势图
场出货量约448万台。从供给端看,2016年浪潮信息服务器及部件生产量73
万件; 2016-2023 年, 浪潮信息新投产生产基地超过 10 座, 预估服务器年产
能新增超过70万台:截至2023年年底,浪潮信息在全球运营14座生产工厂,
每年生产服务器超过 130 万台。近几年浪潮信息产能与订单需求基本匹配。目
前国内正处于 AI 服务器产业浪潮早期阶段, 基于浪潮信息目前运营的 14 座生
产工厂,假设在需求爆发的情况下,公司生产效率提高50%,其年产量最大可
超过 200 万台。相比上一轮 2014-2016 年服务器需求爆发，当前公司产线充
沛, 受到产能限制较小。
占据国内 AI 服务器制高点。2017 年，公司前瞻提出以智慧计算为核心的长期
整体发展战略,积极布局 AI 计算,目前已成为业界拥有最丰富 AI 服务器产品
线的厂商。根据 IDC 发数据，2023 年，公司是全球第二大服务器供应商，也
S1480518080001
是全球第一的 AI 服务器供应商。在产品技术创新层面, 2023 年, 公司发布全
款产品、采用开放多元的架构设计、支持广泛的通用处理器和加速芯片、创造
多项性能纪录。其中 AI 训练服务器 NF5688G7，较上代平台大模型实测性能
提升近7倍。
公司盈利预测及投资评级: 受益于全球 AI 产业大趋势, 我们预计公司
2024-2026 年营业收入分别为 724.93 亿元、833.77、958.98 亿元, 归母净利
东方财智 兴盛之源
浪潮信息 (000977. SZ): 产线充沛, 占据国内 AI 服务器制高点
倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
行等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
目 录
当前全球大模型和生成式人工智能产业加速发展、驱动 AI 服务器市场快速增长。根据 IDC 数据、全球 AI
年AI服务器市场规模预计91亿美元,同比增长82.5%,2027年预计达到134亿美元,五年复合增长率21.8%。
人工智能是浪潮信息重要发展战略。浪潮信息是全球领先的 IT 基础架构产品、方案及服务提供商。根据 IDC
发数据,2023年,公司是全球第二大服务器供应商,也是全球第一的 AI 服务器供应商。
本篇专题从 AI 服务器生产制造角度, 跟踪浪潮信息在原材料库存-产线建设-AI 服务器产品储备等三个环节的
最新发展动态。我们认为，受益于全球 AI 产业大趋势，公司 AI 服务器相关业务有望迎来加速发展期。
图1: 2022-2026E 全球 AI 服务器市场(百万美元)
1. 资产收益率稳中向好
当下浪潮信息股价或处于第2次上涨期盘整阶段。复盘浪潮信息 2000 年 6 月至 2024 年 3 月股价表现，可
以分为2次上涨期以及4次震荡期。公司股价呈现出两次震荡期后迎来一轮上涨期的特点。例如
2000.6-2010.11 和 2010.12-2013.5 是两轮震荡期。2013.6-2015.5 期间, 公司股价迎来一轮持续两年的上涨,
累计涨幅超过 700%。在此之后,公司再次经历两轮震荡期。2023.3 至 2024.3,公司股价迎来新一轮上涨期,
期间创前期新高。当前公司股价处于上涨期盘整阶段。
新高开启回调的月份至震荡期间股价上涨至前期高点的月份，其中下跌月数是公司股价从回调月份至震荡期
间最低点月份的时间区间。
东方财智 兴盛之源
年才达到上市初期的高点,其中下跌时间 101 个月,累计跌幅超过 85%;在后续 3 次股价震荡期,下跌月数
均超过两年时间,累计跌幅达到40%左右。
净资产收益率有望稳中向好。2013.6-2015.5 期间，公司市值从 52 亿元上涨至 423 亿元，累计涨幅 713%。
公司市值提升主要与公司净资产收益率好转以及市场流动性放松相关。2013-2015年,公司平均年净资产收
益率达到 16.8%，处于上市以来最快成长期，主要受益于公司抓住云计算、国产化带来的巨大市场机会，并
推出了双路、四路、八路等市场有竞争力的服务器产品;从A股市场流动性角度,2015年国内A股迎来一
年 ROE 实现 13.5%, 2022-2023 年略有下滑，仍保持在 10%以上。受益于全球 AI 产业大趋势，公司净资
产收益率有望稳中向好。
东方财智 兴盛之源
2. 原材料库存处于高点
采购是公司生产服务器的实质性开始。根据杜邦公式，公司 roe=销售净利率×资产周转率×权益乘数，提高
销售净利率,需要扩大销售收入,以及降低成本费用。2013-2015年,受益于国产替代、云计算以及自研高
端服务器,公司服务器制造生产业务进入一轮高速增长期,收入迎来快速增长。因此公司采购金额与 roe 均
处于高位水平,两者走势较为吻合;2020-2021年,公司 roe 再次回归10%以上水平,同样公司采购金额均
保持 20%以上增长,两者走势较为吻合。2023 年,公司采购金额增速达到 17%,可以看到公司加大原材料
采购, 预计 2024 年公司经营效益有望向上。
其中,2017-2018年公司 roe 与采购金额背离,主要受净利润率影响。2017-2018年,公司营业收入大幅增
长,分别实现 255 亿元 (yoy 101%) 和 469 亿元 (yoy 84%),与采购金额增速相吻合;但 2017-2018 公司
净利润率持续下滑, 导致公司 roe 下降。
东方财智 兴盛之源
除了采购金额与 roe 有较强的联动性,采购金额与应付账款同样具有较强的同步性。应付账款是公司在向上
游供应商采购原材料所欠的款项。公司上游供应商主要有 CPU、GPU、内存、SSD 等服务器组件厂商。
2012-2023年,公司采购金额与应付账款基本吻合;其中2020年公司采购金额与应付账款出现背离情况,
主要受到 CPU 供应扰动影响。
美元应付账款显示当前公司处于原材料库存高点。采购 CPU & GPU 等组件主要来自海外公司，因此公司以
年 55.93 亿元有所提升。
东方财智 兴盛之源
年年底,公司存货中原材料储备达到137亿元,接近2021年最高点。展望未来几年,随着AI服务器需求持
续上升, 公司通过提前备货, 将能迅速提高产能。
图9: 2013-2023 年公司原材料及占比存货
东方财智 兴盛之源
3. AI 服务器产线充沛
在原材料备货的前提下,进一步复盘公司产能与需求关系:(1)2017年,公司服务器及部件生产量达到152
万台,同比增长108%,而生产人员406人,同比增长31%,可以看到,在服务器需求快速上升时,在产线
不变的情况下,公司产能可以通过短期招聘生产人员以及提高生产人员工作时长等方式提高产量:(2)2018
年公司服务器及部件生产量达到峰值，而产线方面，公司 2020 年才达到峰值左右，可以看到，公司产线扩
张滞后于需求 1-2 年时间。
基于当前产线，公司服务器年产量最大可超过 200 万台。从需求端看，根据赛迪顾问数据，2022 年中国服
务器市场出货量约 448 万台。从供给端看,2016 年浪潮信息服务器及部件生产量73 万件;2016-2023 年,
浪潮信息新投产生产基地超过10座,预估服务器年产能新增超过70万台;截至2023年年底,浪潮信息在
全球运营 14 座生产工厂，每年生产服务器超过 130 万台。近几年浪潮信息产能与订单需求基本匹配。目前
国内正处于 AI 服务器产业浪潮早期阶段,基于浪潮信息目前运营的 14 座生产工厂,假设在需求爆发的情况
下，公司生产效率提高 50%，其年产量最大可超过 200 万台。相比上一轮 2014-2016 年服务器需求爆发，
当前公司产线充沛, 受到产能限制较小。
东方财智 兴盛之源
表2: 2015-2022 年公司部分投产的生产基地情况
东方财智 兴盛之源
4. 占据国内 AI 服务器制高点
八路服务器奠定公司行业领先地位。2010年，公司推出国内首款八路服务器天梭 TS850，实现公司服务器
产品线向高端升级。2011-2013 年，TS850 在国内 8 路 x86 服务器市场占有率由 10%提升至 30%，成为市
场第一。2014-2023 年，公司完成 4 代高端八路产品的迭代更替，从 TS860、TS860G3、TS860M5 再到
TS860G7。浪潮信息八路服务器保持销量和销售额高速增长，连续近 10 年保持中国八路细分市场第一。
占据国内AI服务器制高点,巩固行业领先地位。2017年,公司前瞻提出以智慧计算为核心的长期整体发展战
略，积极布局AI计算，目前已成为业界拥有最丰富AI服务器产品线的厂商。根据IDC发数据，2023年，公司
是全球第二大服务器供应商，也是全球第一的AI服务器供应商。在产品技术创新层面，2023年，公司发布全
新一代G7算力平台, 涵盖面向云计算、大数据、人工智能等应用场景的16款产品, 采用开放多元的架构设计,
支持广泛的通用处理器和加速芯片，创造多项性能纪录。其中Al训练服务器NF5688G7，较上代平台大模型
实测性能提升近7倍。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
5. 盈利预测及估值
受益于全球 AI 产业大趋势，我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 724.93 亿元、833.77、958.98 亿
元, 归母净利润分别为 20.68 亿元、26.67 亿元、33.91 亿元, 对应 PE 分别为 26、20、16 倍, 首次覆盖,
给予“推荐”评级。
Al 服务器销量不及预期,对核心器件商依赖较高,国内实体经济下行等。
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P16
浪潮信息 (000977. SZ): 产线充沛, 占据国内 AI 服务器制高点
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源