浪潮信息（000977. SZ）专题二：软
2024年5月28日
推荐/维持
硬一体化销售体系成型，元脑生态
浪潮信息
公司报告
为长期发展筑建护城河
本篇专题从浪潮信息 AI 服务器销售渠道角度,解析浪潮信息在服务器渠道端
公司简介:
浪潮信息是全球领先的 |T 基础架构产品、
的建设进展。我们认为，浪潮信息持续扩展销售渠道，升级销售模式。公司当
方案及服务提供商，业务覆盖计算、存储、
前软硬件一体化渠道生态为 AI 服务器相关业务保驾护航，是公司商业模式最
网络三大关键领域,提供云计算、大数据、
大的护城河。
人工智能、边缘计算等在内的全方位数字化
解决方案。
作为国内头部服务器品牌厂商，公司产品销售渠道成熟稳定。浪潮信息的销售
体系遵循 2B 硬件产品渠道惯例,建立价值销售渠道,销售模式分为直销、分
未来 3-6 个月重大事项提示:
销两种。其中直销模式主要针对行业 NA 客户:分销渠道主要是公司在各省区
的分销商和代理商,负责其所在省区内的销售业务。
建设增值渠道，构建软硬一体化 2B 销售体系。公司传统的直销+代理分销销
发债及交叉持股介绍:
售模式面临发展瓶颈，无法顺应服务器市场发展变化。例如分销渠道无法为客
户提供场景解决方案，客户服务价值无法实现导致粘性较低等。2017 年公司
交易数据
开始建设增值渠道, 具体措施是与独立软件开发商以及系统集成商展开合作,
52 周股价区间(元)
探索新应用新行业、拓展区域非金融市场, 为行业打造软硬件结合的解决方案。
总市值(亿元)
增值渠道拓展至今，公司行业合作伙伴已超过 2000 家，涵盖 90 多家方案百
流通市值（亿元）
强企业，成为公司销售体系重要一环。
总股本/流通A股(万股)
147,214/147,214
借助 AI 服务器东风，增值渠道升级为元脑生态。2017-2019 年，公司软硬一
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
体化 2B 销售体系处于 1.0 阶段, 公司与软件厂商存在“供养式”合作关系,
52 周日均换手率
以及利益分配规则不明确等问题。在 AI 时代来临后, 2019 年 4 月, 公司在
IPF2019 大会上正式推出“元脑生态”(Meta Brain), 联合具备 AI 技术开发
能力的左手伙伴与分销渠道的右手伙伴，共同为行业提供端到端的 Al 解决方
52 周股价走势图
案。AI 时代为公司与软件开发厂商合作建立了实践场景, 同时市场存在大量增
量客户对人工智能较为关注。公司推出“元脑生态”,标志公司软硬一体化 2B
销售体系成型,进入快速发展 2.0 时代。
区域渠道主要面对中小客户，业务主要来自分销及增值渠道，服务器产品销售
毛利率相对较高。2021 年至 2023 年，区域模式毛利率高出整体毛利率
6.17-8.92%。2020 至 2023 年, 受益于元脑生态, 公司区域渠道收入保持稳健
亿元, 其在公司营收总额中的占比从 16.72%提升至 24.69%。2024 年 4 月公
司将元脑全面升级为包括所有计算产品的智算品牌。我们认为, 基于软硬一体
化销售体系的元脑生态已经成型, 是公司相比其竞争对手在销售体系下的巨大
领先优势，有望助力公司区域模式业务规模保持较快增长，并拉动公司整体毛
S1480518080001
利率稳步提升。
公司盈利预测及投资评级: 受益于全球 AI 产业大趋势, 我们预计公司
2024-2026 年营业收入分别为 724.93 亿元、833.77、958.98 亿元, 归母净利
倍,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
行等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
目 录
当前全球大模型和生成式人工智能产业加速发展,驱动 AI 服务器市场快速增长。根据 IDC 数据，全球 AI
年AI服务器市场规模预计91亿美元,同比增长82.5%,2027年预计达到134亿美元,五年复合增长率21.8%。
人工智能是浪潮信息重要发展战略。浪潮信息是全球领先的 IT 基础架构产品、方案及服务提供商。根据 IDC
发数据,2023年,公司是全球第二大服务器供应商,也是全球第一的 AI 服务器供应商。
本篇专题从浪潮信息 AI 服务器销售渠道角度, 解析浪潮信息在服务器渠道端的建设进展。我们认为, 浪潮信
息持续扩展销售渠道，升级销售模式。公司当前软硬件一体化渠道生态为 AI 服务器相关业务保驾护航，是公
司商业模式最大的护城河。
1. 价值销售渠道成熟稳定，关键销售绩效良好
作为国内头部服务器品牌厂商,公司产品销售渠道成熟稳定。浪潮信息的销售体系遵循 2B 硬件产品渠道惯
例,建立价值销售渠道,销售模式分为直销、分销两种。其中直销模式主要针对行业 NA 客户;分销渠道主
要是公司在各省区的分销商和代理商、负责其所在省区内的销售业务。
图3: 公司销售渠道体系
东方财智 兴盛之源
公司直销体系稳定,关键销售绩效良好。2016-2022年,公司销售团队人员规模由 1646 人增长至 2062人,
销售体系人员规模稳中有增,2023年公司销售团队有所优化,人员数量有所下降。在关键销售绩效指标上,
2020-2023 年公司销售团队人均销售金额稳定,基本保持在 2500 万元-2700 万元。
公司销售团队投入产出比处于行业合理水平。2020-2023年,公司销售人员人均销售毛利处于198万元-252
万元;销售人员人均薪酬出于37万元-54万元,占比人均销售毛利处于15%-28%。
东方财智 兴盛之源
在直销+代理分销销售模式下,公司经营现金流良好。2016-2023年,公司销售商品收到的现金始终高于营
业收入。其中 2021-2023 年公司销售商品、提供劳务收到的现金占比营业收入由 110%提升至 123%。
图8: 公司销售模式下销售产品现金流稳定良好
东方财智 兴盛之源
2. 增值渠道升级为元脑生态，为行业客户提供 AI 解决方案
建设增值渠道，构建软硬一体化 2B 销售体系。公司传统的直销+代理分销销售模式面临发展瓶颈，无法顺应
服务器市场发展变化。例如分销渠道无法为客户提供场景解决方案,客户服务价值无法实现导致粘性较低等。
2017年公司开始建设增值渠道,具体措施是与独立软件开发商以及系统集成商展开合作,探索新应用新行业、
拓展区域非金融市场,为行业打造软硬件结合的解决方案。增值渠道拓展至今,公司行业合作伙伴已超过2000
家,涵盖90多家方案百强企业,成为公司销售体系重要一环。
图9: 公司增值渠道销售体系
借助AI服务器东风，增值渠道升级为元脑生态。2017-2019年，公司软硬一体化2B销售体系处于1.0阶段，公
司与软件厂商存在“供养式”合作关系，以及利益分配规则不明确等问题。在Al时代来临后,2019年4月,公司
在IPF2019大会上正式推出“元脑生态”（Meta Brain），联合具备AI技术开发能力的左手伙伴与分销渠道
的右手伙伴，共同为行业提供端到端的AI解决方案。AI时代为公司与软件开发厂商合作建立了实践场景，同
时市场存在大量增量客户对人工智能较为关注。公司推出“元脑生态”,标志公司软硬一体化2B销售体系成
型,进入快速发展2.0时代。
图10: 增值渠道升级为元脑生态
东方财智 兴盛之源
发布“元脑企智”EPAI，凸显公司在元脑生态中的不可替代性。2024 年 4 月，公司在 IPF2024 大会上发布
企业大模型开发平台“元脑企智”EPAI。EPAI 具有三大优势: 1)支持公司与Intel 联合发布的 AI 通用服务
器,为大模型开发提供算力支撑;2)可部署公司自研的“源2.0”等大模型,降低试错成本;3)支持API、
对话 UI 和智能体三种交互方式，匹配不同场景及相应开发方式。基于以上优势，EPAI 得以大幅降低开发者
与客户的使用门槛,帮助合作伙伴抓住大模型发展机遇。
图11: “元脑企智” EPAI 架构
元脑生态有序推进，渠道数量超过1万家。元脑生态推出至今，生态伙伴数量从2019年的170家迅速增长
至 2023 年的 10000 家, 其中 AI 技术开发/集成商超过 1000 家, 分销渠道超过 9000 家。
图12: “元脑生态”发展历程
东方财智 兴盛之源
元脑生态为行业客户提供大量具有应用场景的 AI 解决方案。目前，元脑生态已经聚合 AI 芯片、图象识别、
自然语言处理、智能交互、AI 数据等 AI 技术厂商，与金融、交通、医疗、科研、能源、商业、水利、通信
等众多行业分销渠道建立合作，实践推出人工智能行业解决方案。例如，1）AI 芯片领域，寒武纪为元脑生
态带来更加多元的芯片架构; 2) 科研领域, 携手趋动科技与荣联科技打造西湖大学智算平台; 3) 医疗领域,
携手安德医智打造 AI 辅助诊疗系统；4）交通领域，与华路易云共同开发领先的智慧交通解决方案；5）金
融领域，为可利邦金融隐私计算平台提供算力支持；6）大模型领域，携手智源研究院打造基于 AlStation 平
台进行本地化部署的 FlagAl 一站式大模型工具。
东方财智 兴盛之源
3. 元脑生态助力分销渠道，有望长期驱动毛利率提升
服务器市场兼具大客户与小散单特点。由于头部客户采购服务器数量庞大,公司前5大客户销售额及其占销
售总额比例均较高。但另一方面, 服务器是 IT 行业以及数字化转型行业必要的生产力工具, 因此行业存在大
量小散单客户。据公司生产制造部门统计,浪潮信息每年生产的130万台服务器中,同一时间、同一批次生
产的80%以上都是5台以下,小批量个性化定制的订单占比很大,包含200多款产品,11.5万种配置。目
前公司制造基地已经具备服务器的定制化、个性化的研发生产能力; 2021 年 4 月, 公司上线元脑 AlStore 平
台，其能在线上高效完成分销渠道与 AI 技术厂商精准对接客户需求: 分销渠道可以在 AIStore 平台上发布客
户的 AI 产品需求, AI 技术厂商承接并提供定制服务。元脑生态的搭建降低了中小客户采购 AI 服务器的门槛,
客户服务价值凸显。
区域渠道主要面对中小客户，业务主要来自分销及增值渠道，服务器产品销售毛利率相对较高。2021 年至
2023 年，区域模式毛利率高出整体毛利率 6.17-8.92%。2020 至 2023 年，受益于元脑生态，公司区域渠道
收入保持稳健增长。2020 至 2023 年公司区域分销模式营业收入从 105.4 亿元增长至 162.6 亿元，其在公司
营收总额中的占比从 16.72%提升至 24.69%。2024 年 4 月公司将元脑全面升级为包括所有计算产品的智算
品牌。我们认为，基于软硬一体化销售体系的元脑生态已经成型，是公司相比其竞争对手在销售体系下的巨
大领先优势，有望助力公司区域模式业务规模保持较快增长，并拉动公司整体毛利率稳步提升。
东方财智 兴盛之源
图15: 行业+区域销售模式下的营收收入
4. 盈利预测及估值
受益于全球 AI 产业大趋势，我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 724.93 亿元、833.77、958.98 亿
元, 归母净利润分别为 20.68 亿元、26.67 亿元、33.91 亿元, 对应 PE 分别为 27、21、16 倍, 维持“推荐”
评级。
Al 服务器销量不及预期,对核心器件商依赖较高,国内实体经济下行等。
东方财智 兴盛之源
浪潮信息 (000977. SZ) 专题二: 软硬一体化销售体系成型, 元脑生态为长期发展筑建护城河
东方财智 兴盛之源
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P14
浪潮信息 (000977. SZ) 专题二: 软硬一体化销售体系成型, 元脑生态为长期发展筑建护城河
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
46F
大厦5层
东方财智 兴盛之源