2022年10月27日
汇川技术 (300124.SZ)
区间操作(Trading Buy)
业绩符合预期，工控与新能源汽车业务持续发力
结论与建议:
事件: 公司发布 2022 年三季报, 202201-3 实现营收 162.41 亿元, 同比
亿元,同比增长12.9%,位于业绩预告中枢。其中,Q3实现营收58.4亿
元,同比增长 20.2%; 归母净利 11.1 亿元,同比增长 21.1%; 扣非净利
9.85 亿元, 同比增长 9.7%。主要系 Q3 政府补助增加、股权投资项目公
亿元)。
国产替代助力工控业绩增长:在行业增速放缓的情况下,公司得益于先
进制造结构性需求旺盛,凭借“保供保交付、国产龙头品牌、多产品综
合解决方案”等优势,积极调整经营策略抢占市场份额且库存相对充足,
叠加疫情对外资影响,公司订单增长稳定。1)公司通用自动化前三季度
近期评等
营收83.23亿元,同比增长21.7%。分产品来看,前三季度通用变频器收
出刊日期
前日收盘
入 30.63 亿元, 通用伺服系统收入 36.38 亿元, PLC&HMI 收入 9.79 亿元;
电液系统收入 3.51 亿元。2) 电梯电气大配套前三季度实现营收 38.26 亿
元,同比下滑 2.48%,主要受疫情及房地产市场影响,电梯行业需求下滑。
3) 工业机器人实现快速增长,前三季度实现营收 4.03 亿元,同比增长
39.79%, 主要是源于公司扩大业务辐射领域, 在服务 3C、硅晶、锂电等
细分领域大客户的同时，在医药、汽车电子、包装、通用电器等行业实
现销售。4) 轨道交通前三季度实现营收2.8亿元,同比下降35.77%,主
要还是受到疫情反复的影响。分季度看,22Q3通用自动化实现营收26.85
亿元,同比增长16%,业务表现稳健。电梯业务虽受房地产承压,但上海
疫情后环比持续恢复,22Q3 同比增长 7%、环比提升 58%,预计全年有望
股价相对大盘走势
实现正增长。我们认为公司在长期受益于国内制造业升级、国产替代、
流程自动化普及的背景下，及时拓展新兴行业，市占率稳步提升，同时
持续推陈出新产品，紧跟市场需求，工控业务或将保持较高增速。
新能源汽车业务持续发力:前三季度新能源汽车业务实现营收 32.65 亿
元,同比增长83.3%。其中,2203实现营收12.56亿元,同比增长44%,
环比增长 16%。得益于公司定点车型放量影响,公司新能源汽车业务全年
预计维持高增长。其次，传统车企长城混动、广汽 Aion 等贡献增量,公
司电驱、电控、电源等产品订单取得快速增长。
毛利率同比下滑 1.52pct, 费用管控较好: 前三季度公司综合毛利率同
比下滑 1.52pct 至 35.97%, 主要是由于公司产品收入结构变化(新能源
汽车占比提升）、电梯业务受疫情影响、大宗商品、芯片涨价等原因,
公司产品综合毛利率同比有所降低。其中,Q1、Q2、Q3 毛利率分别为
34.57%、37.91%、35.24%。费用方面,前三季度综合费用率同比提升1.82%
至 20.62%,主要是员工薪酬上涨及公司加大战略业务和变革业务的投入,
导致第三季度相应研发费用增加。其中销售费用率同比下滑 1%,管理、
盈利预测:公司作为国内工控领域的龙头企业,充分发挥平台型龙头优
势, 在通用自动化、新能源汽车业务领域加速市场开拓, 龙头地位进一
步巩固。我们预计公司 22、23 年净利为 42 亿元和 53 亿元, YOY+18%、
+26%, EPS 为 1.59 元和 2.01 元, 当前股价对应 PE 为 42 倍和 33 倍, 维
持“区间操作”的投资建议。
市场竞争加剧等
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是，个人客户而设。 此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2022年10月28日