业绩符合预期, 看好公司长期成长
公司研究
2022年10月26日
点评报告
公司发布 2022 年三季报,前三季度实现收入 162.41 亿元,同比增加
\triangleright
21.67%; 归母利润为 30.85 亿元, 同比增加 23.79%; 扣非后归母利润
汇川技术(300124)
为 27.3 亿元. 同比增加 12.93%。
投资评级: 买入
公司 Q3 盈利短期承压。三季度实现收入 58.44 亿元, 环比增加 4%;
\triangleright
归母利润为 11.10 亿元, 环比下降 12%; 扣非后归母利润为 9.85 亿元,
上次评级: 买入
环比下降 6%。
下游需求有望复苏,通用自动化业务有望维持较高增速。从短期看,9
\triangleright
月 PMI 为 50.1%,制造业景气程度有所回升。从中长周期来看,工业自
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
动化行业将显著受益于国内制造业升级带来的长期需求增长。从公司自
身来看,公司持续推陈出新,新推出的 IR-R4/IR-RII 桌面级六轴机器人
执业编号：S1500520090001
等多款新产品,紧跟市场需求。我们认为,公司有望受益于国内制造业
升级等因素, 通用自动化业务保持较高增速。
电梯业务有望实现正增长、海外布局加快。上半年受疫情房地产市场影
\triangleright
响,公司电梯业绩有所下滑。但市场端存在诸多机会点,跨国企业对公
司电梯变频器接受程度有所提升，公司电控产品在跨国整梯厂的份额有
望提升,公司预计海外市场将保持较好增长。从市场布局来看,公司重
点布局东南亚、南亚、中东以及欧洲市场，匈牙利工厂持续推进，欧洲
客户的本土化交付能力不断增强。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 236.63、
\triangleright
298.18、389.74 亿元, 同比增长 32%、26%、31%; 归母净利润分别
是 41.7、53.1、68.6 亿元，同比增长 17%、28%和 29%，截止 10 月
26 日的市值对应 22-23 年 PE 为 42、33 倍。
风险因素:行业需求不及预期风险:原材料价格波动风险:新技术开发
的风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责新能源车行业研究。
发中心,负责光伏行业研究。
胡隽颖，新能源与电力设备行业研究助理，中国人民大学金融工程硕士，武汉大学金融工程学士，曾任兴业
证券机械军工团队研究助理, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责风电设备行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信
达证券研发中心, 负责新型电力系统和电力设备行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源
车行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。