汇川技术（300124）
2022 三季报预告点评:业绩符合预期,龙头
2022年10月16日
增长韧性强
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
#进口替代 #业绩符合预期
投资要点
■ 三季报业绩预增 10%~30%, Q3 营收中值同比+15%、扣非归母净利润
同比+10%,符合市场预期。公司发布2022年三季度业绩预告,公司预
计 202201-3 收入 146.83~173.52 亿元 (同比+10%~30%); 归母
市场数据
27.41~32.39 亿元(同比+10%~30%), 扣非归母 26.59~27.80 亿元(同比
+10%~15%)。接中值测算, Q3收入58.35亿元(同比+15%,环比+4%)、
归母净利润 11.15 亿元 (同比+20%)、扣非归母净利润 9.84 亿元 (同比
+10%)。因 Q3 政府补助同比大增、投资收益等影响, Q3 非经常性损益
达 1.27 亿元 (同期 0.35 亿元), 扣非归母整体符合市场预期。受业务结
构、期间费用等影响, 扣非归母净利率环比有所下滑, 但由于大宗原材
料降价, IGBT、芯片等价格高位维持, 疫情影响相对 Q2 边际好转, 我
们认为工控业务毛利率仍环比略有 1pct 左右的提升。
■ 通用自动化:下游需求旺盛+疫情加速外资替代,同比有望实现近 20%
基础数据
增长。根据睿工业数据,2022Q2 工控行业市场整体增速同比-1.5%,OEM
行业市场增速同比-5.0%, 而 Q3 行业需求仍较为疲弱, 预计同比持平至
小个位数增长。先进制造结构性需求旺盛,公司库存相对充足,叠加疫
情对外资影响, 汇川订单增长更优, 我们预计 2022Q3 公司工控业务营
收同比近+20%,公司9月工控订单同比+30%左右,10月有望延续不错
增长。
相关研究
■ 新能源汽车: 销量短期承压, 传统车开始贡献动量, 今年有望大幅减亏
至盈亏平衡。新势力客户 8-9 月销量相对有压力，但传统车企长城、广
《汇川技术(300124): 2022 年中
汽等今年贡献增量，占比不断提升，有望对冲短期新势力销量的影响，
报点评: 业绩符合市场预期, 新
同时公司产能充足,故 2022Q3 总体仍有望维持较快增长。
业务有序推进》
■ 电梯: 上海疫情后贝思特经营边际好转,预计收入有望实现正增长。电梯
2022H1 因疫情影响,总体收入同比下降,O3 贝思特经营相对好转,我
《汇川技术(300124): 2022 中报
们预计公司电梯订单环比改善明显, 三季度收入端有望实现正增长, 全
预告点评: 业绩符合预期, 需求
年我们预计电梯业务收入&利润有望持平。
承压+高基数下 Q2 表现亮眼》
对应 2023 年 40 倍 PE, 维持“买入”评级。
三季报业绩预增 10%~30%，Q3 营收中值同比+15%、扣非归母同比+10%，符合
亿元,同比+10%~30%; 归母净利润 27.41~32.39 亿元,同比+10%~30%,扣非归母净利
润 26.59~27.80 亿元, 同比+10%~15%。按中值测算, 2022Q1-3 收入 160.18 亿元(同比
+20%), 归母净利润 29.90 亿元(同比+20%), 扣非归母净利润 27.20 亿元(同比+13%);
其中, Q3 收入 58.35 亿元(同比+15%,环比+4%), 归母净利润 11.15 亿元(同比+20%),
扣非归母净利润 9.84 亿元 (同比+10%)。因 Q3 政府补助同比大增、投资收益等影响,
Q3 非经常性损益达 1.27 亿元 (同期 0.35 亿元), 扣非归母整体符合市场预期。
受业务结构、期间费用等影响，扣非归母净利率环比有所下滑，工控业务毛利有望
环比提升。公司 Q3 扣非净利率环比有所下降,主要系: 1) 新能源汽车同环比增长预计
快于工控业务,低毛利的新能源车业务占比提升结构性拉低毛利; 2)员工薪酬上涨、公
司战略及变革持续投入，以及欧元波动影响，导致相应费用增加。就工控业务而言，因
大宗原材料降价，IGBT、芯片等价格高位维持，疫情影响相对 Q2 边际好转，我们认为
工控业务毛利率仍环比略有 1pct 左右的提升。
通用自动化: 2022Q3 需求仍处于左侧偏弱，而汇川借助行业缺货&疫情机遇加速
外资替代，同比有望实现近 20%增长。根据睿工业数据，2022Q2 工控行业整体市场增
速同比-1.5%, OEM 行业市场增速同比-5.0%, 而 O3 行业需求仍较为疲弱, 预计同比持
平至小个位数增长。我们预计 2022Q3 公司工控业务营收同比近+20%: 1) 锂电、光伏
等能源类需求及 EU 板块冶金、石化等下游需求较好，同时下游其他传统行业环比有所
提升; 2) Q3 后疫情外资表现仍一般, 汇川订单增长仍相对更优, 替代进程持续加速;
月有望延续不错增长。展望 2022 年,尽管市场回归同比 5-10%左右的温和增长,但先
进制造结构性需求仍旺盛+外资供应压力大,公司战略库存相对充足、保交付能力更强,
全年工控板块营收有望同比30%以上。
新能源汽车: 新能源车继续维持高增，传统车开始贡献动量，今年有望大幅减亏至
盈亏平衡。新势力客户8-9月销量相对有压力,但传统车企长城、广汽等今年贡献增量,
占比不断提升,有望对冲短期新势力销量的影响,故 2022Q3 总体仍有望维持较快增长。
今年重点任务为保交付,常州一期产能饱满、二期规划建设,全年收入同比有望翻倍至
45 亿元+,利润端有望盈亏平衡。
因疫情影响,总体收入同比下降,Q3 贝思特经营相对好转,我们预计公司电梯订单环
比改善明显,三季度收入端有望实现正增长,全年我们预计电梯业务收入&利润有望持
维持“买入”评级。
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号