信义山证汇通天
电力电子及自动化
汇川技术（300124.SZ）
买入-A(首次)
新能源业务快速放量, 工控自动化稳健增长
2022年11月2日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比+21.7%;归母净利润30.8亿元,同比+23.8%;扣非后归母净利
润 27.3 亿元, 同比+12.9%。其中, 22Q3 实现营业收入 58.4 亿元, 同比+15.2%;
归母净利润11.1亿元,同比+19.5%;扣非后归母净利润9.9亿元,同比+10.2%。
事件点评
把握结构性机会,新能源等业务快速增长。公司作为国产自动化龙头,
具备多产品解决方案且产品交付能力强,在低碳、新能源汽车产业链等结构
市场数据: 2022 年 11 月 2 日
性机会中,新能源汽车电驱&电源系统、通用自动化、工业机器人业务实现
收盘价(元):
快速增长。前三季度,以上三项业务分别实现收入32.7亿元/83.2亿元/4.0
年内最高/最低(元):
73.87/47.50
亿元,同比分别+83.3%/+21.7%/39.8%。公司新能源汽车业务新定点项目超
流通 A 股/总股本(亿):
22.96/26.47
35个,传统车企订单增加,海外车企电源产品定点放量,成为公司重要的业
流通 A 股市值(亿):
1,629.26
绩支撑。此外,公司工业机器人前三季度发货超1.2万台,产品开发持续推
总市值(亿):
1,878.24
进,显示了较强的跨领域、新产品拓展能力。
产品结构变化导致毛利率同比下滑。前三季度，公司销售毛利率
基础数据: 2022年9月30日
36.0%/yoy-1.5pct, 主要是产品结构的变化和疫情导致的电梯业务交付受影响
基本每股收益:
所致。其中,新能源汽车电驱&电源系统毛利率相对较低,收入占比提升导
摊薄每股收益:
致整体毛利率下滑; 受疫情与地产影响, 电梯业务交付受阻, 收入 38.3 亿元
每股净资产(元):
/yoy-2.5%,整体降幅可控。前三季度,公司期间费用率合计 20.6%/yoy+1.8pct,
净资产收益率:
其中研发费用 16.0 亿/yoy+42.5%, 研发费用率同比增加 1.4pct 至 9.9%; 公
司净利率 19.1%/yoy-0.3pct,由于公允价值变动损益大幅增长等原因,公司
净利率降幅低于毛利率。
王志杰
预计公司新签订单继续增长。截至三季末,公司合同负债 9.2 亿元,同
比+112.0%, 较二季度末+30.1%; 存货规模 58.6 亿元, 同比+56.2%, 较二季
度末+8.3%。整体来看,公司 Q3 收入确认创历史新高,合同负债环比仍实
现了30%左右的增长,我们判断公司新签订单稳健增长,形成较强的业绩支
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022-2024 年归母净利润分
别为 41.7/53.7/66.8 亿元,同比分别增长 16.8%/28.7%/24.4%,对应 EPS 分别
为1.58/2.03/2.52元,对应于11月2日收盘价70.97元,PE分别为42.8/33.3/26.8
倍。首次覆盖,给予“买入-A”的投资评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层