业绩符合预期，新能源车业务高速发展
2022年10月28日
事件概述: 10 月 26 日, 公司发布 2022 年三季报。22Q3 公司实现营收
\triangleright
162.41 亿元,同比增长 21.67%;归母净利 30.85 亿元,同比增长 23.79%;扣
非归母净利 27.30 亿元，同比增长 12.93%；单季度来看，22Q3 公司实现营收
58.44 亿元,同比增长 15.19%; 归母净利 11.10 亿元,同比增长 19.48%; 扣非
归母净利 9.85 亿元, 同比增长 10.20%。
保供保交付优势凸显，费用管控良好。2022年以来，国内疫情反复，叠加
\triangleright
缺芯影响,自动化供货紧张。公司反应迅速,通过一系列有效的保供保交付措施,
保障供应链可持续生产与交付的能力,实现收入和利润的较快增长。费用率方面,
22Q3 单季度期间费用率为 20.5%, 同比+1.4pcts, 环比+0.3pct; 其中财务、
管理、销售费用率分别同比+1.4pcts/-0.7pct/-0.8pct, 环比+0.2pct/-
1.9pcts/+0.7pct。整体来看,公司费用率保持稳定水平。公司持续投入研发,坚
邓永康
定加码新能源汽车、数字化、能源管理等战略业务, 22Q3 研发费用率为 10.2%,
S0100521100006
同比+1.5pcts, 环比+1.4pcts。
通用自动化市占率有望持续提升，电梯业务保持稳定。2022 年前三季度，
郭彦辰
公司通用自动化业务实现收入 83.23 亿元, 同比增长 22%。在机器换人和工厂
自动化/智能化的大背景下,公司变频器、伺服系统、PLC等产品仍有较大成长空
间,公司为行业客户提供“工控+工艺”的一体化解决方案,市占率有望持续提
升。电梯业务方面, 2022年前三季度收入为38.26亿元, 同比小幅下降2%。公
研究助理 李佳
司并购贝斯特之后,客户资源进一步扩大、电梯一体化解决方案供应能力也在提
升,行业方面电梯加装等需求不断提升,公司电梯业务有望维持稳定增长。
新能源乘用车业务将迎来高速发展,有望成为公司增长的重要支撑。得益于
\triangleright
新能源汽车渗透率提升、公司定点车型放量影响,公司新能源汽车电驱&电源系
相关研究
统业务实现快速增长, 2022年前三季度实现收入 32.65亿元, 同比增长 83%。
1.汇川技术 (300124.SZ) 2022 年半年报点
此外，公司常州工厂一期工程已经投入使用，二期工程启动建设，为新能源汽车
22/08/23
业务的快速发展提供产能保障。
工业机器人业务具备成长空间。2022 年前三季度，公司工业机器人业务实
Q1 季报点评: 工业自动化&新能源汽车双轮
现收入 4.03 亿元，同比增长 40%，后续随着劳动力成本的提升及机器换人的发
驱动,业务稳健增长-2022/04/28
展趋势，公司工业机器人业务有望迎来良好的发展机会。
亿元, 增速分别为 38.2%、30.5%、31.9%; 归母净利润分别为 43.54、54.86、
71.77 亿元, 增速分别为 21.8%、26%、30.8%。 对应 10 月 28 日收盘价, 公司
22-24 年 PE 分为 39X、31X、24X。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: