持有 (维持)
2022年10月26日
汇川技术 (300124) 机械设备
盈利略有承压, PLC 业务快速发展
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022年前三季度,公司实现营收 162.4亿元,同比增长 21.7%;实
现归母净利润 30.8 亿元，同比增长 23.8%；扣非归母净利润 27.3 亿元，同比
增长 12.9%。其中三季度公司实现营收 58.4亿元，同比增长 15.2%；实现归母
净利润 11.1 亿元. 同比增长 19.5%: 扣非归母净利润 9.9 亿元. 同比增长 10.2%。
联系人: 李昂
盈利短期承压,费用率管控较好。2022 前三季度,公司毛利率/净利率分别为
36%/19.1%, 同比下降 1.5pp/0.4pp; 2022Q3, 公司毛利率/净利率分别为
35.2%/19%, 环比下降 1.2pp/0.2pp, 盈利短期受行业扰动有所承压。费用方面,
2022 前三季度销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 5.1%/14.7%/0.8%,
相对指数表现
同比-1pp/+1.8pp/+1pp, 其中财务费用增加系报告期内汇兑损失增加及利息支出
增加;研发费用率为9.9%,同比增长1.5pp,整体看公司费用端管控较好。
● 通用自动化业务实现稳定增长，一体化布局 PLC成效显著。2022年前三季度，
公司通用自动化业务实现营收 162.4 亿元, 同比增长 21.7%。具体来看,
PLC&HMI 实现营收 9.8 亿元,同比增长 84.6%;通用变频器实现营收 30.6 亿
元,同比增长31.1%;通用伺服系统实现营收36.4亿元,同比增长24.4%。公
司在工控行业阶段性低迷的背景下，凭借行业龙头的深厚技术及优质客户资源
优势, 通用自动化业务仍实现亮眼业绩, 市场份额有望进一步提升。
新能源汽车业务增速依旧强势,子公司分拆上市助推长期发展。2022年前三季
度公司新能源汽车业务实现营收32.7亿元,同比增长83.3%,实现快速增长。
基础数据
根据 NE 时代披露数据显示, 公司 1-8 月电控装机量约 27.6 万台, 市占率 8.3%,
维持行业第三位水平。2022年8月，公司全资子公司苏州汇川联合动力系统有
限公司获得授权启动境内上市筹备工作，该举措将充分利用资本市场直接融资
的功能,进一步巩固并提升联合动力的市场地位、竞争优势和品牌影响力,有
助干联合动力成为全球一流的新能源汽车动力及电源产品系统解决方案供应
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年营收分别为 239.3 亿元、306 亿
1. 汇川技术 (300124): Q2 业绩亮眼, 工
元、367.7亿元,未来三年归母净利润将保持25.4%的复合增长率。公司龙头优
控市场份额再创新高 (2022-08-23)
势进一步扩大，国产替代进程加快，业务多点开花，维持“持有”评级。
2. 汇川技术(300124): 各业务齐头并进,
积极布局数字化+双碳能源
(2022-04-27)
料涨价风险: 新能源汽车市场竞争加剧, 导致盈利水平下降的风险。
3. 汇川技术 (300124): 公司经营良好, 新
能源汽车业务超预期 (2021-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队