公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年03月27日
华能国际(600011.SH)
四季度减值金额好于预期 其他收益影响业绩表现
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2024 年度报告。2024 年实现归母净利润 101.35 亿元，同比增长 20.01%,
其中四季度实现归母净利润-2.77亿元,2023年同期为-41.18亿元。
火电公司年底惯例进行减值测试，同时一次性确认部分全年费用，因此四季度业绩通常不佳，
公司此次 2024 年四季度业绩为 2016 年以来最好的一年。一方面是公司四季度计提资产减值
金额好于预期,单季度金额为 5.21 亿元,为过去 10 年第二少,仅次于 2021 年的 0.89 亿元,
刘晓宁
而 2021 年四季度由于煤价原因深度亏损(单季度归母亏损 110.47 亿元); 全年资产减值金额
为 17.14 亿元, 2023 年为 29.72 亿元; 另一方面是从 2024 年 11 月下旬开始, 我国煤价出现
邹佩轩
加速下跌,公司全年售电燃料成本300.31元/兆瓦时,同比下降8.0%,电厂含税平均结算电
价 494.26 元/兆瓦时,同比下降 2.85%,点火价差扩大带动业绩增长。2024 年四季度归母
净利润为-2.77 亿元, 2020-2023 年同期分别为-45.68、-110.47、-34.45、-41.18 亿元。
其他收益冲回影响一次性损益，公司四季度实际经营业绩更好。“其他收益”科目主要为与收
联系人
益相关的政府补助以及之前年份先归入与资产相关的政府补助（对应资产负债表中的递延收
益科目),后续年份再根据规则转入损益,通常为正。而公司四季度却出现罕见的-4.71亿元,
公告解释为,公司 2021 年收到华能济宁电厂政策性搬迁补偿款 15亿元,但是由于多种原因,
电厂搬迁未能实现,公司将补偿款退回,冲减“递延收益”余额 4.03 亿元,冲减“其他收
市场表现:
益”10.97亿元。由此测算,如果没有该一次性影响,公司四季度经营业绩(含少数股东损益
口径）可以再增长约 10 亿元，在经营业绩口径中（不考虑减值损失）处于过去 10 年高位。
风电发电量与利润总额增速基本匹配，全年应收账款几乎没有增长，或反映出新能源板块回
款能力改善。根据公司披露的分板块业绩, 公司 2024 燃煤、燃机、风电、光伏利润总额分别
为 71.38、10.84、67.72 和 27.25 亿元，2023 年同期分别为 4.33、7.77、59.13、20.44 亿元，
火电贡献最主要的利润增量,风电、光伏利润总额分别同比增长 15%和 33%。而从发电量上
看,2024年公司风电、光伏发电量分别同比增长17.05%和65.98%,风电发电量与利润总额
增速基本匹配，光伏增量机组盈利能力相对较弱。但是结合资产负债表来看，我们分析公司
新能源板块最大的亮点或为回款能力改善，公司 2024 年应收账款几乎没有增长，2023 年底
年以来,除 2022 年可再生能源补贴回收较多外,公司每年应收款项增量均在几十亿元量级。
在煤价快速下跌过程中，关注电价稳定性，考虑到公司机组位置，预计电价受外需影响较大。
基本数据
2025年03月27日
2024年11月中旬以来,我国煤价出现一轮超预期下跌,今年3月以来秦皇岛5500大卡动力
收盘价 (元)
煤价格跌破 700 元/吨。在电力市场化不断加深背景下，煤电投资价值更多取决于煤炭和电力
一 年 内 最 高 / 最 低
两个市场供需格局在时间和空间上差异，集中表现在电价长协一年一签，而煤价在更大程度
(元)
上随行就市：以及电价受区域格局影响更大，而煤价受全国供需影响。落实到华能国际，考
总市值（百万元）
流通市值（百万元）
虑到公司在东部沿海的机组占比较高(同时电价市场化程度较高),我们认为与很多“煤电逆
总股本（百万股）
周期属性”的固有认知不同,公司反而可能表现出较强的顺周期属性,建议密切关注外需。
资产负债率(%)
\triangleright
盈利预测与估值: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 110、117、126 亿元, 当
每股净资产(元/股)
前股价对应的 PE 分别为 13/12/11 倍(需扣除永续债利息约 29 亿 ), 维持“增持”评级。按照
50%分红率假设, 当前港股华能国际电力股份 2024 年度股息率超过 5% (扣除永续债利息)。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。