平安银行(000001)
公司研究/公司点评
零售贷款增速亮眼，资产质量风险可控
-平安银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月16日
一、事件概述
谨慎推荐
平安银行发布中期业绩报告, 2018 年上半年归母净利润为 134 亿元, 同比增 6.5%;
营业收入为572亿元,同比增5.9%;基本每股收益0.7元。
二、分析与判断
贷款增长驱动业绩,个贷增长亮眼
规模扩张是推动业绩的首要因素,而贷款增长(YoY:14%)是生息资产规模扩张的
主因。公司零售战略取得阶段性成果,个贷增长强劲,是贷款增长主力。个贷同比
增长 52%, 占比由 2Q17 的 41%提升至 55%。
非息收入提振营收增速，息差环比正增长
公司上半年营收同比增长 5.9%, 非息收入做出了主要贡献。非息收入提升的原因
是银行卡手续费同比增加 61 亿 (YoY:80%)。利息收入方面, 二季度净息差 2.27%,
该股与沪深 300 走势比较
较一季度环比增加 2BP, 息差增长返正。二季度贷款收益率提高, 存款成本率降低,
在此背景下,公司资产负债结构中贷款占比与存款占比都出现环比提升,改善了利
息收入。
▶ 不良率低于行业平均水平,风险可控
二季度末不良率 1.68%, 环比持平, 低于一季度行业的平均水平 1.75%。与此同时,
不良与逾期90天以上比例为0.8,比17年末提高了0.1,说明公司认定不良的标准
年末下降 0.29 个百分点,公司拨备覆盖率 175.81%,较上年末上升 24.73 个百分点,
风险抵补能力进一步增强。上半年受外部金融经济形势影响, 出现了部分民营中小
企业、低端制造业等客户经营困难，无力还款等行业性问题。公司积极调整结构、
在既有基础上,进一步向不良率更低零售业务倾斜,我们认为资产质量风险可控。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们看好平安银行的集团金融生态优势,在差异化竞争下,有能力整合证券、租赁
等兄弟公司的产品、服务，围绕客户需求提供综合化解决方案。凭借零售战略打下的基
研究助理:王嵩
础,在外部环境变幻的情况下保持了资产质量的稳健。当前公司估值处于历史均值,但
执业证号:
S0100117080065
高于银行板块平均水平，谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 12.4/13.4/14.8 元，对应 PB
分别为 6.2/5.9/5.5。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1. 平安银行(000001)2017年三季报业
绩点评:零售贷款占比上升,资产质量
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证