恒生电子(600570)点评报告
全年业绩增长超预期, 金融云战略进一步推进
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
23.33%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2019 年年度业绩预告,预计全年实现归属于上市公司股东的净利
润约 12.90 至 13.42 亿元, 同比增长约 100%到 108%; 预计实现归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润为约7.74至8.15亿元,同比增长约
50%到 58%。
点评:
全年经营性业绩超预期，资本市场态势良好。
公司业绩预告的归母净利润区间下限12.90亿元略高于我们此前预计的11.14
亿元, 其中, 预计 2019 年非经常性损益对净利润的影响金额约为 5.17 亿元
股价表现
到 5.28 亿元, 与三季报公布的由于会计准则调整导致的非经常性损益金额相
差不大、该非经常损益我们在此前预测中已经考虑、因此超预期的部分来自
经营性业绩的增长。业绩超预期增长的主要原因是资管新规下带来持续的市
场改造需求以及前期落地的科创板新订单在 Q4 集中确认收入, 拉动了公司
主营业务收入快速增长。加之资本市场活跃度整体向好，为公司各业务线提
供良好发展环境。
公司发布云产品，将成为金融上云推动者。
基本资料
2019年12月12日,恒生与阿里云达成合作,联合发布NewCloud金融领域
云解决方案。此次合作将汇合公司在金融领域的业务积累以及阿里云的核心
技术能力,突破云计算在金融领域的技术限制,帮助金融行业实现云化,公
司成为金融上云的推动者。在新一轮市场增长中，公司有望率先占有金融业
的云计算市场份额,分享产业红利。
区块链政策利好,新产品持续落地。
习近平总书记在主持学习时强调,要把区块链作为核心技术自主创新的重要
突破口,明确主攻方向,加大投入力度,着力攻克一批关键核心技术,加快
推动区块链技术和产业创新发展。2019年公司区块链新品发布会推出了四款
区块链产品: HSL2.0 平台、范太链 (FTCU)、贸易金融平台及供应链金融区
相关报告
块链服务平台。公司作为金融科技的领导者，在区块链领域积极布局，推动
新兴产品持续落地。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-Q3
公司盈利预测与估值:
单季度业绩提速, 各业务线稳健增长
预计 19-21 年营收分别为 42.34、53.98 和 68.14 亿元, 归母净利润分别为
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
业绩符合预期, 大中台战略持续推进
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
政策落地不达预期;资本市场环境不达预期;产品研发及服务创新不及预期。
公司人员效率显著提升，海外业务高速增
长-2019.04.01
广证恒生-恒生电子(600570.SH)-公司深
度-金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现
跨越式发展-2019.02.26
附录: 公司财务预测表
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼