国金叶菜
CURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 87.40 元
业绩超预期，
金融 IT 龙头成长再加速
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 1 月 19 日发布 2019 年度业绩预告, 预计全年实现归母净利润
12.91-13.42 亿元,中值 13.17 亿元, YoY +104.0%; 扣非归母净利润 7.74-
8.15 亿元, 中值 7.94 亿元, YoY +54.0%。业绩超预期。
经营分析
业绩释放再加速, Q4 单季度盈利创新高。按照业绩预告公布的扣非归母净
利润区间,公司 Q4 单季度扣非归母净利润预计为 4.57-4.98 亿元,中值
4.78 亿元, 创公司上市以来单季度盈利最高纪录。
我们判断,收入加速叠加费控延续是盈利大增的主要原因:一方面,公司
Q1-Q3 单季度营收加速趋势明显（同比增速分别为 11.2%、12.5%、
相关报告
28.4%), 随着科创板、资管新规等相关的业务收入在 Q4 集中确认, 可能导
1. 《逻辑逐步兑现,业绩加速释放-恒生
致 Q4 单季度收入增速超市场预期;另一方面,公司 Q3 起费控迹象明显,
单季度期间费用增速远低于收入增速 (17.9% vs 28.4%), 我们判断 Q4 延
2.《资源配置优化、业绩驱动力足,看好
续了这一趋势。我们认为，随着公司规模扩大、规模效应显现，叠加公司主
全年成长-恒生电子中报点评》,
动进行费用控制,公司长期盈利能力还将得到进一步提升。
Q2 业绩加速释放,短、长期发展具
政策与需求的双新周期, 金融 IT 龙头有望实现新一轮崛起。我们认为, 当
备强力支撑-中报业绩预告点评》,
前金融 IT 发展处于两个新周期的叠加: 1) 政策的新周期——监管政策边际
4. 《新金融科技巨头的崛起-恒生电子深
变化明显,在监管范围扩大、基础金融制度改革的大背景下,金融 IT 将长
期受益政策变动带来的行业增长红利;2)需求的新周期——一方面,资本
5.《费控持续、政策助力，看好全年发展
市场活跃,下游客户盈利改善明显;另一方面,金融市场开放,增量需求有
-恒生电子一季报点评》，2019.4.25
望加速涌入。长期来看,金融 | | 行业利好不断,包括“新十一条”、《金融
科技发展规划(2019-2021年)》在内的政策相继出台,公司作为行业绝对
龙头未来有望充分把握行业发展趋势、实现新一轮崛起。
投资建议
我们上调对公司的盈利预测,预计公司 2019-2021 年分别实现归母净利润
联系人
13.09/14.49/16.47 亿元 (分别上调 16.4%/18.6%/13.9%), 同比增速分别为
联系人
108.4 元（上调 17.8%），对应 2019-2021 年 EPS 66.5/60.1/52.9 倍 PE，维
持“买入”评级。
樊志远
(8621)61038318
金融机构 Ⅱ 支出不及预期;监管政策落地进度不及预期;金融市场开放不
及预期;公司费控效果不及预期;创新业务发展不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持