平安银行(000001. SZ) 2024 年三季报点评
持续优化贷款业务结构
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
营业收入同比下降，净利润保持增长。公司 2024 年前三季度实现营业收入
1116亿元,同比下降12.6%,降幅较上半年略微收窄0.4个百分点;前三季
度实现归母净利润 397 亿元,同比增长 0.2%,保持正增长。前三季度年化加
权平均 ROE12.7%,同比下降 1.2 个百分点。
S0980518070002
S0980519010001
基础数据
主动调整贷款业务结构。2024年三季度末总资产同比增长 4.2%至 5.75 万亿
元,增速持续回落。其中存款同比增长 2.5%至 3.59 万亿元,贷款总额同比
中性(维持)
投资评级
合理估值
下降 1.2%至 3.38 万亿元。三季度末对公贷款较年初增长 11.6%，零售贷款
收盘价
总市值/流通市值
233647/233644 百万元
规模则有所压降,较年初下降9.6%,系公司主动调整零售贷款业务结构,促
52 周最高价/最低价
13. 43/8. 96 元
进“量、价、险”平衡发展所致。三季度末核心一级资本充足率 9.33%,环
近3个月日均成交额
1525.33 百万元
比二季度末持平。表外方面,公司零售 AUM 仍然维持稳定增长,三季末零售
市场走势
AUM 达到 4.15 万亿元, 较年初增长 2.9%, 同比增长 3.7%。
净息差环比降幅收窄，其他非息收入增长较多。公司前三季度日均净息差
1.93%, 同比降低 54bps, 主要是因为公司坚持让利实体经济, 主动调整资产
结构，以及市场利率下行、有效信贷需求不足和贷款重定价等因素影响。环
比来看,三季度日均净息差 1.87%,较二季度下降 4bps,较一季度、二季度
均为 10bps 的环比降幅明显收窄。前三季度手续费净收入同比下降 18.5%,
但其他非息收入同比大幅增长 53%，主要是债券投资等业务的非息收入增长
较多。
资产质量依然承压。公司三季度末关注类贷款占比 1. 97%，环比二季度末增
相关研究报告
加 0.12 个百分点，较年初增加 0.24 个百分点；三季度末逾期率 1.54%，较
《平安银行(000001.SZ)2024年中报点评-非息收入增长亮眼》
年初增加 0.12 个百分点;三季度末不良贷款率 1.06%,环比二季度末下降
0.01 个百分点，较年初持平。公司三季度末拨备覆盖率 251%，环比二季度
《平安银行(000001.SZ)2024年一季报点评-息差拖累营收,加
末下降 7 个百分点,较年初下降 27 个百分点。整体来看,公司资产质量依
《平安银行(000001.SZ)2023年报点评-调降信用风险偏好,经
然承压。
《平安银行(000001.SZ)2023年中报点评-息差有所回落,资产
投资建议:公司整体表现符合预期,我们维持盈利预测不变,预计公司
《平安银行(000001.SZ)2023年一季报点评-风险抵补能力保持
2024-2026 年归母净利润 470/484/518 亿元，同比增速 1. 1%/3. 0%/7. 0%；摊
薄 EPS 为 2. 23/2. 30/2. 47 元; 当前股价对应的 PE 为 5. 4/5. 2/4. 9x, PB 为
0.54/0.51/0.47x,维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层