平安银行 (000001.SZ) 2024 年三季报点评
息差降幅收窄，利润维持正增
2024年10月19日
事件: 10 月 18 日, 平安银行发布 24Q3 财报。24Q1-3 实现营收 1115.8 亿元,
YoY-12.6%; 归母净利润 397.3 亿元, YoY+0.2%; 不良率 1.06%, 拨备覆盖率
251%。
营收降幅边际收敛,归母净利润小幅正增。24Q1-3 平安银行营收、归母净
\triangleright
利润同比增速较 24H1 分别+0.4pct、-1.7pct。具体来看,其他非息收入仍为营
收的主要支撑项, 24Q1-3 其他非息收入同比+52.6%; 同时, 营收和中收的拖
分别收窄 1.0pct、收窄 2.2pct。另外, 在业务转型背景下, 信用成本也有明显节
约,24Q1-3 信用减值损失同比-26.1%,支撑归母净利润维持正增长。
零售调整结构,对公信贷发力。平安银行 24Q3 末贷款总额同比-1.2%,降
\triangleright
幅较 24H1 扩大 0.5pct。零售转型仍在进程中,对公信贷发力支撑信贷规模,
24Q3 末对公、零售贷款余额分别同比+15.8%、-12.7%。零售贷款转型更注重
余金鑫
“量、价、质”的平衡，一是风险相对较高的信用卡、消费贷和经营性贷款余额
均较 23 年末有所压降, 二是公司也更注重抵押类产品的投放, 24Q3 末零售端
研究助理 马月
抵押类贷款占比 61.8%,较 24H1 末提升 1.2pct。零售转型短期内或会带来规模
缩量和定价下降的压力,但资产质量的优化为中长期业务健康发展筑牢基本盘。
下降 4BP, 降幅边际有所收窄。贷款定价下行仍为息差收窄的主要压力所在,
相关研究
24Q3 贷款收益率较 24Q2 下降 14BP, 其中在转型进程中的零售贷款收益率下
1.平安银行 (000001.SZ) 2024 年半年报点
降 23BP。但负债端成本改善明显，为净息差企稳带来一定利好，24Q3 负债成
评: 持续调整结构, 宣布中期分红-2024/08/
本率较 24Q2 下降 10BP, 其中存款成本率下降了 12BP。
资产质量整体稳健,不良率下降。平安银行 24Q3 末不良率、关注率为
2.平安银行 (000001.SZ) 2024 年一季报点
\triangleright
1.06%、1.97%, 较 24H1 末分别-1BP、+12BP。24Q3 末零售贷款不良率 1.43%,
评: 主动调整结构, 扩张节奏放缓-2024/04/
较 24H1 末微升 1BP, 其中按揭、经营性贷款不良率较 24H1 末分别+16BP、
3.平安银行 (000001.SZ) 2023 年年报点评:
+21BP; 而信用卡、消费贷不良率则较 24H1 分别-6BP、-20BP, 或是受益于当
积极调整信贷结构,财富业务基础夯实-2024
前业务结构调整资产质量有所优化。24Q3末拨备覆盖率为251%,较24H1末
/03/15
略降 13pct，不过仍保持相对较充裕的风险抵补能力。
4.平安银行 (000001.SZ) 2023 年三季报点
投资建议:调结构、缓扩张,量与质迈向新平衡
评: 私行业务亮眼, 中收稳步修复-2023/10/
在业务结构调整过程中,零售信贷客群向中低风险转型,短期内虽然会给规模扩
5.平安银行 (000001.SZ) 2023 年中报点评:
张速度和定价带来一定压力，不过从中长期维度来看，当前前瞻性地调整风险偏
盈利能力回升，资产质量向好-2023/08/24
好,重视业务质与量的平衡发展,才能以更加健康的业务基础来承接新的成长周
期。同时，规模扩张速度的放缓使得资本消耗随之减少，资本的充裕也或为后续
维持较高现金分红比例带来一定保障。 预计 24-26 年 EPS 分别为 2.42、2.47、
2.55 元, 2024 年 10 月 18 日收盘价对应 0.5 倍 24 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图2: 平安银行截至 24Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: