平安银行(000001.SZ): 零售业务
2024年10月21日
强烈推荐/维持
调优结构，存款成本持续改善
平安银行
公司报告
-2024 年三季报点评
事件: 10 月 18 日，平安银行公布 2024 年三季报，3Q24 实现营收、拨备前
公司简介:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
利润、净利润 1,115.8 亿、798.8 亿、397.3 亿，分别同比-12.6%、-13.6%、
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
+0.2%。年化加权平均 ROE 为 12.20%, 同比下降 0.95pct。
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
点评:
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
■ 营收继续承压、拨备反哺利润正增长。
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
收入端：3Q24 平安银行营收同比 -12.6%，降幅环比 1H24 收窄 0.4pct。净
心竞争力支持。
利息收入、中收承压，其他非息收入是主要支撑。具体来看，① 受扩表放缓
和净息差收窄拖累,净利息收入同比-20.6%,降幅环比收窄1pct。②手续费
交易数据
及佣金净收入同比-18.5%, 降幅环比收窄 1.1pct。其中, 受银保渠道降费、
52 周股价区间(元)
权益基金销量下滑持续影响,财富管理手续费收入同比-39.2%。③ 其他非息
总市值(亿元)
2,336.47
净收入同比+52.6%; 占营收比重为 18.2%, 较 23 年提升 7.7pct。其中, 公允
流通市值(亿元)
2,336.44
价值变动损益 14.31 亿，同比增长 153.3%；投资收益 183.72 亿，同比增长
63.1%。
1,940,592/1,940,592
总股本/流通A股(万股)
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
成本端:继续管控费用、降低信用成本,反哺净利润保持正增长。公司持续加
强费用的精细化管理、降本增效,3Q24管理费用同比-9.8%,成本收入比保
持在较低水平。信用减值损失同比-26.3%。在拨备反哺下、净利润同比增
0.2%, 增速环比收窄 1.7pct, 基本符合预期。
52 周股价走势图
■ 信贷增速进一步放缓，主要拖累来自零售业务调整。
总资产增速放缓,金融投资增速阶段性提升。9月末,平安银行总资产同比增
速为 4.2%, 环比放缓 0.4pct。其中, 贷款、金融投资同比分别 -1.2%、+18.4%,
增速环比 -0.5pct、+4.3pct。反映在信贷需求偏弱环境,以及公司业务转型、
结构调整的环境下, 阶段性增持债券等金融资产。
亿。其中,对公贷款新增106.6亿,个人贷款、票据贴现分别减少339.9亿、
68.7 亿。平安银行零售业务正处于调整优化阶段,主要是压降高风险高收益资
产,提升中低风险客群占比、优化风险管控策略、提高准入门槛。在结构调整
S1480519070002
下, Q3 信用卡、消费贷、经营贷分别减少 179.1 亿、115.9 亿、104.5 亿; 按
揭贷款新增59.6亿。
S1480521070003
■ 负债成本持续改善，净息差环比降幅收窄。
3Q24 平安银行净息差为 1.93%, 环比下降 3bp。Q3 单季净息差为 1.87%,
环比下降 4bp, 降幅有所收窄 (Q2 环比降幅 10bp), 主要得益于负债成本的
持续改善。① 资产端: Q3 生息资产收益率环比下降 15bp 至 3.91%。其中,
贷款收益率环比下降 14bp 至 4.51%;对公、零售贷款收益率分别环比下降 7bp、
23bp 至 3.54%、5.52%。除反映 7 月 LPR 调降 10bp 的影响,还有公司持续
压降高收益高风险零售贷款的结构影响。② 负债端:Q3 计息负债付息率环比
东方财智 兴盛之源
下降 10bp。其中，存款付息率环比下降 12bp 至 2.03%；公司、零售存款付息
率分别环比下降 13bp、9bp 至 1.96%、2.15%。一方面是随着存款到期重新续
作,前期挂牌利率下调效果持续释放;另一方面是整顿手工补息,压降高成本
协议、通知存款等产品。往后看,考虑 10 月 LPR 及存量房贷利率调降,以及
平安银行业务转型和结构调整、资产端仍有下行压力、净息差预计仍然承压。
但监管对商业银行息差的呵护态度比较明确，存款端同步降息，预计负债成本
改善进程有望加快、缓释息差收窄压力。
■ 资产质量总体稳定，对公房地产、个人经营贷和住房按揭贷款不良波动
9月末,平安银行不良贷款率为1.06%,环比下降1bp;关注贷款占比为1.97%,
环比上升 12bp。逾期 90 天以上贷款偏离度 0.62, 不良认定标准严格。估算加
回核销后不良贷款净生成率为 2.14%, 环比下降 8bp, 不良生成情况边际好转。
拨备覆盖率环比下降 13.1pct 至 251.2%，拨备整体较为充足。
下降 1bp。其中，对公房地产贷款不良率 1.34%，环比上升 8bp；不良余额
32.75亿,环比增加1.15亿。预计对公贷款其他主要行业不良率处于下降通道。
② 零售：个贷不良率为 1.43%，环比上升 1bp；主要是经营贷、按揭贷款不
良波动，消费贷、信用卡资产质量环比改善。具体来看，住房按揭贷款不良率
环比上升 16bp 至 0.6%，不良余额增加 5.26 亿;经营性贷款不良率环比上升
21bp 至 1.04%, 不良余额增加 10.57 亿。消费贷、信用卡不良率环比分别下
降 20bp、6bp, 不良余额减少 11.23 亿、7.55 亿。往后看, 随着一揽子推动房
地产市场“止跌企稳”的政策加码,小微企业无还本续贷政策扩容,相关领域
风险预期有望逐步改善。
投資建议:受行业景气度偏弱及自身经营战略调整的影响,公司前三季度营收
增长延续承压，在拨备反哺之下净利润保持正增。现阶段平安银行正处于业务
转型期，在零售风险偏好调优之下，尽管短期规模增速放缓、收益率下行、不
良有所抬升, 但中长期有助于公司稳健经营。 预计 2024-2026 年净利润同比增
速分别为 1.0%、2.5%、5.0%, 对应 BVPS 分别为 23.16、25.64、28.25 元/
股。2024年10月21日收盘价11.81元/股,对应市净率0.51倍,维持“强
烈推荐”评级。
质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 1: 平安银行 1-3Q24 营收、净利润同比-12.6%、+0.2%
图 2: 平安银行 3Q24 单季营收、净利润同比-11.7%、-2.8%
图 3: 平安银行 1H24、1-3Q24 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001. SZ): 零售业务调优结构, 存款成本持续改善——2024 年三季报点评
图 6:9 月末平安银行不良贷款率环比下降 1bp 至 1.06%
图 7:9 月末平安银行拨备覆盖率环比下降 13.1pct 至 251.2%
表 1: 平安银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001. SZ): 零售业务调优结构, 存款成本持续改善——2024年三季报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林璀璐
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001. SZ): 零售业务调优结构, 存款成本持续改善——2024 年三季报点评
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源