国电南瑞 (600406)
2024年10月31日
交付旺季拉动业绩提速
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 24 年三季报,公司 24Q1-3 营收 323.1 亿元,同+13%,
归母净利润 44.7 亿元,同+7.5%,毛利率 29.3%,同比持平,归母净利
率 13.8%, 同-0.7pct; 其中 24Q3 营收 122 亿元, 同+18.2%, 归母净利
润 17.6 亿元, 同+6.3%, 毛利率 29.6%, 同-0.9pct, 归母净利率 14.5%,
市场数据
同-1.6pct。业绩符合市场预期。
■ 特高压在手订单确收在即，柔直启动增厚远期利润弹性。23 年公司特
高压新签订单约 29 亿, 其中换流阀约 25 亿, 直流控保约 4.37 亿, 我们
预计公司 24H2 开始陆续交付陇东-山东、宁夏-湖南的常直换流阀，有
望在 Q4 确收, Q4 盈利能力有望结构性提升。Q3 公司在南网三山岛海
风柔直工程实现订单突破，甘浙柔直启动物资招标，我们预计公司份额
稳固,柔直+控保份额有望维持领先,后续【蒙西-京津冀】【陕西-河南】
等特高压柔直项目陆续开工招标+省间柔直背靠背互联+深远海风电柔
基础数据
直外送大规模启动+沙特柔直+海外特高压等陆续开工建设,公司特高压
板块订单有望持续高增, 增厚远期利润弹性。
年 1-9 月电网基建投资完成额 3982 亿元, 同比+21%, 网内建设高景气。
国南网先后表态持续加大电网投资力度,我国能源转型需求驱动电网不
断加强在特高压、主网以及配网领域的投资力度，国网前四批继保及监
相关研究
控招标公司中标份额为 34%, 份额稳固, 西藏构网 SVG、蒙东电力市场
等网内市场稳中有进。2) 网外市场快速突破，构网型储能、分布式调相
《国电南瑞(600406): 2024 年半年报
机等电源侧下游应用进展顺利,国产高压 IGBT 产业化在即,沙特、巴
点评: 盈利能力稳步提升, 业绩略超
基斯坦、巴西等一带一路国家电网建设迎来结构性机遇，我们预计公司
市场预期》
凭借产品竞争力+品牌影响力国际业务有望实现高增。
■ 投入加大费用有所增长,存货&合同负债奠定持续增长基础。公司 24O1-
《国电南瑞(600406): 2023 年年报及
2024一季报点评:业绩符合市场预期,
期间费用 14.6 亿元, 同环比+27.7%/3.5%, 费用率 12%, 同环比
+0.9/0.6pct, 我们预计主要系公司持续加大研发&市场端的投入所致,
高质量发展行稳致远》
24Q3 末存货 127.8 亿元,同比+19.4%,合同负债 53.5 亿元,同比+50.6%,
确保公司实现持续稳健增长。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 24-26 年归母净利润分别为
79.0/88.9/101.5 亿元，同比+10%/13%/14%，现价对应 PE 为 26x、23x、
21x, 维持“买入”评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号