24Q3 业绩稳健, 持续推动研发创新
2024年11月03日
▶ 事件: 2024 年 10 月 29 日,公司发布 2024 年三季报,2024 前三季度实
现收入 323.13 亿元, 同比增加 12.97%; 归母净利润 44.73 亿元, 同比增加
7.53%; 扣非归母净利润 43.34 亿元, 同比增加 6.02%。
单季度来看, 24Q3 公司收入 121.99 亿元, 同比增加 18.19%, 环比下降 1.74%;
归母净利润 17.64 亿元，同比增加 6.27%，环比下降 16.56%；扣非归母净利润
17.12 亿元, 同比增加 3.51%, 环比下降 17.48%。
盈利能力保持相对稳定。
\triangleright
盈利能力方面, 24 年前三季度毛利率为 29.26%, 同比下降 0.01pcts, 净利率为
14.66%, 同比下降 0.76pcts; 单季度来看, 24Q3 毛利率为 29.63%, 同比减少
0.86pcts, 环比减少 2.10pcts, 净利率为 15.31%, 同比减少 1.72pcts, 环比减
少 2.94pcts。
邓永康
费用率方面, 24年前三季度期间费用率为13.17%, 同比增加0.81pcts; 财务/
管理/研发/销售费用率分别为-0.71%/2.77%/6.49%/4.61%,同比增加 0.44pct/
下降 0.05pct/增加 0.45pct/下降 0.03pct。
加大投入，持续推动研发创新。
\triangleright
研究助理 许浚哲
亿元,同比增加25%。公司注重研发创新,研制的世界首套静止同步调相机(SSC)
完成人工短路试验, 自主可控特高压直流控制保护设备首次在混合直流输电工程
挂网运行。自主研发世界首台环保型 126kV 快速断路器，研发强不确定环境下
相关研究
电网安全稳定自适应紧急控制系统和样机。研发的储能系统有力支撑辽宁电网全
1.国电南瑞 (600406.SH) 2024 年半年报点
球领先的新型储能黑启动城市电网大容量火电机组试验，保障系统电压和频率稳
评: 24H1 业绩稳步提升, 国内外市场实现新
定, 4500V/3000A IGBT 在姑苏换流站挂网并平稳运行, 4500V/5000A IGBT 通
突破-2024/09/02
过场内全套试验, 12MW 大容量全功率风电变流器并网投运, 核心产品位居行
业领先。
024年一季报点评: 业绩稳健增长, 持续研发
投入-2024/04/27
投资建议：公司是电网二次设备龙头，特高压、电力智能化数字化、智能配
3.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年三季报点
网三大关键点支撑业绩稳步提升。我们预计公司 24-26 年的营收分别为 568.20、
630.54、704.91 亿元, 增速分别为 10.2%、11.0%、11.8%; 归母净利润分别为
023/11/01
80.64、90.57、100.87亿元,增速分别为12.3%、12.3%、11.4%。11月1日
4.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年半年报点
收盘价对应公司 24-26 年 PE 为 26、24、21 倍。维持“推荐”评级。
评: 23H1 业绩符合预期, 订单实现稳健增长
-2023/09/03
\triangleright
023 年一季报点评: 业绩增长符合预期, 持续
创新巩固龙头地位-2023/04/28
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: