中国海油（600938. SH）
优质的海外油气资源，助力公司长期成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采 ||
事项:
根据埃克森美孚年报披露，圭亚那 Stabroek 区块目前探明储量达 110 亿桶以上，目前已投产设计产能为
58 万桶/天, 预计到 2027 年总产量超过 120 万桶/天, 中国海油具备 25%权益。
国信化工观点:
1)公司油气资源规模大,坚持增储上产,产量快速增长:截至 2022 年末,公司净证实储量约为 62.4 亿
桶油当量,同比增长 8.9%,公司储量替代率达 182%,近 6年储量寿命持续维持在 10年以上。2022年,公
司净产量达到 624 百万桶油当量，同比增长 8.9%; 2023 年前三季度, 公司净产量为 499.7 百万桶油当量,
同比增长 8.3%;
2)公司资产遍及国内外,海外产量增速更快:分区域来看,2023年前三季度国内净产量占比 69%,海外
净产量占比为 31%。其中国内净产量 345.5 百万桶油当量（合 127 万桶油当量/天），同比增长 6.7%，海
外净产量 154. 1 百万桶油当量（合 56 万桶油当量/天），同比增长 11. 8%。国外产量增速高于国内，主要
得益于圭亚那 Stabroek 区块 Liza 二期和巴西 Buzios 油田的产量贡献。
3)公司参股圭亚那、巴西等南美洲世界级项目，提供长期油气产量增量:截至 2022 年底，公司在南美洲
(不含权益法核算的净证实储量,下同)净证实储量为6.5亿桶油当量,同比增长36.5%;2023年前三季
度南美洲（不含权益法核算的净产量，下同）净产量分别为 19.9 万桶油当量/天, 同比增长 119.7%。 圭亚
那海上 Stabroek 区块，是近年来全球最大的勘探发现之一，2015-2023 年区块累积获得新发现超过 30 个，
总可采资源量超过 110 亿桶油当量,公司拥有 25%的权益。Stabroek 区块以轻质原油为主,盈亏平衡点仅
为 25-35 美元/桶, 现有产能 58 万桶/天, 2027 年总产量预计超过 120 万桶/天。 巴西 Buzios 油田和 Mero
油田分别为巴西第一、第三大储量油气田,中国海油分别持有 7.34%、10%的权益。Buzios 油田可采资源
万桶/天以上。Mero 油田探明地质储量约 105 亿桶，是全球第三大盐下超深水油田，现有设计产能约 35 万
桶油当量/天, 预计到 2026 年净产量将达到 70 万桶/天以上。
4)投资建议:我们维持对公司 2023-2025 年归母净利润 1349/1545/1783 亿元的预测,对应 EPS 分别为
2.84/3.25/3.75 元, 对应 A 股 PE 分别为 10.1/8.8/7.6 倍, 对应 H 股 PE 分别为 5.7/5.0/4.3 倍, 维持“买
入”评级。
评论:
◆ 公司油气资源规模大,坚持增储上产,产量快速增长
公司拥有丰厚的资源基础, 截至 2022 年末, 公司净证实储量约为 62.4 亿桶油当量(考虑权益法核算的净
证实储量3.8亿桶油当量),同比增长8.9%,其中国内净证实储量为36.0亿桶油当量,同比增长9.4%,
海外净证实储量为 22.6 亿桶油当量,同比增长 9.5%; 2022 年,公司储量替代率达 182%,近 6 年储量寿命
持续维持在 10 年以上,其中国内储量寿命为 8.3 年,海外储量寿命为 13.3 年。
2022 年, 公司净产量达到 624 百万桶油当量, 同比增长 8.9%; 2023 年前三季度, 公司净产量为 499.7 百
万桶油当量（考虑权益法核算的净产量 15.5 百万桶油当量），同比增长 8.3%。
图4: 中国海油储量替代率
图5: 中国海油净产量及增速
公司资产遍及世界二十多个国家和地区，包括印度尼西亚、澳大利亚、尼日利亚、伊拉克、乌干达、阿根
廷、美国、加拿大、英国、巴西、圭亚那、俄罗斯和阿联酋等。分区域来看,2023年前三季度,国内净产
量 345.5 百万桶油当量(合 127 万桶油当量/天), 同比增长 6.7%, 海外净产量 154.1 百万桶油当量(合
56 万桶油当量/天) ，同比增长 11.8%，主要得益于圭亚那 Liza 二期和巴西 Buzios 油田的产量贡献。国
内净产量占比 69%,海外净产量占比为 31%,国外产量增速高于国内。
海外分地区来看, 南美洲储量及产量增速最快。截至 2022 年底, 公司海外净证实储量为 22.6 亿桶油当量,
同比增长 9.5%, 其中在加拿大、南美洲（不含权益法核算的净证实储量, 下同）净证实储量分别为 9.2、
6.5 亿桶油当量, 分别占比 40.6%、28.6%。从储量增幅来看, 南美洲、非洲净证实储量分别同比增长 36.5%、
67.6%。从产量来看,2023年前三季度公司海外净产量为154.1百万桶油当量(合56万桶油当量/天),
同比增长 11.8%, 其中南美洲（不含权益法核算的净产量, 下同）、亚洲（不含中国）净产量分别为 19.9、
8.9万桶油当量/天,分别占比35.2%、15.8%。从净产量增幅来看,南美洲、加拿大净产量分别同比增长
119.7%、25.3%。
图8: 中国海油海外分地区净证实储量（百万桶油当量）
图9: 中国海油海外分地区净产量（桶油当量/天）
◆ 南美洲深水油气资源发现潜力巨大，公司参股圭亚那、巴西等世界级项目，提供长期油气产量增量
亚持有油气区块的权益，并持有阿根廷 BC ENERGY INVESTMENTS CORP. (“BC 公司”) 50%的权益。
截至 2022 年底，中国海油在南美洲净证实储量为 6.5 亿桶油当量，同比增长 36.5%；2023 年前三季度，
中国海油在南美洲净产量为 19.9 万桶油当量/天, 较 2022 年大幅增长 119.7%。
根据《全球油气勘探开发形势及油公司动态（2023年）》,在 2022年全球新发现的 31 个常规大-中型油
气田中,有 21 个集中分布于深水-超深水领域。从地理区位上看,美洲地区位居前列,新发现的常规油气
可采储量约 14. 22 亿吨油当量，主要来自圭亚那盆地、坎波斯盆地、阿拉斯加北坡盆地和苏瑞斯特盆地。
其中, 圭亚那盆地新发现油气可采储量 6.83亿吨油当量, 约占美洲地区总量的 48.1%。
图10: 中国海油在南美洲证实净储量（百万桶油当量）及增速 图11: 中国海油在南美洲净产量（桶油当量/天）及增速
圭亚那海上 Stabroek 区块，是近年来全球最大的勘探发现之一: Stabroek 区块位于圭亚那东北部，面积
达到 660 万英亩, 水深 1600-2000 米, 埃克森美孚拥有该区块 45%权益, 为该项目作业者, 2014 年 11 月,
中海油尼克森圭亚那有限公司宣布,获得圭亚那海域 Stabroek 区块 25%的权益,赫斯拥有该区块另外 30%
的权益。
2015 年埃克森美孚在 Stabroek 区块获得第一个高质量石油发现，根据埃克森美孚、赫斯年报披露，截至
2023年底,区块累积获得新发现超30个,区块内总可采资源量约110亿桶油当量。
Stabroek 区块现有产能 58 万桶/天, 2027 年总产量预计超过 120 万桶/天。根据埃克森美孚披露, Stabroek
区块 Liza 油田一期、二期油田分别于 2019 年、2022 年投产,设计高峰日产量 34 万桶油当量。该项目的
四期 Yellowtail 油田已于 2022 年完成圭亚那政府审批,预计二零二五年底投产。
Stabroek 区块三期 Payara 项目于 2023 年 11 月提前投产，在 2024 年 1 月份已经达到设计产能 22 万桶/
天的产量，目前三个平台产量总产量达到 64.5 万桶/日，高于总设计产能 58 万桶/天，较 2023 年末的约
40万桶/日产量大幅提升。四期 Yellowtail 项目、五期 Uaru 项目已经完成圭亚那政府审批，将分别于 2025、
2026 年投产,设计产能均为 25 万桶/天, 六期 Whiptail 项目已经提交开发规划给圭亚那政府,设计产能
也为 25 万桶/天, 预计到 2027 年 Stabroek 区块总产量超过 120 万桶/天。
圭亚那原油品质好，Stabroek 区块政策优势大，是桶油盈利能力最强的区块。圭亚那海域石油大多是轻
质原油, API 度为 32 左右, 含硫量为 0.58%, 相比世界其它地区的石油更具低碳竞争力。根据埃克森美孚
披露, Stabroek 区块石油生产开发盈亏平衡点为 25-35 美元/桶, 是行业中最低的盈亏平衡点之一。
由于 Stabroek 区块是圭亚那第一个海上油气项目，圭亚那政府给与相当优惠的政策支持，根据 Stabroek
区块的 PSC 合同, 矿产税(Royalty) 为 2%, 成本回收(Cost 0il) 为 75%, 利润分成为 50%:50%, 并且不
征收公司税,由此测算合同者所得为 85.5%,政府所得仅有 14.5%。圭亚那政府目前对于新签订的 PSC 合
同,相关政策已进行调整,合同者所得由85.5%降低至72.5%,政府所得由14.5%提高至27.5%。
图16: PSC 合同分成方式
巴西油气资源分布广泛，陆地、浅水、深水均有分布，其中深水区油藏储量规模大、产能高，产量规模占
到巴西总产量的 75%，巴西深水区是全球最重要的深水油气开发区域之一。
截至 2023 年，巴西所有油气田油气储量为 327 亿桶油当量，其中 75%以上的原油储量和 55%以上的天然气
储量都聚集在桑托斯盆地。在桑托斯盆地，中国海油持有权益的 Buzios 和 Mero 分别为第一、第三大储量
油气田,占总储量的 38%。
Libra 区块，中海油进入巴西的首个区块: 2013 年 10 月，巴西国家石油公司（权益比例 40%，作业者）、
壳牌（20%）、道达尔（20%）、中国石油（10%）和中国海油（10%）组成联合体，成功中标巴西深水盐下
Libra 项目，其位于巴西东南海域桑托斯盆地，距里约热内卢约 150 公里，面积 1547 平方公里，水深约
2200 米。中国海油持有 Libra 项目 10%的权益。
Libra 项目分为西区、东区和中区 3 期开发，2017 年 11 月，Libra 联合体宣布 Libra 项目西区的商业性，
并将新油田命名为 Mero 油田，油田探明地质储量约 105 亿桶。Mero 油田水深约 1930 米，是全球第三大盐
下超深水油田，包括 Mero1、Mero2、Mero3 和 Mero4 四期。2022 年 5 月、2024 年 1 月 Mero1、Mero2 项目
分别成功投产,设计产能分别为 18 万桶油当量/天; Mero3 和 Mero4 已完成最终投资决策, 计划分别于 2024、
2025年投产,设计产能也分别为18万桶油当量/天。
图17: Libra 项目示意图
图18: Mero 油田示意图
Buzios 区块，全球最大的深水油田: Buzios 油田位于巴西桑托斯盆地，是世界上最大的深水、超深水油
田, 面积约 852.2 平方公里, 距里约热内卢海岸约 200 公里, 水深为 2000-2200 米, 原油地质储量 293 亿
桶（油气当量 345 亿桶）。2010 年 9 月，巴西国家石油公司（Petrobras）以 425 亿美元从巴西政府获得
了桑托斯盆地 6 个勘探区块，其中最大区块为 Franco。2013 年 12 月，巴西国家石油公司发布了 Franco