EVA 龙头优势将延续，新业务值得期待
——福斯特首次覆盖报告
首次覆盖报告
李远山(联系人)
推荐（首次评级）
● 专注 EVA,成就绝对龙头:
目前国内主要三家 EVA 胶膜厂商分别是福斯特、斯威克、海优新材,
三者占据了国内 EVA 胶膜市场的 70%以上份额,整个国内 EVA 胶膜市场基
本处于寡头垄断格局。公司市占率自2010年开始全球市占率一直维持在40%
附近,2017 年随着光伏总装机量快速增长,公司市占率超过 50%的市场份
额。未来有望继续提高，龙头地位稳固。
● 价格和成本影响毛利率大幅下降,2018 有望企稳:
股价一年走势
2017 年受行业需求增长的影响,公司共计销售光伏封装胶膜 5.77 亿平
米,比上年同期增长 23.52%。受光伏补贴退坡影响,组件价格自去年起普
遍降价较多。目前 EVA 胶膜价格企稳回升, 2017 年 Q4 季度胶膜价格回升
至 6.84 元/平米, 18 年有望毛利率企稳。公司背板业务 2012 年营业收入仅为
3838 万元, 2016 年达到 3.05 亿元, 年复合增速为 67.83%, 由于去年完成国
内大客户的导入，以及加强在央企及电站终端客户的推广，全年销售量增长
显著。
● 布局新业务, 寻求新突破:
收益涨幅(%)
公司非常重视新材料项目的建设，集合公司研发、生产和销售的精英力
量对新材料业务进行重点突破。公司产品感光干膜、FCCL、铝塑膜、有机
硅封装材料等领域的研究正在进行,其中感光干膜业务已经开始贡献营收;
铝塑复合膜已经陆续送样至部分下游客户,有部分小客户在试用公司产品;
FCCL 完成试生产阶段,已经开始送样到客户端进行测试。目前新厂房和新
相关报告
量产线正在有序建设中，预计新产能投产之后销售收入和利润将会出现放
量，成为公司业绩的新增长点。
● 首次覆盖给予“推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年实现 EPS 分别为 1 67、2 01 和 2 31 元。当前
股价对应 18-20 年分别为 22、18 和 16 倍。首次覆盖给予“推荐评级”。
财务摘要和估值指标
1、专注 EVA,成就绝对龙头:
福斯特成立于 2003 年,于 2014 年 9 月在上交所上市,目前主营业务是光伏封
装材料的研发、生产和销售，是全球光伏封装材料 EVA 胶膜和 PO 胶膜的龙头企
业。随着全球光伏行业的强势回暖,主要产品 EVA 胶膜销售量连创新高,近年加
速布局电子化学材料、锂电池软包材料和 LED 封装材料等新兴产业材料，增强抗
风险能力,增加新的盈利增长点。公司控股母公司为“临安福斯特实业投资有限公
司”,2017年3月变更为“杭州福斯特科技集团有限公司”。
图1: 公司股权结构
公司隶属于光伏行业的封装材料领域，是全球光伏封装材料的龙头企业。光伏
封装材料的销售情况和光伏行业的新增装机容量紧密相关。过去十几年光伏产业突
飞猛进的发展。
图3: 对未来新增装机的预测(GW)
图 2:
2008-2016 年主要光伏国家装机容量占比
根据国家可再生能源中心数据显示,中国 2017 年度新增装机 53GW,同比增
长 53.6%, 连续 5 年位居世界第一, 累计装机达到 130GW, 连续 3 年位居全球首
位,分布式成为 2017 年市场发展的新亮点,全年新增装机量超过 19GW,在新增
装机量占比超过 36%, 2017 年作为光伏发展的“元年”, 光伏发电从原来的高端神
秘逐步开始真正进入消费者的视野。
1.1、公司主营业务情况
公司发布 2017 年年报,报告期实现营收 45.84 亿元,同比上升 16.03%;实现
图7: 2017 主营业务占比
图6: 归属于母公司净利润数据
1.2、销量稳固增长,市占率稳居第一
EVA 胶膜以 EVA 树脂为原料,经助剂添加和加热挤出成型制得,是光伏组件
的关键封装材料，能够保护组件，提升光电转换效率及延长使用寿命。
目前国内主要三家 EVA 胶膜厂商分别是福斯特、斯威克、上海海优威，三者
占据了国内 EVA 胶膜市场的 70%以上份额, 整个国内 EVA 胶膜市场基本处于寡头
垄断格局。
晶硅电池组件示意图
图8:
公司市占率自 2010 年开始全球市占率一直维持在 40%附近, 2017 年随着光伏
总装机量快速增长,公司市占率超过50%的市场份额。随着2016年公司募投项目
“年产 1.6 亿平方米 EVA 太阳能电池胶膜项目”也顺利投产以及 2018 年公司在泰
国的 5000 万平方米 EVA 胶膜生产线顺利投产使用后,将进一步稳定公司在全球的
市占率水平。
1.3、 大客户导入致背板业务快速增长, 未来市场空间较大
公司 2011 年开始发展太阳能背板业务,从年收入 2362 万元,到 2017 年达到
5.08 亿元, 2017 年同比 2016 年增长 66.7%, 大幅增长的主要原因是报告期内, 公
司完成大客户的导入工作，以及加强在央企及电站终端客户的推广，全年销售量增
长显著, 共计销售 3,734.61 万平米, 比上年同期增长 88.92%。
公司背板业务营收情况
图9:
目前公司背板市场占有率较低,依然具备快速增长的空间,从产品毛利率情况
来看，由于售价和原材料上涨的原因，2017 年为 24.38%，较 2016 年下降 5.18%，
优于 EVA 膜 10.79%的降幅。背板产业由于产能供过于求、下游客户对产品结构及
材质指定导致的同质化现象明显等因素，市场竞争剧烈，品牌效应明显。公司作为
EVA 的龙头企业，在行业中积累了较好的品牌名声，随着大客户的导入，未来成
本控制继续深化，公司背板业务销量和毛利率会稳定发展。
2、价格和成本影响毛利率大幅下降,2018有望企稳
2.1、2017年 EVA 价格和成本对毛利率影响较大
2017 年受行业需求增长的影响,公司共计销售光伏封装胶膜 5.77 亿平米,比
上年同期增长 23.52%。受光伏补贴退坡影响,组件价格自去年起普遍降价较多。
公司光伏胶膜产品平均单价从 2016年 Q1 季度的 7.61 元/平米降至 2017年 Q2 季度
下半年开始随着光伏组件降价, EVA 有降价压力。2) 公司从出清行业落后产能,
进一步优化行业竞争格局出发, 16 年下半年以来一直采取比较保守的定价策略。
目前 EVA 胶膜价格企稳回升, 2017 年 Q4 季度胶膜价格回升至 6.84 元/平米。
公司背板业务 2012 年营业收入仅为 3838 万元, 2016 年达到 3.05 亿元, 年复
合增速为 67.83%, 由于去年完成国内大客户的导入, 以及加强在央企及电站终端
客户的推广,全年销售量增长显著,共计销售 3,734.61 万平米,比上年同期增长
88.92%。但受制于价格下降,产品毛利率水平较低。目前背板降幅趋缓,原材料
PET 和固化剂价格也略有下降,有望毛利率企稳。
2.2、公司龙头地位稳固,未来将继续领跑
目前国内主要三家 EVA 胶膜厂商分别是福斯特、斯威克、上海海优威，三者
占据了国内 EVA 胶膜市场的 70%以上份额, 整个国内 EVA 胶膜市场基本处于寨头
垄断格局。公司 2017 年市场占有率突破 50%, 未来公司规划争取在 2018 年市占率
达到 55%。同时公司还在泰国继续扩产, 2017 年第二季度开始公司全资子公司“福
斯特材料科学(泰国)有限公司”顺利完成和陶氏化学泰国公司关于烯烃薄膜资产
的全部交接手续，开始独立运营烯烃薄膜相关生产和销售业务，开始并入光伏胶膜
业务核算。并开展了一系列节支降本工作，降本增效取得显著成果。泰国福斯特位
于泰国春武里新厂区也按期完成厂房建设,预计 2018 年三季度开始投产。泰国福
斯特是公司布局海外运营的首次尝试,也符合光伏行业向海外转移产能的趋势,对
公司未来开展海外销售起到非常关键的作用。泰国工厂设计产能为7500万平方米。
完成后公司总产能将达到 49300 万平方米, 市场竞争力进一步提高。
3、布局新业务,寻求新突破
公司非常重视新材料项目的建设、集合公司研发、生产和销售的精英力量对新
材料业务进行重点突破。公司产品感光干膜、FCCL、铝塑膜、有机硅封装材料等
领域的研究正在进行,其中感光干膜业务已经开始贡献营收,2017年度感光干膜
产品销售呈现逐月增长态势; 铝塑复合膜已经陆续送样至部分下游客户, 有部分小
客户在试用公司产品,并给予了产品良好反馈; FCCL 完成试生产阶段,已经开始
送样到客户端进行测试。公司表示将会继续对产线及工艺进行改良,不断提升产品
品质，树立良好的品牌形象。
感光干膜：感光干膜是应用于 PCB/FCB 行业线路板图形转移的关键材料，随
着印刷电路板行业朝着高密度、高集成化、柔性等方向发展，干膜的应用也越来越
公司公告称, 拟投资 58000 万元, 其中固定资产投资 53000 万元, 铺底流动资
金5000万元。项目用地面积150亩,总建筑面积12万平方米,拟建设年产2.16
亿平方米感光干膜生产线及配套设施，项目建设期五年。
FCCL: 挠性覆铜板是智能手机、平板电脑、数码相机、车载电子仪表等电子
设备与电子产品的关键材料之一，是挠性印制电路板的加工基板材料。近年来，随
着智能手机、平板电脑、数码相机等高端消费电子产品的高速增长，推动了主要连
接配件 FPC 需求的高速增长,从而带动了 FCCL 市场的发展。
公司项目拟投资 18000 万元, 拟建设年产 400 万平方米单面无胶挠性覆铜板生
产线及配套设施,项建设期三年。其中固定资产投资 17000 万元,铺底流动资金
1000 万元。
铝塑复合膜:应用于锂电池、动力电池的软包,是锂电池的关键材料之一。相
较于钢壳、铝壳或塑料壳等包装材料、铝塑膜具备轻、薄、易设计等优势。
公司拟投资 5000 万元, 其中固定资产投资 3500 万元, 铺底流动资金 1500 万
元。项目拟建设年产500万平方米铝塑复合膜生产线及配套设施,建设期两年。
目前新厂房和新量产线正在有序建设中, 预计新产能投产之后销售收入和利润
将会出现放量，成为公司业绩的新增长点。
4、 首次覆盖、给予“推荐”评级:
我们预计公司 2018-2020 年实现 EPS 分别为 1.67、2.01 和 2.36 元。当前股价
对应 18-20 年分别为 22、18 和 16 倍。首次覆盖给予“推荐评级”。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室