公司点评报告
买入/维持
德赛西威(002920)
计算机 软件开发
营收规模迈上新台阶，充足订单支撑业绩持续高增
事件:
走势比较
公司发布 2022 年年报,实现营业收入 149.33 亿元,同比增长
56.05%; 归母净利润 11.84 亿元, 同比增长 42.13%; 扣非后的归母净
利润 10.37 亿元, 同比增长 26.24%。
三大业务板块均高速增长,推动收入迈上新台阶。2022年公司收
入继续维持高增态势, 且收入规模首次突破 100 亿元大关。其中智能
座舱业务收入同比增长 47.97%, 收入规模突破 100 亿元; 智能驾驶业
务收入同比增长83.07%; 网联服务及其他业务收入同比增长174.94%,
均维持较高景气。
股票数据
新产品与新客户不断突破。大规模订单支撑公司持续高增。2022
年公司突破保时捷、捷豹路虎、SUZUKI、SEAT、极氪等新客户，并
总股本/流通(百万股)
555/550
获得长安汽车、吉利汽车、比亚迪汽车、长城汽车、广汽乘用车、广
总市值/流通(百万元)
61,427/60,835
汽埃安、奇瑞汽车、上汽集团、一汽红旗、理想汽车、小鹏汽车、一
12 个月最高/最低(元)
197.31/95.80
汽大众、上汽大众、广汽丰田、一汽丰田、东风日产、VOLKSWAGEN、
TOYOTA、SKODA、MAZDA、FORD 等众多主流车企的项目订单。
高算力智能驾驶域控制器、大屏座舱产品和高性能智能座舱域控制器
的订单量快速提升,高端品牌、欧洲市场、北美市场、东南亚市场、
日本市场的开拓均获得实质性进展。公司新项目订单年化销售额突破
200 亿元。充足的订单储备将支撑公司未来持续高增长。
探索和孵化新业务,不断丰富产品线支撑公司长期成长。2022年
公司发布路侧通信单元RSU、交通事件检测雷达、边缘计算单元MEC、
隧道雷达视觉一体机、V2X+RTK 简便式 OBU、营运车辆车载智能终
端、公交车 5G V2X 智能网关七款产品。2023年1月,公司成功孵化
研究助理: 程漫漫
量产车身域控制器,推出成熟的系统级方案及产品迭代路线。公司产
品线不断丰富,将有力支撑公司未来长期成长。
投資建议:公司是汽车智能化赛道龙头企业,智能座舱、智能驾
驶、网联服务三大业务共同发力,业绩维持高增长,在手订单充足,
年的 EPS 分别为 2.93 元、4.00 元和 5.11 元, 维持“买入”评级。
不及预期; 行业竞争加剧。
公司点评报告
营收规模迈上新台阶, 充足订单支撑业绩持续高增
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提