2023年4月1日
002920.SZ
德赛西威
业绩高速增长，座舱及智驾产品快速放量
原评级: 增持
公司发布 2022 年报,全年共实现营业收入 149.3 亿元,同比增长 56.0%,归
属于上市公司股东的净利润 11.8 亿元,同比增长 42.1%,每股收益 2.15 元,
拟每 10 股派发现金红利 5.50 元 (含税)。公司产品矩阵持续完善, 智能座
板块评级:强于大市
舱及智能驾驶业务产品矩阵持续优化，营收大幅提升。海外市场拓展持续推
股价表现
进,业绩有望快速提升。我们预计公司 2023-2025 年每股收益分别为 2.89 元、
支撑评级的要点
营业收入首破百亿,业绩高速增长。2022年公司实现营收149.3亿元,
亿元(+48.0%)、25.7亿元(+83.1%)、6.1亿元(+174.9%)。全年毛
利率 23.0%，同比下降 1.6pct，预计主要是汇率及原材料价格上涨所致。
全年销售费用同比小幅增长 1.7%, 费用率维持较低水平; 管理费用同比
增长44.6%,主要是人员与薪酬支出增加所致;财务费用同比增长660.8%,
主要是汇兑损失及利息支出增加所致;研发费用同比增长 65.0%, 主要是
研发人员与薪酬支出增加所致;四项费用率同比下降 0.1pct。收入大幅增
长、毛利率小幅下降及费用率下降,全年归母净利润同比增长 42.1%。其
(%)
中 Q4 公司实现营收 48.2 亿元, 同比增长 47.6%, 毛利率同比下降 3.2pct,
至今 个月
归母净利润同比增长 43.9%。公司座舱及智驾等业务持续放量, 收入及业
绩有望持续增长。
(0.7) (2.7)
(12.4)
产品矩阵持续完善，业务规模迅速提升。汽车智能化持续推进，公司智
相对深圳成指
(6.2) (2.2) (1.1) (9.1)
能座舱和智能驾驶业务量快速提升，新项目订单年化销售额突破 200 亿
元。智能座舱业务营收和新项目订单年化销售额均已突破百亿，第三代
发行股数 (百万)
高性能智能座舱产品已实现规模化量产，第四代智能座舱系统已获得新
项目定点。智能座舱覆盖轻量化高性价比到高性能等多个层级，产品矩
流通股 (百万)
阵不断完善。智能驾驶业务销售额和新项目订单规模爆发式增长，新项
总市值 (人民币 百万)
61,607.65
目订单年化销售额近80亿元,高算力平台IPU04在手订单丰富,已在理
3个月日均交易额 (人民币 百万)
想汽车等实现规模化量产;轻量级智驾域控制器 IPU02 将持续推出新方
主要股东
案，适配中低至中高价位区间车型。此外公司新产品持续推出，2023 年
惠州市创新投资有限公司
1月车身域控制器成功量产,在网联服务等领域全面布局,持续丰富公司产品线,竞争优势明显,长期前景向好。
海外客户开拓顺利，助力业绩持续增长。公司国际化战略持续推进，在
以2023年3月31日收市价为标准
欧洲、北美、日本、东南亚等主要汽车市场均有相应的技术或产能等布
局,重要新项目陆续突破。2022年公司建设了欧洲公司的第二工厂、新
增设立日本丰田市办公室、筹办墨西哥工厂。全球服务体系不断完善，
相关研究报告
为后续业绩增长奠定基础。
《德赛西威:业绩略超预期，产品升级订单高增
长》20220418
考虑到座舱及智驾等业务进展顺利，我们小幅上调盈利预测，预计公司
《德赛西威:Q4业绩略超预期,域控制器等先发
优势看好》20210414
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争加剧; 3) 原材料上涨压力。
《德赛西威:Q3 业绩略超预期, 前瞻布局发展看
好》20201027
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328314