德赛西威(002920.SZ): 营收规模突破百
公司研究
亿，引领舱驾智能化加速
公司点评报告
2023年4月6日
德赛西威(002920. SZ)
事件:公司发布 2022 年度报告,2022 年公司实现营收 149.3 亿元,同比
投资评级
上次评级
亿元, 同比+47.6%; 归母净利润 4.92 亿元, 同比+43.9%, 销售毛利率
21.57%, 同比-3.19pct; 销售净利率 10.8%, 同比+0.33pct。
陆嘉敏
点评:
营收规模破百亿, Q4 业绩高增长。公司全年实现营收 149.3 亿元, 同
比高增 56.1%, 归母净利润 11.84 亿元, 同比+42.1%。分产品看, 智
能座舱和智能驾驶分别实现收入 117.6/25.7 亿元, 同比+48.0/83.1%。
其中 22Q4 公司实现营收 48.2 亿元,同比+47.6%,实现归母净利润
4.92 亿元, 同比+43.9%。Q4 公司毛利率 21.57%, 同比-3.19pct, 环
比-1.7pct; 毛利率波动主要由于直接材料成本上升; 净利率 10.8%, 同
比+0.3pct, 环比+6.2pct。费用率方面, 公司 22Q4 销售费用率 1.06%,
同比-0.51pct, 管理费用率 2.60%, 同比-0.30pct, 研发费用率 10.73%,
同比-0.04pct。期间费用率整体稳步下降,研发费用率有所上升,主要
由于研发人员人数与薪酬支出增加。
▶ 智能座舱业务稳步增长，国内领先优势稳固。公司智能座舱业务营收
117.56 亿元, 同比增长 47.97%, 毛利率 21.34%, 同比-3.28pct。公司
第三代智能座舱系统实现规模化量产,22年新获比亚迪、吉利、广汽、
长安福特等定点,更高性能的第四代智能座舱产品已获新项目定点,第
五代中央计算形态座舱系统已启动研发。我们认为, 作为英伟达深度合
作伙伴,公司有望在芯片优势基础上率先攻克中央计算产品,实现革命
性技术跨越, 预计新产品、新客户将助力公司智能座舱业务规模持续提
智能驾驶业务业绩高增,高级别产品规模化量产有望促盈利提升。22年
公司智能驾驶业务营收 25.7 亿元, 同比+83.1%, 毛利率 21.51%; 网
联服务及其他业务营收 6.06 亿元, 同比增长 174.9%。公司高算力自动
相关研究
驾驶域控制器 IPU04 已于理想、小鹏等客户实现量产,并有大量在手
订单待量产。公司轻量级智能驾驶域控制器 IPU02 将推出更多新方案,
产品矩阵将覆盖更多算力区间,未来有望适配国内车市的中低至中高价
位更广泛的车型。我们预计,域控制器、传感器、T-BOX 等产品将有望
持续推动公司智能驾驶业务规模快速增长,同时随着高级别域控产品规
模化放量, 公司智能驾驶业务盈利水平有望提升。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
丰富业务矩阵,有望进一步提升 ASP。2023 年 1 月,公司已成功孵化
\triangleright
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
量产车身控制器,集成 PEPS、智能空调、电动尾门等多项车身控制功
能, 2.0 平台进入研发阶段。高度集成化的硬件方案可简化整车零部件
装配复杂度,从而减少线束长度和减轻整车重量。公司积极投入研发孵
化新产品线, 符合新能源车轻量化趋势, 有助于赋能新能源汽车, 进一
步提高单车配套价值量。
新订单储备充足，海外业务持续突破。随着公司 IPU04 高算力域控产
品量产,新订单获取速度进一步加快,22年公司新项目订单年化销售
额突破 200 亿元, 其中智能座舱突破百亿, 智能驾驶订单接近 80 亿
元, 我们认为充足的新订单有望助力公司后续业绩增长。公司海外业务
进展顺利, 22 年公司海外业务营收达 11.1 亿元, 同比+42.0%, 显示
屏、液晶仪表等优势项目突破 VOLKSWAGEN、SUZUKI、SEAT、东
风日产等客户, 22 年公司完成建设欧洲第二工厂、新增设立日本丰田
市办公室、筹办墨西哥工厂, 收购 ATC, 为后续 T-BOX+智能天线方案
应用奠定技术基础、有望打开公司远期成长空间。
盈利预测:公司是智能座舱行业龙头,智能驾驶领域具备先发优势,网
\triangleright
联业务版图持续拓展, 在手客户优质, 订单充沛, 有望直接受益于智能
座舱、智能驾驶赛道高增长红利。我们预计公司 2023-2025 年归母净
利润分别为 14.9 亿元、21.6 亿元和 27.9 亿元, 对应 EPS 分别为 2.7、
3.9、5.0 元,对应 PE 分别为 42 倍、29 倍和 23 倍。
风险因素: 原材料价格波动、疫情缓解不及预期、配套车企销量不及预
\triangleright
期等。
图 1: 公司历年收入&同比增速
图 2:公司历年归母净利润&同比增速
■ 营业总收入 (亿元)
- 同比(%)
180%
130%
80%
30%
-20%
图 3:公司分季度收入&同比增速
图 4：公司分季度归母净利润&同比增速
图 5: 公司分季度销售毛利率&净利率
图 6: 公司分季度费用率
财务模型
研究团队简介
券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成员。4年汽车行业
研究经验，擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖，重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品
牌等领域机会。
技术中心和华金证券，一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动
智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆盖智能汽车、车联
网、造车新势力等。
丁泓婧，墨尔本大学金融硕士，主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。