一季报业绩高增长，看好光伏+半导体双轮驱动
——中环股份一季报点评
季报点评
孟可(联系人)
● 2019 年一季度公司业绩表现靓丽, 归母净利润为 1.88 亿元
公司发布 2019 年一季报: 2019 一季度实现营业收入 38.23 亿元
(YOY+36.45%), 归母净利润 1.88 亿元 (YOY+50.15%), 扣非后归母净利
润 1.35 亿元 (YOY+34.98%), 经营活动现金流量净额 3.69 亿元,
(YOY+40.53%), 毛利率 15.93%, 环比提升 2.17pct。我们看好公司光伏硅
片龙头稳固，半导体业务开始放量，业绩弹性大。公司硅片价格上涨，产能
持续扩张, 我们预计 2019-2021 年净利润分别为 12.51、18.09 和 23.70 亿元,
对应 EPS 分别为 0.45、0.65 和 0.85 元,维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 盈利能力不断提升, 硅片产能扩张加强规模效应:
随着光伏政策调整，行业单晶化进程加速，在新的供需格局下，公司发挥单
晶产品议价优势，通过严格成本控制、有效实施精益化管理，有效降低了经
营成本，持续保持盈利能力。公司重点在内蒙古地区扩张光伏材料产能，四
期及四期改造项目已全部达产,2018年末整体太阳能级单晶硅材料年产能合
计达到 25GW 以上,后续将持续推进内蒙古地区晶体制造基地超越设计产能
到 30GW。2019 年 3 月,公司与呼和浩特市人民政府就共同投资建设“中环
五期 25GW 单晶硅项目”达成合作事宜,总投资约 90 亿元,建成达产后年
收益涨幅(%)
产能将达到 25GW, 届时“中环产业园”单晶硅年产能将超过 50GW。此外,
江苏 10GW 钻石线切割超薄硅片项目已建设完成,全面进入提产达量运营期。
半导体硅片产能陆续释放,扩大半导体器件销售规模:
公司是国内半导体硅片的龙头,2018年天津中环已经形成30万片/月的8寸
相关报告
《业绩符合预期,硅片龙头地位不断巩
固》2019-03-29
英寸、12 英寸的抛光片,无锡新建设产线预计 2019 年中逐步释放产能。在
《光伏半导体双轮驱动，硅片龙头初长
半导体器件方面,公司自主研发设计印刷法 GPP 玻璃钝化芯片新工艺已实现
成》2019-01-30
量产。公司与扬杰科技合作，打造中环扬杰分立器件封装基地，以更节能环
保、综合成本更低的优势推动半导体分立器件制造和封装制造的完善。
涨;产品价格下降。
财务摘要和估值指标