中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股份：业绩符
合预期,产能顺利释放助公司成长
事项:
2019年03月31日
公司公告,2018年公司实现营收137.6亿元,同比增长42.63%,经营性现金流净
额 17 亿元, 同比增长 62.37%, 归属上市公司股东净利润 6.33 亿元, 同比增长 8.16%;
亿元,同比增长 12.90%。公司预计 2019 年一季度实现归母净利润 1.8-2.2 亿元,同比
增长 44.03%-76.04%。
评论:
◇ 业绩符合预期,经营情况显著改善
公司 2018 年全年归母净利润 6.33 亿元, 公司 2019 年一季度归母净利润 1.8-2.2 亿
元，符合预期。主要原因为公司光伏硅片新增产能和半导体硅片新增产能陆续达产，营
收快速增长。并且公司通过严格成本控制、有效实施精益化管理，内部经营管理及智能
相关研究
制造的不断提升、优势产能的不断释放，有效降低了经营成本。
《【联讯电新公司深度】中环股
份(一): 续写光伏梦, 打造中
我们认为，公司在四季度光伏硅片价格企稳后，盈利能力改善明显，说明了公司产
环“芯”》2018-11-30
能释放和降本增效情况都在向好的方向发展。并且，天津半导体硅片也在四季度贡献了
《【联讯电新公司点评】中环股
可观的利润，对于公司后续半导体大硅片业务的进一步发展打下了基础。
份(002129): 非公开发行助
◇ 光伏硅片产能陆续释放，五期项目有望上马，进一步提高公司盈利能力
力大硅片扩产顺利实施》
2018年,公司新能源材料业务营收 120.9 亿元,同比增长 41%,主要原因为公司
《【联讯电新公司点评】中环股
内蒙古四期及改造项目产能爬坡完成,目前已经达产,公司 2018 年末整体太阳能级单
份:业绩上修为预增,硅片提
晶硅材料年产能合计达到 25GW 以上。2018 年,光伏硅片销量较去年增长 135.45%,
价利好未来业绩》2019-01-30
产量较去年增长 140.62%。公司未来通过管理优化、流程再造、精益制造向数字化、智
能化转型,持续推进内蒙古地区晶体制造基地超越设计产能到 30GW。
此外，公司还将适时推动内蒙古五期扩产项目，填补优质产能缺口。继续推进具有
全球差异化竞争优势的 5GW 高效叠瓦组件项目。公司目前已经与呼和浩特市人民政府
签署了《共同打造“中环五期 25GW 单晶硅项目”合作协议书》，预计投资 90 亿元，五
期项目完成后，公司光伏硅片产能有望实现翻倍增长。
我们认为，目前国内的电价、补贴规模政策尚未出台，国内市场尚未完全启动，但
海外市场需求旺盛,2 月份单品硅片企业的订单饱和甚至供不应求,促使中环上调单品
硅片价格,未来供需状况有望继续保持,前期由于531政策导致的价格下降影响将逐渐
消除，单晶硅片价格将向合理盈利区间回归，在二季度时不排除由于硅片供需紧张带来
的进一步涨价。公司产能持续扩张,公司不仅能够进一步提高市场占有率,后续新产能
带来的低成本使得公司的盈利能力更为突出。
◇ 半导体硅片业绩开始释放，成为公司又一增长点
2018年,公司半导体材料业务营收10.1亿元,同比增长73%,主要原因为公司天
津地区 8 英寸 30 万片/月产能已于去年三季度达产,产能消化充分,公司子公司中环领
英寸产能的扩充,将进一步提升公司规模化竞争能力。此外,5 寸 GPP 扩产项目,将进
一步提高市场占有率。
公司拟募集资金总额不超过人民币 50 亿元,投资 8-12 英寸半导体硅片项目,本次
募投项目投产后,8英寸硅片产能将进一步增加,12英寸硅片将实现量产。2019年无锡
8 英寸 75 万片/月产能将逐步释放,未来业绩将实现双轮驱动。
2018 年公司研发投入 7.75 亿元,同比增长 55.49%,占营业收入的 5.64%,增加
0.47 个百分点,公司持续的研发投入将使公司未来获得进一步的技术优势。由于光伏硅
亿元、209.3 亿元和 284.3 亿元; 归母净利润分别为 12.5 亿元、16.7 亿元和 22.4 亿元,
EPS 分别为 0.45 元、0.60 元和 0.80 元,对应 PE 为 22X、17X 和 12X,考虑到公司
持“买入”评级。
光伏产业链价格下跌的风险;半导体硅片产能释放不及预期的风险;未来大硅片价
格下降的风险。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的