中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股份：公司业
绩逐步反弹 , 一季度数据同比增长
事项:
2019年04月22日
◇ 公司业绩逐步反弹，一季度数据同比增长，符合预期
公司公告,2019年一季度公司实现营收38.23亿元,同比增长36.45%,经营性现
金流净额 3.69 亿元,同比增长 40.53%,归属上市公司股东净利润 1.88 亿元,同比增长
50.15%; 扣非归母净利润 1.35 亿元, 同比增长 34.98%。公司此前预计 2019 年一季度
实现归母净利润 1.8-2.2 亿元,符合预期。
◆ 光伏硅片产能陆续释放, 五期项目将上马, 进一步提高公司盈利能力
公司内蒙古四期及改造项目产能爬坡完成,目前已经达产,2019 年将继续提效,持
续推进内蒙古地区晶体制造基地超越设计产能到 30GW。此外，公司还将适时推动内蒙
古五期扩产项目，填补优质产能缺口。继续推进具有全球差异化竞争优势的 5GW 高效
叠瓦组件项目。公司目前已经与呼和浩特市人民政府签署了《共同打造“中环五期 25GW
单晶硅项目”合作协议书》,预计投资 90 亿元, 五期项目完成后,公司光伏硅片产能有
相关研究
望实现翻倍增长。
《【联讯电新公司深度】中环股
我们认为,今年海外市场需求旺盛,2月份单晶硅片企业的订单饱和甚至供不应求,
份(一): 续写光伏梦, 打造中
促使中环上调单晶硅片价格,未来供需状况有望继续保持,前期由于531政策导致的价
环“芯”》2018-11-30
格下降影响将逐渐消除，单晶硅片价格将向合理盈利区间回归，在二季度时不排除由于
《【联讯电新公司点评】中环股
硅片供需紧张带来的进一步涨价。公司产能持续扩张，公司不仅能够进一步提高市场占
份(002129): 非公开发行助
有率，后续新产能带来的低成本使得公司的盈利能力更为突出。
力大硅片扩产顺利实施》
◇ 半导体硅片业绩开始释放,成为公司又一增长点
《【联讯电新公司点评】中环股
公司天津地区 8 英寸 30 万片/月产能已于去年三季度达产,产能消化充分,公司未
份:业绩上修为预增,硅片提
来无锡地区新建产能的陆续释放，以及天津地区 6 英寸产能的扩充，将进一步提升公司
价利好未来业绩》2019-01-30
规模化竞争能力。此外, 5 寸 GPP 扩产项目, 将进一步提高市场占有率。
《【联讯电新公司点评】中环股
份:业绩符合预期,产能顺利
公司拟募集资金总额不超过人民币 50 亿元，投资 8-12 英寸半导体硅片项目，本次
释放助公司成长》2019-03-31
募投项目投产后,8英寸硅片产能将进一步增加,12英寸硅片将实现量产。2019年无锡
8 英寸 75 万片/月产能将逐步释放,未来业绩将实现双轮驱动。
◇ 盈利预测
我们预计 2019-2021 年营收分别为 179.4 亿元、209.3 亿元和 284.3 亿元；归母净
元,对应 PE 为 25X、19X 和 14X,考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位、在半导
光伏产业链价格下跌的风险；半导体硅片产能释放不及预期的风险；未来大硅片价
格下降的风险。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的