中国国航(601111.SH)
2022 年亏损扩大，看好载旗航空业绩反转
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航空机场
中国国航披露 2022 年年报。2022 全年营收 529.0 亿元(-29.0%), 归母净
利润-386.2亿元,其中四季度单季营收108.1亿元(-36.7%),归母净利润
-105.2亿元。整体来看，全年因疫情、油价、汇率多因素影响，全年业绩亏
损符合预期。
S0980521010004
S0980521030003
基础数据
疫情影响客流下滑，营收下降。2022年疫情影响贯穿全年，公司旅客运输量
3861 万, 同比降 44.1%, 相比 2019 年降 66.4%, RPK603.6亿, 同比降 42.3%,
买入(维持)
投资评级
合理估值
相比 2019 年降 74.1%, 客座率 62.73%, 同比降 5.90pct, 相比 2019 年降
收盘价
总市值/流通市值
174483/174483 百万元
18. 29pct。2022 年公司客公里收益提高 13. 8%至 0. 6345 元, 其中国际线客
52 周最高价/最低价
12.08/8.08 元
收再度提升，升幅为 26.6%，但由于客运量表现弱势，公司整体营收依然出
近3个月日均成交额
548.73 百万元
现下滑。
市场走势
航油价格全年高位带来成本压力,全年亏损符合预期。2022年国际油价整体
处于高位, 航司航油成本高企, 在运投显著不及 21 年同期的基础上, 航油
成本依然提高 9.9%至 227.6亿,带来显著成本压力,叠加航空公司固定成本
占比较高，且汇率贬值，公司经营承压。全年来看，由于民航业整体遭遇需
求、油价、汇率三杀，全年显著亏损符合预期。四季度，公司业务量表现依
然低迷,单季度亏损105.2亿。
继续看好民航供需反转方向。公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向,2020-2022 年民航机队增速大幅放
相关研究报告
年夏秋换季后国内客运航班量已超 2019 年同期，国际地区航线航班量也在
《中国国航(601111.SH)-业绩延续亏损,看好周期反转后的业
持续增长，客流不断恢复。伴随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步
《中国国航(601111.SH)-拟筹划取得山航集团控制权,行业重
向供需平衡乃至供不应求过渡，运价水平有望持续强势，公司业绩有望迅速
回升。
《中国国航（601111. SH）-亏损延续，持续看好疫情消退后的业
《中国国航-601111-2021 年三季报点评: 疫情扰动延续亏损, 业
《中国国航-601111-2021 年中报点评: 减亏略超预期, 看好远期
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑到相比于前次报告, 防疫政策优化时点早于预期, 民航业复苏节奏提前,
且油价有所下降，因此上调盈利预测，自-96.2亿、82.0亿，分别上调
2023-2024 年盈利预测至 25.3 亿、159.1 亿、引入 2025 年盈利预测、预计
2025年公司盈利 235.8亿,维持“买入”评级。
中国国航披露 2022 年年报
2022 全年营收 529.0 亿元(-29.0%), 归母净利润-386.2 亿元, 其中四季度单季
营收 108.1 亿元(-36.7%), 归母净利润-105.2 亿元。整体来看,全年因疫情、
油价、汇率多因素影响,全年业绩亏损符合预期。
图1: 中国国航营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 中国国航单季营业收入及增速(单位: 百万、%)
疫情影响客流下滑, 营收下降
年降 66.4%, RPK603.6亿, 同比降 42.3%, 相比 2019年降 74.1%, 客座率 62.73%,
同比降 5.90pct, 相比 2019 年降 18.29pct。2022 年公司客公里收益提高 13.8%
至 0. 6345 元, 其中国际线客收再度提升 26. 6%, 但由于客运量表现弱势, 公司整
体营收依然出现下滑。
图5: 中国国航 ASK 及同比增速
图6: 中国国航季度 ASK 及同比增速
图7: 中国国航 RPK 及同比增速
图8: 中国国航单季度 RPK 及同比增速
图9: 中国国航客座率及同比变化
图10: 中国国航季度客座率
图11: 中国国航客公里收益变化
图12: 中国国航季度单位 RPK 营业收入
航油价格全年高位带来成本压力, 全年亏损符合预期
2022 年国际油价整体处于高位，航司航油成本高企，在运投显著不及 21 年同期
的基础上, 航油成本依然提高 9.9%至 227.6亿, 带来显著成本压力, 叠加航空公
司固定成本占比较高，且汇率贬值，公司经营承压。全年来看，由于民航业整体
遭遇需求、油价、汇率三杀，全年显著亏损符合预期。四季度，公司业务量表现
依然低迷,单季度亏损105.2亿。
图15: 中国国航非油成本及同比
图16: 中国国航季度非油成本及同比
图17: 中国国航单位 ASK 非油成本及同比
图18: 中国国航季度单位 ASK 非油成本及同比
图20: 中国国航季度费用率走势
图21: 中国国航扣汇利润总额
图22: 中国国航季度扣汇利润总额
继续看好民航供需反转方向，公司业绩有望迅速回升
我们继续看好民航业供需反转的大方向, 2020-2022 年民航机队增速大幅放缓,
为供需反转创造先决条件,公司 2023 年运力扩张继续保持谨慎。2023 年夏秋换
季后国内客运航班量已超 2019 年同期, 国际地区航线航班量也在持续增长, 客流
不断恢复。伴随着需求持续复苏，民航终将由供大于求逐步向供需平衡乃至供不
应求过渡，运价水平有望持续强势，公司业绩有望迅速回升。
图24: 民航国际、地区线客运航班量
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑到相比于前次报告，防疫政策优化时点早于预期，民航业复苏节奏提前，且
年盈利预测至 25.3 亿、159.1 亿,引入 2025 年盈利预测,预计 2025 年公司盈利
235.8亿,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层