华鲁恒升（600426.SH）
公司点评
基础化工组
部分行业有所承压，成本压力有望减弱
业绩简评
2023 年 4 月 25 日公司披露半年报, 1 季度实现营收 60.53 亿元,
同比下降 25.41%; 实现归母净利润 7.82 亿元, 同比下降 67.82%。
经营分析
市价 (人民币): 31.20 元
1季度行业压力依然存在,部分产品销量略有影响:1季度公司原
材料压力依然存在，煤炭价格虽然环比四季度略有下行，但是依
相关报告:
然位于相对高位，成本压力相对较大，多数产品在经历去年下半
1.《华鲁恒升:再次彰显核心竞争力、复苏成长双驱动》,
年的价格调整后, 位于相对地位震荡, 同时有机胺、碳酸酯等产
品仍有进一步下行，叠加公司一季度公司新材料和化肥销量出现
2.《行业带动盈利下行，新项目将逐步放量-【国金化工】
环比下行,整体营收环比下行约16%,整体毛利率伴随煤炭价格回
落有所提升, 但整体营收下行, 带动利润下行。
3.《成本管控再度彰显优势，新项目将逐步放量-【国金化
碳酸酯、有机胺行业依然承压, 化肥 1 月份触底后有所提升: 公
司产品种类相对较多,一定程度上分散了单一产品的盈利波动,
但一季度运行来看，碳酸酯、有机胺是典型的煤化工产品，产成
品价格下行较多，带动细分行业运行相对承压，同时一季度公司
化肥、精细化工板块的产品销量环比下行约 10%、4%，带动整体业
绩营收及盈利有所下行。但是根据我们的综合价差对应的盈利水
平来看,1季度伴随原材料价格回落,基本面的盈利水平在逐步回
升,基本面处于修复态势。
下半年荆州基地有望逐步投产,多个项目有望贡献增量:公司前
期布局的二元酸、碳酸甲乙酯、碳酸二乙酯项目有望在 2 季度开
始贡献业绩，荆州一期项目有望在三季度开始贡献业绩，新项目
的投产有望为公司提供业绩增量, 而后公司荆州二期项目正在持
续规划和论证中, 其中高端溶剂及尼龙 66 高端新材料项目已经开
工，未来公司两大基地的新材料项目的规划和建设有望持续带动
公司成长。
盈利预测、估值与评级
1季度公司的整体盈利依然承压,单独从单月度价差来看,有一定
程度的改善, 后期伴随原材料价格继续调整, 公司的业绩有望继
续修复。预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 56.22、75.81、
85. 24 亿元, EPS 分别为 2. 65、3. 57、4. 02 元, 对应 PE 分别为 11. 78、
8.74、7.77 倍, 维持“买入”评级。
原材料及产品价格大幅波动风险;项目建设进度不达预期,新产
能投放带来的行业竞争风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)