领益智造(002600)
公司研究/点评报告
收购珠海伟创力,整机组装蓄势待发
点评报告/电子
2020年12月23日
一、事件概述
亿元人民币加上交割时珠海伟创力的现金余额之和。
二、分析与判断
激励计划制定业绩目标, 未来三年高成长确定
\triangleright
本次激励计划解锁条件(1)以2020营收为基数,2021年、2022年、2023年营业收入
增长率分别不低于 40%、70%、100%; 或者(2)以 2020 年净利润为基数, 2021年、
2022年、2023年净利润增长率分别不低于40%、70%、100%。我们预计2020年净利润
25 亿,按照激励目标 21-23 年净利润分别为 35、42.5、50 亿元,未来三年高成长确立,
彰显公司信心。
该股与沪深 300 走势比较
曾为华为手机代工厂, 收购后整机组装蓄势待发
\triangleright
伟创力全球员工约20万,其中珠海厂区约4-5万,此前曾为华为进行手机代工厂,此外
业务还涉及个人护理类产品、智能家电产品、计算机类产品、AR/VR 设备、电动自行车
等。本次收购完成后，珠海工厂将作为公司在粤港澳大湾区的重要生产基地，承接公司
未来在整机组装等产品上的业务发展。
展望未来，领益智造新一轮高成长确定
\triangleright
长期来看, 领益模组化延伸目标清晰, 公司从模切入手, 整合上游材料并切入下游模组,
亿, 后续从小件到材料到模组以及组装延伸, 市场空间进一步打开, 长期成长空间广阔。
三、投资建议
预计公司 20-22 年营业收入 270/380/460 亿元，预计归母净利润 25/35/43 亿元，对应估
执业证
S0100519090004
值 30/22/18 倍,参考 SW 电子 2020/12/22 最新 TTM 估值 53 倍, 我们认为公司低估,维
持“推荐”评级。
相关研究
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
1. 【民生电子】领益智造(002600): 股
权激励超预期, 彰显高成长信心
扣非高增长, 模组新贵箭已在弦
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。