领益智造(002600)
公司研究/点评报告
Q3 扣非高增长，模组新贵箭已在弦
点评报告/电子
2020年10月28日
一、事件概述
2020/10/27 公告前三季度收入 195 亿,同比+20%,归母净利润 14.4 亿,同比-31%,扣
非归母净利润 13.9 亿元, 同比+9.9%。
二、分析与判断
O3 扣非大增 32%, 子公司经营全方面向好
\triangleright
Q3 实现经营性净利润 8 亿元,同比增长 35%,如果剔除已经剥离的帝晶光电影响,同
比增长 42%。我们认为业绩高增长主要来自于子公司经营大幅改善, 东方亮彩与寨尔康
三季度纷纷同比实现扭亏,分版块看:
1) 领益科技主体:收入大幅增长21%,预计领益科技Q3单季度实现8.4亿净利润,同
比+5%, 受益新机型放量, 毛利率环比上半年提升 6%。Q4 随着 iPhone 旺季来临, 业绩
该股与沪深 300 走势比较
有望超预期。
亿元, 8 月成功实现扭亏。新产品: A 客户 20W 高功率快充+国产客户 GaN 快充+135W
大功率充电器量产,从1-9月的趋势来看,持续向好。赛尔康是公司模组化延伸重要抓
手,一方面后续参与更多大客户快充产品开发, ASP 以及毛利率翻倍提升, 另一方面若
A 客户无线充电发射端放量, 赛尔康有望进一步受益。
3) 东方亮彩: Q3 实现 4500 万净利润,同比增长 148%,东方亮彩整合进入快车道,从
去年亏损过亿, 到今年前三季度盈利近亿, 证明了公司在整合方面效率, 后续随着更多
国产客户导入, 东方亮彩有望进一步超预期。
4) 江粉磁材: 得益于软磁业务新增北美大客户, Q3 相比 Q2 亏损收窄。随着第四季度
及明年更多项目进入量产、软磁业务有望持续向好。磁性材料是领益未来无线充电模组
执业证号:
S0100519090004
重要材料，协同性强。
展望未来,领益智造新一轮高成长确定
长期来看, 领益模组化延伸目标清晰, 公司从模切入手, 整合上游材料并切入下游模组,
相关研究
1. 【民生电子】领益智造(002600): 上
亿,后续从小件到材料到模组以及组装延伸,市场空间进一步打开,长期成长空间广阔。
三、投资建议
半年符合预期, 全年成长先抑后扬
预计公司 20-22 年营业收入 290/360/420 亿元, 预计归母净利润 26/33/41 亿元, 对应估
2. 【民生电子】领益智造 (002600)业绩
值 30/23/19 倍, 参考 SW 电子 2020/10/27 最新 TTM 估值 53 倍, 我们认为公司低估, 维
预告点评: Q2 符合预期, 全年成长先抑
持“推荐”评级。
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。