买入 (维持)
2020年10月28日
领益智造 (002600) 电子
Q3 扣非重回高增长,并购整合效果初显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,公司 2020 前三季度营收 195 亿元,
同比增长 19.9%; 归母净利润 14.4 亿元, 同比下降 31.3%。归母扣非净利润
13.9 亿元, 同比增长 9.9%。
● 2020Q3 业绩扣非高增长，各板块经营提升共振。公司 2020Q3 单季实现营收
75.6 亿元, 同比增长 13.4%, 剔除已剥离的帝晶业务影响, 同比增长 32.8%。
相对指数表现
Q3 单季实现经营性利润 8.0 亿元, 同比增长 35%, 剔除已剥离的帝晶业务影响,
同比增长 42%。其中各业务板块情况如下:
1) 主体: 领益科技, 经营状况持续向好, Q3 单季营收同比增长 21.0%, 受益
新品导入量产,毛利率较上半年回升6%。伴随Q4进入消费电子旺季,业绩有
望持续高增长。
2)结构件板块(东方亮彩)Q3单季营收同比增长39.1%,实现经营性净利润
4500 万元,公司从去年亏损至今年迅速扭亏,公司业务整合效果凸显,伴随后
续更多客户群体和产品线导入，经营有望开启持续高增长。
3)充电器板块(赛尔康)Q3内8月已成功扭亏,且海外工厂稳步复工,经营
情况逐渐向好发展，管理团队 6 月入住后管理整合效果明显，预期将伴随业务
垂直整合资源导入开始贡献业绩。
4)磁材(江粉磁材)业务亏损幅度缩窄,软磁业务新进北美大客户已开始打样
量产,伴随 Q4 及明年更多进入量产, 软磁业务有望持续向好。
● 公司立足消费电子板块当前高景气成长,逐渐扩展拓宽业务板块边界。公司向
上游布局纳米晶材料,下游完成收购赛尔康增强模组业务,当前形成散热、马
达及无线充电模组三大业务板块, 消费电子市场空间巨大。同时结构件和散热
相关研究
模组等部分业务开始向非其他领域例如汽车通信医疗等领域延伸，伴随公司业
领益智造(002600):中报业绩符合预期,
务版图整合力度加强,产业链布局愈发清晰,协同效应逐渐加强,为客户提供
轻装上阵回归增长 (2020-08-01)
一站式解决方案，有望发展成为平台型智能制造公司。
盈利预测与投资建议。公司经营状况持续改善，基本符合预期，预期公司
2020-2022 年利润 23.3/36.5/46 亿元，维持“买入”评级。
及订单递延风险; 商誉减值风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队