国金亚莽
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.83 元
股权激励绑定员工利益, 行权条件显高增信心
市场数据(人民币)
事件简评
2020年12月21日公司公告《2020年股票期权与限制性股票激励计划(草
案)》。
经营分析
股权激励绑定核心员工利益。公司拟通过向 377 人（涵盖公司高管、中层管
理人员、核心技术骨干,占公司总人数的 0.5%) 发行 A 股普通股,授予权
益 5506.8 万股(占公司总股本的 0.78%), 其中股权期权总量为 3853 万
相关报告
份, 行权价为 12.78 元; 限制性股票 1654 万股, 授予价格为 6.39 元。
1.《领益科技稳健增长,赛尔康整合超预
行权条件彰显高增长信心。本次股权激励行权条件为两条件之一:1)以
2020 年营收为基数, 2021~2023 年营收增速不低于 40%、70%、100%;
2.《A 客户市占率持续提升, 助力公司稳
2) 以 2020 年归母业绩为基数, 2021~2023 年归母业绩增速不低于 40%、
70%、100%。
3. 《消费电子精密功能件龙头, 甩开包袱
2021 年 iPhone 景气度向好,助力公司短期业绩高增。根据我们的估算,
公司近50%的收入由 A 公司贡献, 近30%的收入由 iPhone 贡献, 我们认为
2021 年得益于“迟到的”5G 换机需求, 预计 iPhone 全年销量在 2.35 亿
部、同增20%,助力产业链公司业绩高增长。
成长路径清晰+整合能力超群，助力公司长期业绩成长。公司通过收购赛尔
康切入组装领域,成功实现“材料-精密零组件-模组-组装”的全产业链垂直
整合。我们认为组装业务的核心竞争力在于管理能力,公司整合能力超预期
彰显公司精益管理能力。(以赛尔康为例, 2020 年 H1 亏损 1.1 亿元, 7 月
亏损 0.19 亿元, 8 月成功实现扭亏。)
投资建议:
樊志远
(8621)61038318
刘妍雪
liuyanxue@ gjzq.com.cn
禁风险。
邓小路
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼