深耕汽车配套市场，客户拓展效果逐步显现
推荐 (维持)
华域汽车(600741)2021年中报点评
风险评级:中风险
2021年8月26日
投资要点:
事件: 华域汽车发布2021年中报,2021H1实现营业收入666.11亿元,同比增长
黄秀瑜
亿元,同比增长141.28%。
S0340512090001
点评:
深耕汽车配套市场,客户拓展效果逐步明显。公司2021H1营业收入666.11
亿元,同比增长24.22%;归母净利润27.30亿元,同比大增108.95%,主要
主要数据
因为去年同期受新冠疫情影响基数较低以及公司抓住优质客户增量机会。
公司汽车内饰、座椅、安全气囊、前后副车架等业务获得奔驰、宝马、奥
2021年8月25日
迪等豪华品牌以及长城、吉利、比亚迪等自主品牌新一代相关车型的部分
收盘价(元)
配套定点:汽车内饰、座椅、照明、尾门等业务实现对特斯拉、蔚来、小
总市值(亿元)
鹏等新能源汽车品牌相关车型的部分配套供货。
总股本(亿股)
流通股本(亿股)
2021H1毛利率及净利率同比提升，期间费用改善。2021 H1公司毛利率为
ROE (TTM)
12.79%
14.59%, 同比提升1.31个百分点; 净利率为5.14%, 同比提升2.06个百分点;
12 月最高价(元)
期间费用率为11.26%,同比下降0.46个百分点,主要因为管理费用率和财
12 月最低价(元)
务费用率下降;研发费用率为4.41%,同比提升0.31个百分点。
智能驾驶产品持续落地,未来有望贡献业绩增量。电子分公司发布自主研
股价走势
发的4D成像毫米波雷达产品,并计划于今年第四季度实现量产;集成ACC、
AEB等主动安全功能的77GHz前向毫米波雷达产品,在与国际同行竞争中
获胜,取得乘用车主流车型定点突破;华域视觉科技(上海)有限公司自
主研发的第一代数字化照明DLP数字大灯与显示及控制系统Lighting
Master已实现量产，并获得客户关注，市场反响良好。
深化战略调整,推动座椅业务的国际化进程。公司推进全资子公司延锋汽
车饰件系统有限公司收购延锋安道拓座椅有限公司49.99%股权等工作,通
过与现有汽车内饰业务全球运营及管理资源的充分融合,加快推动座椅业
相关报告
务的国际化进程,全力打造面向国内外整车客户、满足智能化座舱趋势、
拥有完整产业链能力的世界级汽车座椅系统供应商。
元、2.68元,对应PE分别为10倍、9倍、8倍,维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼