华域汽车（600741）
2021年中报点评:新势力客户放量,积极
2021年08月26日
拥抱电动智能化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 投资要点:公司发布 2021 年 H1 业绩报告,符合我们预期,2021 H1 实
现营业收入 666.11 亿元,同比+24.22%,实现归母净利润 27.3 亿元,同
比+108.95%。2021 年 Q2 实现营业收入 317.33 亿元, 同比+7.03%, 环
市场数据
比-9.02%。实现归母净利润 14.38 亿元, 同比+22.72%, 环比+11.31%,
扣非归母净利润 9.76 亿元,同比+10.58%,环比-17.36%。毛利率 14.26%,
同比+0.88pct, 环比-0.64pct。
■ 新势力客户持续放量对冲传统客户销量下滑，原材料+运费上涨等因素
拉低毛利率: 1) Q2 受到行业芯片短缺影响，公司大客户大范围减产。
万辆,环比-14.85%,公司第一大客户上汽大众,Q2 实现销量 28.3 万
辆,环比-28.16%。2)新势力客户持续放量,对冲行业不利影响。公司
基础数据
第四大客户特斯拉，国内交付 9.2 万辆，同比+211%，环比+33%，实现
同/环比较快增长，营收占比从 2020 年的 1.9%提升至 4.1%。3) 原材料
+运费上涨+研发投入增加,扣非归母净利润环比下滑。除了公司原材料
+运费上涨之外, Q2 公司研发投入增加, 环比+17%, 费用率环比+0.7pct,
扣非归母净利润 9.76 亿元，环比-17.36%。4) 资产处置收益导致业绩环
比增加。Q2 实现 3.93 亿资产处置收益,导致归母净利润环比+11.31%。
■ 深化战略业务调整,加大市场拓展力度,推进新兴业务提速发展: 1)
相关研究
深化战略业务调整，持续推动座椅业务整合。推进延锋安道拓座椅
1、《华域汽车 (600741): 顺应
49.99%股权收购工作，加速座椅业务“国际化”进程。2)加大市场拓展
行业变革,加速转型升级》
力度，推动“中性化”进程。不断优化客户结构和产品结构，已获得自
主品牌及新能源汽车品牌相关车型的部分配套定点,业外客户占比已提
升至 48%。3) 推进新兴业务提速发展，全力拥抱电动智能化趋势。智
能座舱领域, 通过延锋汽车饰件系统有限公司对 XiM21S 产品进行全面
升级; 自动驾驶领域, 4D 成像毫米波雷达预计四季度实现量产, 77GHz
毫米波雷达取得乘用车定点突破;智能灯光领域,第一代 DLP 大灯已
实现量产,第二代已完成研发,正在推进量产中; 智能电动领域,实现
大众 MEB 全球平台电驱系统总成产品稳定供货需求, 通用 BEV3 全球
平台电驱动产品生产现已经启动建设，混动电机获多车型定点。
■ 盈利预测与投资评级: 座椅业务整合推进+“中性化”战略持续推进+多
品类受益电动智能化。我们维持对公司 2021-2023 年业绩预测，预计营
业收入 1465.48/1568.21/1747.61 亿元, 同比+9.7%/+7.0%/+11.4%; 归母
净利润 65.62/74.31/85.86 亿元, 同比+21.4%/+13.2%/+15.5%, 对应 EPS
为 2.08/2.36/2.72 元,对应 PE 为 10.54/9.29/8.06 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号