信义山证汇通天
华域汽车(600741.SH)
报告原因:中报点评
布局优质赛道, 优化业务结构
2021年8月26日
公司研究/点评报告
事件描述: 2021H1, 公司实现营业收入 666.11 亿元, 同比+24.22%; 归母净
近一年市场表现
利润 27.30 亿元, 同比+108.95%; 扣非归母净利润 21.56 亿元, 同比+141.28%。
事件点评
收入端压力缓解,业绩显著改善。2021H1,国内汽车产销整体回暖,
\triangleright
公司作为汽车零部件供应商,收入端压力缓解,业绩显著改善。2021H1,
公司营业收入、归母净利润同比均转正。2021Q2,公司营业收入、归母净
利润分别为 317.33 亿元、14.38 亿元，同比分别增长 7.03%、22.72%。
21H1 净利率提升，期间费用率下行。2021H1, 公司净利率为 5.14%,
同比+2.06pct; 受同期物流费用低基数影响,公司销售费用同比增长
市场数据: 2021年8月25日
44.91%,销售费用率为1.41%,同比+0.20pct,管理费用率、财务费用率分
收盘价(元):
别为 9.83%、0.03%,同比分别-0.56pct、-0.10pct,期间费用率同比-0.46pct。
年内最高/最低(元):
32.52/18.85
主要零部件贡献业绩增量，多项产品归母净利润同比高速增长。
流通 A 股/总股本(亿):
31.53/31.53
2021H1, 收入端来看, 内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、
流通 A 股市值(亿):
热加工件营收同比均实现较高速增长,增速分别为 24.80%、29.68%、
14.19%、39.29%、31.29%。利润端来看,内外饰件、金属成型和模具、功
总市值(亿):
能件、电子电器件、热加工件均实现盈利,且归母净利润同比分别增长
基础数据: 2021年6月30日
72.63%、5534.74%、92.18%、329.52%、262.19%，其中内外饰件、金属成
基本每股收益(元/股)
型和模具、热加工件毛利率同比分别提升 1.31pct、3.69pct、3.42pct。
每股净资产(元):
汽车智能化、电动化布局推进，业务结构整体优化。一方面，上半年
净资产收益率(%):
公司在智能座舱、智能行驶、智能动力领域均有所突破，持续推进自身在
汽车智能化、电动化等新兴领域的布局;另一方面,公司推进全资子公司
延锋汽车饰件系统有限公司收购延锋安道拓座椅有限公司49.99%股权及其
他相关资产等工作, 进一步优化业务结构, 强化内部业务协同。随着公司
在汽车电动化、智能化等新兴领域的布局加深,以及公司业务结构的持
续优化,叠加公司在海内外优质客户的开发积累,有望进一步增厚公司
业绩,提升盈利能力。
投资建议:公司作为国内汽车零部件行业龙头,业务布局不断优化,客
户结构完善，并持续高研发投入，推进在汽车智能化、电动化等优质赛
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
道的布局,随着汽车市场竞争加剧,公司有望依托自身技术、产品、客
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
户、业务布局层面的优势进一步扩大公司竞争实力,提升自身盈利能力。
际中心七层
预计公司 2021 年、2022 年 EPS 分别为 1.90、2.08 元/股,对应公司 8 月
山西证券股份有限公司
25 日收盘价 23.10 元, 2021 年、2022 年 PE 分别为 11.54、10.54 倍, 维
持“买入”评级。
观经济持续下行:海外疫情持续蔓延。
独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
——报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。其中，A
股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准。
—股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5～20%
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
中性:
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准：
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的已公开信
息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告中的信息或所表
述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容引致的损失负
任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，公司可发出与本报告所载资料、
意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的
证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影
响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权
利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次
分发给任何其他人，或以任何侵犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
报告的授权必须通过签署协议约定，且明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细则》规
定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层