2021年8月25日
公司点评报告 ○汽车行业
上半年业绩符合预期
华域汽车（600741.SH）
“三化”战略逐步推进
核心观点:
投资事件 8 月 25 日,公司发布 2021 年半年报:公司报告期内实
现营收 666.11 亿元, 同比 24.22%; 实现归母净利 27.30 亿元, 同
李泽晗
比 108.95%; 实现扣非归母净利 21.56 亿元, 同比+141.28%。
我们的分析与判断 (一)Q2 营收增速放缓,毛利率短期承压。
公司报告期内实现营收、利润大幅增长。21Q2 单季度实现营收
317.33 亿元, 同比+7.03%, 环比-9.02%, 增速放缓主要由于去年
同期基数较高所致; 归母净利 14.38 亿元, 同比+22.72%, 环比
+11.31%; Q2 单季度销售毛利率为 14.26%, 受原材料涨价影响, 环
期间费用率 11.63%, 环比 Q1 上升 0.7 个 pct, 21H1 整体期间费用
率仍同比低于 20 年同期近 0.4 个 pct。主要得益于公司经营管理
效率提高, 汇兑损失减少等原因; 21H1 公司研发费用率为 4.41%,
(三)围绕“三化”战略,产品多点开花。在智能座舱领域,延锋已
完成基于高算力平台的多类主流操作系统的智能座舱域控制器开
发和匹配工作，将为上汽乘用车、智己汽车、上汽大通等车型提供
配套;在智能行驶领域，电子分公司发布自主研发的 4D 成像毫米
波雷达产品,并计划于今年第四季度实现量产;在智能动力方面,
华域汽车电动系统有限公司不断改进驱动电机扁线、圆线等工艺、
确保对上汽乘用车、德国大众 MEB 等纯电动汽车平台驱动电机的供
货;加紧研发高中低三大平台系列驱动电机和面向未来 800V 高压
系统驱动电机;积极捕捉混合动力市场机会,混动电机获得上汽乘
用车、上汽通用等车型定点。
投资建议: 我们预计公司 21-22 年业绩预计归母净利为 63.6 亿
/71.8 亿元, 同比 17.8%/12.9%, 对应 EPS 为 2.02 元/2.28 元, 对
应 PE 为 13/11 倍。我们维持“推荐”评级。
行业数据
2021/8/25
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
于 2018 年加入中国银河证券股份有限公司研究院投资研究部，从事汽车行业研究工作，专注于乘用车整车及其产业链研究
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性：行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层