新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 21.93元
短期受缺芯及成本拖累，智能电动化持续突破
市场数据(人民币)
业绩简评
8月25日,公司发布2021年中报,上半年收入666亿元,同比增长
24%; 归母净利润 27.3 亿元, 同比增长 109%; 其中二季度收入环比下降
9%, 扣非归母净利润环比下降 17%。
经营分析
受缺芯和原材料涨价影响，二季度业绩环比下滑 17%。二季度公司收入环
比下滑 9%, 主要是二季度汽车生产受芯片短缺影响, 上汽集团 Q2 产量环
相关报告
比 Q1 下降 6% (2021 上半年来自上汽集团收入占比为 52%)。受芯片涨
1.《电动化智能化行业领先,将受益于汽
价、原材料价格上涨, Q2 毛利率 14.3%, 环比 Q1 下降 0.64 个百分点, 导
零补库存-华域汽车深度报告》,
致 Q2 扣非净利润环比下降 17%。
内外饰稳增长，赛科利收入大增。上半年公司内外饰收入437亿元(收入占
比 66%), 同比增长 25%, 毛利率 14.36%, 同比增加 1.3 个百分点; 金属
成形模具、电子电器件、热加工件、功能件收入分别同比增长
30%/39%/31%/14%。子公司看，赛科利（轻量化模具)、华域动力（离合
器、变速箱等）收入同比增速较高，分别为 60%和 52%; 华域视觉（车
灯)收入仅增长7%。
智能化电动化不断取得新进展。电驱动方面，大众 MEB 平台稳定供货，通
用 BEV3 平台产线启动建设; 电机方面, 加紧研发 800V 高压系统驱动电
机,混动电机获得上汽乘用车、上汽通用等车型定点。智能化方面,自主研
发的 4D 成像毫米波雷达产品计划于今年第四季度实现量产; 77GHz 前向毫
米波雷达产品,取得乘用车主流车型定点突破;华域视觉第一代数字化照明
DLP 数字大灯于高合汽车量产装车,智能座舱域控制器将为上汽乘用车、智
己汽车、上汽大通等车型提供配套。
盈利调整及投资建议
徽调公司 2021-23 年归母净利润分别为 56.1/64.4/73.5 亿元,对应 EPS 分
别为 1.78/2.04/2.33 元。当前股价对应 PE 分别为 12/11/9 倍,维持“买
入”评级。
原材料价格维持高位的风险; 国内汽车销量和上汽集团销量增长不及预期的
风险;芯片缓解进程低于预期的风险;人民币汇率波动的风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼