华友钴业（603799.SH）
公司点评
金属材料组
量增驱动营收，一体化布局日渐完善
10月24日,公司公布23三季报,1-3Q23实现营收510.91亿元,
同比+4.88%; 归母净利 30.13 亿元, 同比+0.18%; 扣非归母净利
27.26 亿元, 同比-6.60%。3Q23 实现营收 177.46 亿元, 环比
市价 (人民币): 34.09 元
亿元, 环比+5.17%。
相关报告:
1.《减值拖累业绩，环比增量可期-华友钴业三季报点评》，
产品销量增长驱动营收规模扩张。3Q23 LME 铜均价 8401 美元/吨、
环比-0.93%, 电池级硫酸镍均价 3.23 万元/吨, 环比-4.60%, 硫
酸钴均价 4 万元/吨,环比+6.95%,三元前躯体 523 均价 8.27 万
元/吨, 环比-3.92%, 三元正极 811 均价 24.31 万元/吨, 环比
-12.18%。3Q23 公司营收环比+24.66%, 同比+0.29%, 营收规模的
增长主要由产品销量增长驱动，受益于销量的提升，规模效应优
势凸显, 盈利能力增强, 3Q23 公司综合毛利率环比提升 1.68 个百
分点至 14.84%。Q3 营业毛利为 26.34 亿元, 环比增加 7.6 亿元,
但由于 Q3 财务费用 4.93 亿元,环比增加 7 亿元,同时投资收益
环比缩减,导致净利率环比降低3.85个百分点至6.20%。
减值边际改善,业绩压力有所缓解。3023公司资产减值损失0.18
亿元,环比-8.92%,我们认为或因钴产品价格企稳回升,减值损
失对业绩产生的压力有所缓解。
项目建设稳步推进，资源一体化布局日渐完善。公司印尼镍项目
有序推进,华越项目连续超产,9月华越项目产量突破7100吨(氢
氧化镍钴镍金属量),单月产能超设计产能 40%以上;华飞 12 万吨
湿法冶炼项目于 6 月投料试产，预计年内将全部投产;华山 12 万
吨湿法冶炼项目和Pomalaa湿法冶炼项目前期准备工作有序展开。
万吨锂精矿原料,预计广西配套锂盐工厂Q4将实现锂盐产品出货。
随着公司印尼镍项目、前驱体和正极项目、锂项目逐步建设完成,
公司镍钴锂资源开发到锂电材料制造一体化产业链将日渐完善,
实现规模效应, 增强核心竞争力。
盈利预测&投资评级
预计公司 23-25 年营收分别为 803/926/1004 亿元，预计实现归母
净利润分别为 46.30/73.53/85.58 亿元, EPS 分别为
2.71/4.30/5.00 元,对应 PE 分别为 12.59/7.93/6.81 倍,维持“买
入”评级。
项目进度不及预期;产品价格大幅波动;人民币汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务