扣非利润超预期，行业低点已过
2023年10月26日
事件: 公司发布 2023 年三季报。2023 年 Q1-Q3 公司实现营收 510.91 亿
\triangleright
元,同比+4.88%,归母净利润30.13亿元,同比+0.18%,扣非归母净利润27.26
亿元,同比-6.6%; Q3 单季度实现营收 177.46 亿元,同比+0.29%,环比
+24.66%, 实现归母净利润 9.28 亿元, 同比+23.37%, 环比-12.53%, 扣非归
母净利润 8.87 亿元,同比+22.07%,环比+5.1%。
产品价格小幅波动,毛利率环比提升。Q3 单季度公司主要产品价格 LME 铜
\triangleright
/MB 钴/LME 镍/前躯体 (6 系) 均价环比变化分别为-0.94%/+5.75%/-8.80%/-
6.26%, 小幅波动, Q3 营收环比增长或主要与公司产品出货量环比增长有关。
公司Q1-Q3销售毛利率为14.89%,同比-2.95pct,Q3单季度毛利率为14.84%,
同比-0.60pct,环比+1.68pct,毛利率环比提升较为明显。
邱祖学
现金流同比大幅增长,财务费用增加。Q1-Q3公司销售/管理/研发/财务费
\triangleright
S0100521120001
用分别 1.03/16.14/11.35/10.31 亿元, 同比变化+68.85%/19.57%/-
张建业
5.97%/40.85%, 其中管理费用增加主要系业务增长, 导致工资薪酬等费用增加;
财务费用增长主要系利息支出增加所致。Q3 单季度销售/管理/研发/财务费用分
别为 0.39/4.98/3.75/4.93 亿元,同比变化+38.85/-15.30/+2.16/29.92%,环
相关研究
海外业务产生较多汇兑收益, Q2 财务费用为-2.08 亿元。截止 Q3 末公司账面现
1.华友钴业 (603799.SH) 2023 年半年报点
金 189.7 亿元,同比+95.03%,Q1-Q3 经营/投资/筹资活动现金流量净额分别
评: 业绩符合预期, 锂电材料出货量同比大幅
为 24.83/-109.83/186.50 亿元，同比变化+234.95%/+42.19%/-17.61%，经
增长-2023/08/28
营性现金流量净额同比增长，主要源于收到税费返还较去年同期增加 20.44 亿
023 年一季报点评: 23Q1 业绩靓丽, 锂电材
元，筹资活动现金流量净额减少，主要源于偿还债务支付现金增多。
料闭环优势凸显-2023/05/05
锂电材料产业一体化布局完成，行业低点已过。公司目前在镍、锂、三元前
\triangleright
3.华友钴业 (603799.SH) 深度报告: 打造全
驱体、正极材料等产品布局已经完成。镍方面,印尼华科高冰镍项目已基本达产,
球锂电材料的闭环-2023/03/31
华飞 12 万吨湿法镍已于 6 月份投料试产，下半年贡献增量。锂方面，非洲津巴
4.华友钴业 (603799.SH) 2022 年三季度业
布韦 Arcadia 锂矿项目 3 月底正式投料试生产,并成功产出第一批产品,广西配
绩点评: 金属价格下滑及减值拖累业绩, 一体
化优势不断巩固-2022/10/31
套 5 万吨锂盐产能也于 6 月投料试产。欧洲匈牙利地区的三元正极项目前期工作
5.华友钴业 (603799.SH) 2022 年半年度业
顺利推进，桐乡、衢州、广西等地的硫酸镍、电镍、前驱体、正极材料等项目按
绩点评:减值释放风险,镍与正极盈利高增、
计划建设。公司作为一体化布局的锂电材料企业,未来有望在锂电正极材料行业
一体化效果初成-2022/08/21
建立起成本、规模优势和行业低点已过，行业龙头优势将逐渐显现。
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料产能投产后,产品销售有
望放量，未来成长确定性高、护城河深厚。我们预计公司 2023-2025 年归母净
利润预测为 40.69、54.93、74.89 亿元，以 2023 年 10 月 25 日收盘价为基准，
PE 分别为 15X、11X、8X, 维持公司 “推荐” 评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: