锂镍增长引领三季度业绩,构建可持续发展一体化产业链
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司发布 2023 年第三季度报告
截止到报告期,前三季度公司实现营业收入510.91亿元,同比上升
收盘价 (元)
4.88%; 归母净利润 30.13 亿元, 小幅增长 0.18%; 扣非后归母净利润
27.26 亿元, 同比减少 6.60%。基本每股收益 1.88 元, 小幅下降 1.57%。
总股本(百万股)
1,710
具体到第三季度,华友钴业实现营业收入177.46亿元,小幅增长0.29%;
流通股本(百万股)
1,686
归母净利润 9.28 亿元，同比增长 23.37%；扣非后归母净利润 8.87 亿
流通股比例(%)
元, 同比增长 22.07%。
总市值(亿元)
● 财务压力较大，销量增长带动 Q3 营收
流通市值(亿元)
价格方面,三季度硫酸钴均价达到 4 万元/吨,环比增长 7%; 三元材料、
公司价格与沪深 300 走势比较
LME 铜价小幅下跌。Q3 营收增长主要依赖产品销量的增加,其中三元
前驱体、三元正极材料出货量均同比增长，净利润受金属价格下跌影响
较多。费用方面,前三季度销售费用、管理费用和财务费用分别为1.03
亿元、16.14亿元、10.31亿元。期末公司资产负债率为66.78%，较年
初下降 3.67%, 期末流动负债合计 529.65 亿元。
●全年多次达成海外合作,四季度产能持续释放
自3月份起,公司津巴布韦 Arcadia 锂矿项目逐渐释放产能,截至报告
期末已达80%利用率。同时,华友钴业广西锂盐项目开始逐步出货,
Q4 将贡献产量。镍资源方面,华越项目持续超产,镍产品营收占比保
持增长。此外，华飞项目产能预计在年底前完成达产。新能源增速放缓
的大环境下，今年华友钴业已经在日本、韩国、印尼、匈牙利等地签订
联系人: 汪浚哲
新的业务订单或拓展现有业务范围, 围绕锂电材料布局一体化产业链。
● 投资建议
联系人: 黄玺
今年公司推出股权激励计划,前三季度华友钴业营业收入完成74%,净
年公司归母净利润分别为 47.7/70.5/87.6 亿元,同比增速分别 22.0%/
47.8% / 24.2%, 当前股价对应 PE 分别为 12X/8X/7X, 维持“买入”评级。
产品价格波动风险；产能释放不及预期风险；下游行业需求不及预期风
险;全球经济环境变化等。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.减值利空出尽,一体化优势继续巩
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。