国金叶基
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.68元
中海油,现金牛!
市场数据(人民币)
业绩简评
中国海油 8 月 25 日发布中报, 2022 年中期实现营业收入 2023.55 亿元, 同
比增长 84%; 实现归母净利润为 718.87 亿元, 同比增长 115.7%, 半年度利
润创历史新高。
经营分析
受益油价上涨带动，营收净利均创历史: 2022 年上半年油价大幅上涨,布
伦特原油期货上半年收盘价均价为 105 美元/桶, 二季度达到 112 美元/桶,
接近历史最高水平。公司作为国内第二大油气生产商，盈利能力直接受益于
油价上涨和产量增长,是典型的量价齐升。
增储上产取得成果，降本增效助推量价齐升:公司投资积极性高于行业整
体,2021年公司资本性支出已超过2019年水平,根据公司指引,2022年
资本性支出将大概率保持增长。公司增储上产取得成果，产量增速高于行业
水平,2022年上半年油气净产量达到3.05亿桶油当量,同比增长9.6%。根
据公司产量指引,预计 22-24 年公司油气总产量将保持 5.58%-7.24%年复合
增速。同时公司稳定控制油气开发成本，在国际油价和气价大幅上涨和通胀
持续高企的背景下, 桶油当量实现成本多年保持在 30 美元/桶左右水平, 单
位桶油当量价差持续扩大,助力实现“量价齐升”。
原油中长期供应边际增量有限,油价有望长期维持高位:通过对主要油企和
主要产油国数据梳理,原油供应商新增勘探意愿有限,2021年新增勘探储量
为近 75 年最低值。新增资本开支主要集中于现有资产的开发，着眼中长期
产能的勘探类资本开支在总资本开支占比持续下滑，且现有资产资源品位也
在持续下滑,从而导致原油供应边际增量远低于资本开支增幅,原油中长期
供应端边际增量有限。
投资建议
我们预期原油价格中长期有望维持相对高位,中国海油 2022-2024 年盈利预
许隽逸
测为 1353 亿元/1361 亿元/1378 亿元, 对应 2022-2024 年 EPS 为 2.84 元
/2.86 元/2.89 元,对应市盈率为 6.22X/6.19X/6.11X,维持“买入”评级。
陈律楼
1.油气田投产进度不及预期; 2.原油供需受到异常扰动; 3.三方数据误差影
响; 4.能源政策及制裁对企业经营的影响; 5.限售股解禁风险; 6.汇率风险
- 1 -
1、收益油价大幅上涨带动,公司营收净利均创历史
中国海油 8 月 25 日发布中报, 2022 年中期实现营业收入 2023.55 亿元,
同比增长 84%; 实现归母净利润为 718.87 亿元, 同比增长 115.7%, 半年度利
润创历史新高。2022 年 Q2 单季净利润为 375.86 亿元, 环比 22Q1 增长
9.58%,同比 2021 年同期增长 102.94%,业绩增长主要为原油价格大幅上涨
带来的业绩弹性。
美元/桶, 二季度达到 112 美元/桶, 接近历史最高水平。公司作为国内第二大
油气生产商,营收以自产油气销售为主,盈利能力直接受益于油价上涨。
2、增储上产取得成果,降本增效助推量价齐升
公司投资积极性高于行业整体, 2021 年公司资本性支出已超过 2019 年水
平,根据公司指引,2022年资本性支出将大概率保持增长。公司增储上产取得
成果,产量增速高于行业水平,2022年上半年油气净产量达到3.05亿桶油当
量,同比增长 9.6%。根据公司产量指引,预计 22-24 年公司油气总产量将保
持 5.58%-7.24%年复合增速。同时公司稳定控制油气开发成本,在国际油价大
幅上涨和通胀持续高企的背景下,桶油实现成本多年保持在 30 美元/桶左右水
平,单位桶油价差持续扩大,助力实现“量价齐升”。
通过对主要油企和主要产油国数据梳理,原油供应商新增勘探意愿有限,
2021 年新增勘探储量为近 75 年最低值,新增资本开支主要集中于现有资产的
开发，但现有资产资源品位持续下滑，从而导致原油供应边际增量远低于资本
开支增幅，原油供应端边际增量有限。与此同时，着眼中长期产能的勘探类资
区勘探类资本开支逆势下滑超 21%,进一步说明供应长期紧张局面或加剧。
1、油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过
程中可能会出现油气田投产时间延迟。
2、原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解
除等地缘政治事件或造成供应端的不确定性，同时原油价格维持高位后存在油
企修改生产计划的可能性，IEA 和美国存在进一步加大释储规模的可能性带来
全球原油短期边际供应增加，美联储加息或带动美元指数走强，而美元指数与
原油价格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动，当前奥
密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种的出现存在对全球原油
需求产生负面影响可能性。
3、三方跟踪数据误差对结果产生影响:三方数据包含卫星数据及油轮定位等数
据，数据误差包括与卫星定位直接有关的定位误差，以及与卫星信号传播和接
收有关的系统误差。
4、能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油
气资产的开发以及生产受当地能源政策所制约，假设油气资产所在国的能源政
策产生变化或对企业经营产生影响;不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经
济制裁可能会对行业内企业经营、现有资产或未来投资产生重大不利影响，与
此同时，不同级别的美国联邦、州或地方政府对某些国家或地区及其居民或被
指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果美国对公司在部分地
区经营进行制裁或导致公司海外资产经营受负面影响; 2021年1月, 美国商务
部将公司列入实体清单，或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
5、限售股解禁风险: 2022 年 10 月 21 日,公司约有 25733.45 万股解禁,解
禁股份占总股本 0.54%, 限售股解禁或对股价产生扰动
6、汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经
营，但公司财报通常以人民币结算，如果人民币与美元汇率出现较大波动，或
对公司业绩汇算产生影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持