日期: 2017年12月5日
行业: 电力、热力生产和供应业
澜沧江流域水电企业
■投资要点:
澜沧江流域水电企业
公司的主营业务为水力发电项目的开发、投资、建设、运营与管理,
IPO 价格
RMB2.17 元
主要收入来自于水力发电的销售收入。公司拥有澜沧江干流全部水
上市合理定价
RMB4.33-5.30 元
能资源开发权,是目前国内领先的大型流域、梯级、滚动、综合水
电开发主体,公司已投产电站控股装机容量为1,737.38万千瓦,其
基本数据（IPO）
发行数量(百万股)
中水电装机容量为 1.713.88 万千瓦, 拥有已核准的在建、筹建电站
发行后总股本 (百万股)
装机容量约1.162.50万千瓦。随着公司水电开发业务向澜沧江上游
发行数量占发行后总股本
10.00%
不断延伸, 公司装机规模将进一步扩大。
中信证券、长城证券、国泰君安
保荐机构
募投项目提高装机规模
本次募集资金主要投资于苗尾水电站、乌弄龙水电站、里底水电站。
募集资金投资项目建成之后,将增加装机容量281万千瓦,占公司
主要股东（发行前）
2015 年年底装机容量比例达 16.42%, 公司的装机规模将进一步提
高,公司的市场占有率将进一步上升,有助于提高公司核心业务竞
争能力, 增强公司盈利能力。
盈利预测
根据募投项目建设进度情况, 我们预计 2017、2018 年归于母公司
收入结构(2017H1)
的净利润分别为 17.34 亿元和 16.87 亿元, 同比增速分别为 241.21%
99.78%
和-2.73%,相应的稀释后每股收益为0.10元和0.09元。
定价结论
本次发行前,公司总股本为 1,620,000 万股,本次拟发行股票的数
量不超过 180,000 万股，占公司发行后总股本的比例不低于 10%。
公司发行价格为 2.17 元/股。综合考虑可比同行业公司的估值情况
及公司的成长性, 我们认为给予公司合理估值定价为 4.33-5.30 元,
首次报告日期: 2017年 12月 5日
对应 2017 年每股收益的 45-55 倍市盈率。
数据预测与估值:
一、行业背景
公司的行业分类及简况
公司的主营业务为水力发电项目的开发、投资、建设、运营与管理,
主要收入来自于水力发电的销售收入。公司拥有澜沧江干流全部水能资源
开发权, 是目前国内领先的大型流域、梯级、滚动、综合水电开发主体,
是科学化建设、集控化运营水平较高的水力发电公司之一。
公司的主要产品是电力。公司是目前澜沧江流域梯级水电开发的主要
投资方。根据中电联《2016年全国电力工业统计快报一览表》,2016年公
司控股水电站发电量为 635.63 亿千瓦时,约占 2016 年全国规模以上水电
发电总量 10,518.40 亿千瓦时的 6.04%。
公司已取得国内澜沧江流域水电资源开发权(包括西藏境内流域).目
前公司主要对云南省内的澜沧江流域水电站实行滚动开发。截至2017年6
月30日,公司已投产电站控股装机容量为1,737.38万千瓦,其中水电装机
万千瓦。随着公司水电开发业务向澜沧江上游不断延伸,公司装机规模将
进一步扩大。
行业增长前景
随着我国经济的快速发展、电力行业发展迅速、装机容量、发电量持
续增长。我国电力行业总装机容量由2006年末的62,370万千瓦增加至2016
年末的 164,575 万千瓦, 年均复合增长率为 10.19%; 发电量由 2006 年度的
28,499 亿千瓦时增长至 2016 年度的 59,897 亿千瓦时，年均复合增长率为
亿千瓦时,年均复合增长率为7.68%。
国务院于2014年6月7日印发了《能源发展战略行动计划(2014-2020
年)》,指出大力发展可再生能源必要性,将按照输出与就地消纳利用并重、
集中式与分布式发展并举的原则，加快发展可再生能源。对于水电行业，
该计划提出积极开发水电,要求在做好生态环境保护和移民安置的前提下,
以西南地区金沙江、雅砻江、大渡河、澜沧江等河流为重点, 积极有序推
进大型水电基地建设; 提出因地制宜发展中小型电站, 开展抽水蓄能电站
规划和建设,加强水资源综合利用。到 2020 年非化石能源占一次能源消费
比重达到15%,力争常规水电装机达到3.5亿千瓦左右。
国家能源局于 2016 年 11 月 30 日印发《水电发展“十三五”规划
(2016-2020年)》,“十三五”将加快抽水蓄能电站建设,以适应新能源大规
模开发需要，保障电力系统安全运行。加快建设清洁低碳、安全高效现代
能源体系,进一步转变水电发展思路为主线。
华能水电下属电站主要位于云南省境内。云南省水能资源储量较大,
开发条件优越,有金沙江、澜沧江、怒江、珠江、红河和伊洛瓦底江六大
水系,水能资源蕴藏量达 1.04 亿千瓦,居全国第三位,水能资源主要集中
于滇西北的金沙江、澜沧江、怒江三大水系;可开发装机容量约 0.9 亿千
瓦, 仅次于四川, 居全国第二位。云南省已将澜沧江、金沙江和怒江三大
水系作为了优先、重点开发的对象,在政策、资金、技术等各方面给予了
大力支持。
随着国家深入实施西部大开发、节能减排应对气候变化、“西电东送”
等战略机遇, 为把资源优势转化为经济优势, 发挥中国面向西南开放的“桥
头堡”作用,云南省将以建设澜沧江、金沙江和怒江三江干流水电为主的国
家级电力基地为中心, 将云南打造成为国家“西电东送”清洁能源基地和国
家西南境内外电力调配枢纽的能源强省，并提出把以水电为主的电力产业
培育成继烟草之后的云南第二大支柱产业的发展思路，水电行业将在云南
省得到极大发展。
图 1 澜沧江流域梯级电站开发概况图
行业竞争结构及公司的地位
水电行业的竞争格局
我国水电行业已经基本实现市场主体多元化, 主要包括三峡集团、五
大发电集团、其他中央企业、地方发电集团以及民营和外资发电企业等。
三峡集团是我国最大的水电企业、截至2016年底、拥有已投产水电装
机规模 5.064 万千瓦: 五大发电集团是指华能集团、大唐集团、国电集团、
华电集团和国家电投，各家均有相当规模的水电装机容量;其他中央企业
如国投集团也拥有较大规模水电装机;地方发电集团包括湖北能源集团股