经营业绩大幅提升，盈利能力持续增强
推荐（上调）
风险评级: 中风险
恒立液压(601100) 2018 年年报及 2019 年一季报点评
2019年4月23日
投资要点:
2018 年公司业绩大幅增长。2018 年公司实现营收 42.1 亿元，同比增长
50.7%; 实现归母净利润 8.4 亿元, 同比增长 119.1%; 实现扣非后归母
净利润 7.5 亿元, 同比增长 105.6%; 实现每股收益 0.95 元, 公司拟每
$0340513040001
10股派3元。2018年,受益于工程机械行业的持续火爆,公司各项产品
产销两旺,业绩实现大幅增长。2018年,公司产能提升了30%后仍超负
荷运转,销售收入大幅提升; 15T 以下小型挖掘机用主控泵阀在主机厂
的份额不断提升,小挖泵阀市占率接近30%;中大挖泵阀产品加速推进,
研究助理: 张豪杰
并小批量配套主机厂。2018年,公司共销售挖掘机专用油缸41.4万只,
同比增长50.9%,挖掘机专用油缸产品市占率达50%以上。
$0340118070047
2018 年盈利能力大幅提升，现金流情况明显改善。2018 年，公司毛利
率达 36.6%, 同比提升 3.8pct; 净利率达 19.9%, 同比提升 6.3pct; ROE
达 19.9%,同比提升 9.6pct。销售费用率/管理费用率(含研发)/财务费
用率分别同比降低 0.7/1.1/3.7pct。经营活动现金净流量达 8.0 亿元,同
主要数据 2019 年 4 月 22 日
比增长 418.0%。2018 年,公司毛利率、净利率、ROE 大幅提升,经营
效率不断改进，期间费用率持续优化,公司盈利能力大幅提升。公司回
款能力大幅增强, 现金流情况明显改善。
2019 年第一季度业绩持续保持高增长。一季度，公司实现营收 15.7 亿
元,同比增长61.6%,环比增长49.3%;实现归母净利润3.3亿元,同比
增长 108.1%, 环比增长 178.6%。第一季度工程机械火爆行情持续, 挖
掘机销量再创历史新高,带动公司业绩持续高增长。一季度公司毛利率
达 34.8%,同比提升 0.8pct;净利率达 20.8%,同比提升 4.7pct; ROE 达
6.9%, 同比提升 2.9pct; 经营活动现金净流量达 1.6 亿元, 同比提升
602.2%。一季度盈利能力持续大幅提升,现金流情况不断改善。
股价走势
公司各业务产品均实现快速增长。2018年公司挖掘机专用油缸/重型装
备用非标准油缸/液压泵阀/元件与液压成套装置/油缸配件及铸件实现营
收 18.1/11.4/4.8/2.0/5.4 亿元, 同比增长 57.0%/9.7%/92.5%/17.2%/226.4%;
毛利率分别为 41.4%/35.1%/29.7%/21.1%/35.7%, 毛利率分别同比提升
2.6/3.3/11.1/4.3/0.3pct。子公司液压科技营收同比增长 139.0%, 15T 以下
小型挖掘机用泵阀销量大增;铸造分公司铸件产出量 3.4 万吨,同比增
长 56.7%, 全年共开发新品 250 种。公司各类液压产品均实现快速增长。
投资建议:公司是我国液压件领域龙头企业之一。我们预计公司
相关报告
2019/2020年的每股收益分别为1.38/1.63元,当前股价对应PE分别为
22.4/19.0倍, 给予公司“推荐”评级。
预期。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼