弋证券
新时有
New Times Securities
液压龙头再超预期，全年有望延续高增长
——恒立液压 2018 年报&2019 一季报点评
年报点评报告
● 2019Q1 业绩超预期，盈利能力继续提升，维持“推荐”评级
公司 2019Q1 实现营收/净利润 15.7/3.3 亿元、同比增长 62%/108%, 业绩
超市场预期，主要系下游行业持续回暖及产品竞争力不断增强，挖机油缸、
非标油缸增长 55%、27%, 液压科技增长 204%。考虑到公司中大挖泵阀产能
逐步释放以及未来高端液压产品的拓展性, 我们调整公司 2019-2021 年净利
润为 12.52 (+1.54) /15.33 (+2.12) /17.99 亿元, 维持“推荐”评级。
● 2018 年业绩爆发式增长,经营质量大幅提升,2019 年望延续快速增长
股价一年走势
由于工程机械行业回暖和公司液压新产品取得突破,公司 2018 年实现营
收/净利润 42.1/8.4 亿元、同比增长 51%/119%, 盈利水平和经营质量大幅提
升,综合毛利率/净利率达到 36.6%/19.9%, 分别提升 3.76/6.25pct, 经营性净
现金流从 1.54 亿元提升至 7.99 亿元, ROE 从 9.9%提升到 18.4%。此外,截
止 2018 年底,公司存货和预收账款较 2017 年同期增长 28%和 59%,反映了
在手订单充足,也有力地保证了2019年业绩的快速增长。
● 油缸业务稳健，预计 2019 年挖机油缸平稳增长、非标油缸有望换挡提速:
公司作为挖机油缸龙头, 2018 年挖机油缸销售 41.35 万只(+51%)、营
收益涨幅(%)
收 18.11 亿元 (+57%), 毛利率提升 2.55pct 到 41.35%, 2019Q1 国内挖机销
量增长24.5%,全年有望维持平稳增长。公司非标油缸在起重系列、盾构机、
海工海事等领域持续拓展,受制于产能,2018年销售14.37万只(+13%)、
营收 11.44 亿元 (+10%), 毛利率提升 3.34pct 到 35.07%, 未来随着更多领域
的拓展和内部产能的调整, 非标油缸有望换挡提速。
相关报告
《三季度业绩持续超预期，液压龙头期
● 泵阀业务进入收获期,中大挖产品期待持续放量:
待更大成长空间》2018-10-29
公司第二代 15T 以下挖掘机用主控泵阀已全面大批量配套三一、徐工、
《上半年业绩超预期,盈利能力大幅提
临工、柳工等主机厂的各机型中,中大挖泵阀产品也在2018年末开始批量配
升》2018-08-21
《泵阀进入收获期，看好全年高速增长》
套在了数十个机型中,2018年泵阀收入4.79亿元(+92%),毛利率大幅提升
11.09pct 到 29.66%。随着公司中大挖产品产能释放和进口替代加速,预计未
《油缸换挡提速、泵阀持续放量、液压
来泵阀业务仍将保持高速增长,盈利水平也有望进一步提升。
龙头全速前进》2018-04-16
《油缸提速、泵阀放量，国内液压元件
龙头崛起》2018-04-08
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼