公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石:美国产线点火, 国际化迈出坚实一步
事件:公司美国9.6万吨生产线点火投产。
走势比较
贸易战升级之际扩大产线规模，有利于拓展美国市场：该生产线是公
司第一条位于北美的生产线,原定产能8万吨,后因贸易战升级带来
综合影响,公司 4 月 25 日公告增资并扩大产线规模至 9. 6 万吨。按照
5月10日最新实施的加征25%关税政策、测算目前整体出口美国玻纤
产品关税为 29%-33%, 预计能够进入美国市场的原产于中国玻纤产品
将减少, 当地产能布局将有助于公司进一步拓展美国市场;
三地五洲战略迈出坚实一步:该生产线投产后,公司玻纤总产能将增
长 5.6%至 181.8 万吨, 其中海外产能将达到 29.6 万吨, 占公司总产
能比重提升至 16.3%。该生产线投产是公司三地五洲战略的坚实一步,
股票数据
同时也代表着公司国际化进程的加速以及“以外供外”策略的深化:
美国布局中长期而言将提升公司盈利能力:尽管与国内项目相比,海
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
外项目的初始投资及人工成本通常较高,但是我们认为中长期内美国
总市值/流通(百万元)
33,202/33,202
的布局将提升公司盈利能力: 1) 美国境内公司相较国内公司拥有更加
12 个月最高/最低(元)
13.16/8.98
廉价的物流与能源成本（例如国内电价、天然气价格约为美国2倍左
相关研究报告:
右),2)美国布局可以节省从国内出口带来的运输费用及关税等成本
中国巨石(600176)《中国巨石年报
点评: 贸易战影响 Q4 下滑, 差异化
美金, 占吨毛利的 60%-70%);
护航拐点将至》--2019/03/21
供需格局改善, 玻纤行业拐点已至: 我们认为 201901 是行业中期底
中国巨石(600176)《中国巨石:从
年国内玻纤新增产能将大幅下降至 20-30 万吨(2018:100 万吨),海
成本领先到差异化, 玻纤龙头引吭
外玻纤产能扩张同样放缓(2019:20 万吨左右), 而在 2018 新增产能
高歌》--2018/10/08
在 2019H1 预计逐步获得消化; 2) 价格盈利的拐点: 目前很多小企业
已经挣扎于盈亏平衡边缘,价格底部有支撑,随着经济及需求回暖,
价格及盈利拐点即将来临; 3) 差异化发展的拐点: 类似于 2014年,
我们认为 2019 年风电抢装以及 5G 基站等新基建的发展将进一步提振
高端产品需求从而加速行业差异化发展趋势，头部企业最受益;
投资建议: 在经历前期股价回撤后, 公司风险收益比已经进入性价比
极高区间里。预计 2019/2020 年归母净利润 25.5/30.6 亿元，同比增
证券分析助理: 郁晾
执业资格证书编码:
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。