公司点评报告
买入/维持
中国巨石(600176)
材料 材料 ||
中国巨石: 冬天已经过去, 春天不再遥远
事件: 中国巨石 4 月 24 日晚间发布 2019 年一季报。201901, 公司实
走势比较
现营业收入 24.96 亿, 同比增长 0.06%, 归母净利润 4.99 亿元, 同比
下滑 19.1%, 扣非归母净利润 4.51 亿元, 同比下滑 26.5%。公司业绩
基本符合我们预期。
销量保持稳定, 利润出现下滑。根据我们测算, 公司一季度玻纤及制
品销量 39.4 万吨左右,同比小幅下滑 1%,其中一二月销量由于出现
年新增产能集中投放（粗纱电子纱合计 105 万吨左右, 其中不乏中高
端产品产能), 201901 价格下滑(我们测算价格下滑 3.7%至 5929 元/
吨,公司口径为同比下降 3.9%),2) 天然气采购价格上升,新增产
股票数据
总股本/流通(百万股)
3,502/3,502
元/吨, 从而使得净利润出现下滑;
总市值/流通(百万元)
39,261/39,261
财务费用及吨三费有所提高:由于 2019Q1 公司的债务融资,截止
12 个月最高/最低(元)
15.50/8.98
2019Q1 公司资产负债率小幅提升 1 个百分点至 52.95%, 而汇兑损益基
相关研究报告:
本与去年持平, 财务费用同比增长 5100 万元(测算吨财务费用同比
201801 提升 110 元/吨左右),同时由于运输费用及仓储费用的增加,
点评: 贸易战影响 Q4 下滑, 差异化
公司销售费率上升(测算吨销售费用同比增长65元/吨),而吨三费
护航拐点将至》--2019/03/21
的上升进一步削减了公司的盈利。此外, 研发费用的提升以及非经常
中国巨石(600176)《中国巨石点评:
性收入的减少也对公司利润产生了一定负面影响;
电子纱市场份额扩大, 差异化战略
1901 是中期业绩底部, 拐点已经来临: 我们认为 201901 是中期内行
深化》--2018/12/27
业及公司底部, 且拐点已经来临: 1) 随着 2018 年新增产能消化完毕,
中国巨石(600176)《中国巨石:从
2019年新增产能预计大幅减少至39万吨(泰玻F07及技改,3月重庆
成本领先到差异化, 玻纤龙头引吭
国际投产一条 11 万吨新线以及三磊预计年底投产一条新线)，小企业
高歌》--2018/10/08
濒临亏损带来成本支撑以及行业差异化发展的加速，我们认为玻纤行
业拐点已经出现; 2) 随着需求回暖(公司4月已经满产满销,销量预
计同比增加 10%)、2018 年投产产能的爬坡以及 2019 年美国生产线的
投产(预计5月底点火,产能提升至9.6万吨),我们认为公司2018
年销量仍将取得坚实的增长: 3) 随着与嘉兴政府谈判的结束 (据了解
最终天然气成本仅上升 0.1 元/立方米)以及库存降低带来的销售费用
降低,公司成本端压力也有望逐渐化解;
公司点评报告
报告标题
投资建议:基于对公司高端产品价格更加谨慎的预测,我们下调公司
2019/2020 年盈利预测至 25.5/30.6 亿元, 同比增长 7.5%/20.1%,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。