2023年3月28日
公司点评●建筑行业
扣非业绩高增长，新材料打开成长空间
中国化学(601117.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年年度报告。
龙天光
扣非业绩高增长，新签订单稳健提升。公司 2022 年实现营
业收入 1577.16 亿元, 同比增长 14.88%; 实现归母净利润
54.15 亿元, 同比增长 16.87%, 扣非后归母净利润 50.08 亿
元,同比增长44.35%,增长较多主要原因是本年公司承揽任
务和项目开发建设力度加大,精心筹划组织施工,特别是波
特此鸣谢
罗的海项目的顺利推进, 导致收入、成本同比增长。2022年.
张渌荻
公司累计新签合同总额 2,969.23 亿元, 同比增长 10.07%,
公司新签订单增长稳健，在手订单饱满，未来业绩有保障。
实业项目加速落地，拓展新材料行业高附加值产品领域。在
实业发展方面,公司聚焦于高性能纤维、特种合成橡胶、工
程塑料等化工新材料和特种化学品研发, 主攻己内酰胺、己
二腈、气凝胶、环保可降解塑料等“卡脖子”技术。2022年,
天辰齐翔、华陆新材、东华天业等新建项目陆续投产运行。
2022年7月31日,天辰齐翔打通全流程并生产出优质己二
腈产品, 丙烯腈装置实现满负荷稳定运行, 累计生产丙烯腈
股价表现
8 万余吨, 己二腈与己二胺负荷逐步提高, 实现长周期稳定
运行; 2022年2月27日, 华陆新材气凝胶项目调试成功,
日, 东华天业 PBAT 主装置一系列开车成功, 累计生产
PBAT6,330 吨,实现“当年开工,当年建成,一年内投产”
的目标; 2022年, 天辰泉州 60万吨/年环氧丙烷、赛鼎科创
3万吨/年相变储能材料等项目相继启动建设, 预计 2023 年
亿元, 同比增长 26.99%, 占比 2.08%。
国企改革激发活力, “一带一路”有望继续催化。2022年,
公司以“两利四率”考核为导向,精准设置经理层及成员考
核指标,建立全员 360 度市场化考核体系,圆满完成改革三
年行动128项重点任务,入选国务院国企改革典型企业。2022
年,公司稳步推进海外经营,大力开展海外经营改革,组建
海外业务部和国际工程公司,新增8个国别市场,签署“千
亿大单”增补合同、印尼油储码头项目、沙特沙比克项目、
相关研究
巴基斯坦 LNG 项目等海外大单，高质量助力“一带一路”建
设。2023年是“一带一路”倡议提出的十周年,一大批重点
海外工程订单有望实现落地, 公司的海外市场份额有望进一
步提升。
投资建议:公司作为化学工程龙头企业具有较强的市场竞争
优势, 伴随新材料领域的拓展, 将打开新的增长空间。预计
公司 2023 年营收为 1876. 69 亿元, 同比增长 18. 45%, 归母
净利润为 65. 27 亿元, 同比增长 20. 54%, EPS 为 1. 07 元/股,
对应当前股价的 PE 为 8.41 倍, 维持“推荐”评级。
不及预期的风险;国企改革不及预期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。