买入 (维持)
2022年10月27日
中国核电 (601985) 公用事业
核准加速推动长期发展，风光持续稳步投产
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度营业收入 527 亿元(+13.5%),
归母净利润 80.3 亿元(+20.3%); 其中 2022Q3 营收 181 亿元(+10.8%), 归
母净利润 25.9 亿元(+27%), 扣非归母净利润 26 亿元(+28.8%)。
● 发电量提升推动营收增长，市场化电价增加助力业绩稳增。2022年前三季度公
联系人: 刘洋
司营收 527 亿元 (+13.5%), 主要系公司核电和风光装机容量增加带动发电量
同比增加，以及市场化上网电量及市场化电价有所提高。前三季度累计发电量
年前三季度归母净利润 80.3 亿元 (+20.3%), 其中 Q3 达到 25.9 亿元 (+27%),
相对指数表现
环比增加1.6%,主要系上网电量及市场化电价增加使得公司业绩实现稳增。
● 福建漳州二期项目获得核准，核电业务进一步加强。2022年9月14日国务院
常务会议对福建漳州二期3、4号机组项目予以核准,截至9月底,公司核电在
运机组 25台, 装机容量 23.8GW; 控股在建项目机组 8台, 装机容量 8.9GW;
核准机组 3 台, 装机容量 3.7GW。前三季度公司核电发电量 1360 亿千瓦时,
同比增加 5.3%, 其中 Q3 发电量 481 亿千瓦时, 环比增加 10.6%, 公司核电业
务稳步增强。
● 风光装机容量稳步提升，中核汇能资源整合助力清洁能源业务发展。截至 9 月
底,公司新能源在运装机达 10.25GW,其中风电/光伏分别为 3.15/7.10GW,在
建装机容量 3.5GW。前三季度风电/光伏发电量为 44.3/56.7 亿千瓦时，分别同
基础数据
比增加 35.8%和 51.5%, 其中 Q3 发电量分别为 15.3/20.6 亿千瓦时。截至 9月
亿元、充沛在手现金为风光业务的快速增长提供重要保障。公司子公司中核汇
能拟出资 2.98 亿元收购协鑫能科下属子公司苏州协鑫持有镶黄旗协鑫 100%的
股权,对新能源产业资源进行整合,进一步落实公司清洁能源的发展战略。
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.55 元、 0.61 元、
相关研究
0.67 元, 未来三年归母净利润将保持 16.2%的复合增长率。考虑到公司新能源
1. 中国核电(601985): 核电量价齐升, 风
业务弹性较大,市场化电量占比有望持续提升,维持“买入”评级。
光稳步推进 (2022-08-26)
2. 中国核电(601985):核电业务量稳价增,
风光业务高速跨越 (2022-04-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队