核风光齐头并进，四代堆挺进大湾区
2022年10月28日
事件概述: 10月27日,公司公布2022年第三季度报告,第三季度实现营
\triangleright
业收入 181.31 亿元,同比增长 10.78% (经重述);归属于上市公司股东的净利
润 25.94 亿元，同比增长 26.96% (经重述); 归属于上市公司股东的扣非净利
润 26.02 亿元, 同比增长 28.19% (经重述)。前三季度实现营业收入 527.03 亿
元,同比增长13.50%(经重述);归属于上市公司股东的净利润80.31亿元,
同比增长 20.30% (经重述) ；归属于上市公司股东的扣非净利润 80.21 亿元，
同比增长 21.71% (经重述)。
电量符合预期: 3Q22 公司完成发电量 517.30 亿千瓦时,同比增长 5.6%。
\triangleright
其中核电发电量 481.43 千瓦时,同比增长 4.0%,保供压力下,核电同比增速相
比 Q2 由降转增,符合预期。前三季度公司累计完成总发电量 1460.80 亿千瓦
严家源
亿千瓦时,同比增长34.3%;光伏56.73亿千瓦时,同比增长51.5%。
S0100521100007
费用增加影响业绩增速: 获益于电量、电价增长, Q3 公司营收同比增加
\triangleright
17.83 亿元, 增幅 10.8%; 成本同比减少 2.20 亿元, 毛利同比增加 20.03 亿元。
研究助理 赵国利
但与 Q2 类似, Q3 管理费用同比增加 7.00 亿元。此外, 单季财务费用同比增加
2.93 亿元, 而同期利息费用仅增加 0.12 亿元, 或主要是汇兑损失所致。
核电审批提速,核风光齐头并进: “913” 国常会核准公司控股的漳州核电
3、4号机组,此前“420”国常会已核准三门3、4号机组,公司年内已获准4
相关研究
台机组,合计装机 492.6 万千瓦。在风光新能源方面,截至 9 月底,公司新能源
1.中国核电 (601985.SH) 2022 年半年报点
评: Q3 有望扭转颓势,新能源全产业链布局
稳步扩张-2022/08/26
万千瓦;在建装机容量 351.43 万千瓦。Q3 公司风、光分别完成发电量 15.09、
2.中国核电 (601985.SH) 事件点评: 疫情扰
20.57 亿千瓦时,同比分别增长 26.3%、39.1%,随着汇能 75 亿增资引战落地,
动核电出力下滑,风光高增势头持续-2022/0
风光高增势头预计将持续。
7/06
四代高温气冷堆挺进大湾区: 10 月 27 日晚,公司公告董事会已审议通过
\triangleright
3.中国核电 (601985.SH) 事项点评: 汇能引
《关于设立中核东华茂名绿能有限公司的议案》，公司拟与东华能源共同出资设
战落地,新能源再加速-2022/05/12
立中核东华茂名绿能有限公司,公司持股51%。该项目将落实国家对于高温气冷
022年一季报点评:量价齐升,新机组有惊喜
堆的战略部署，且有利于实施公司在粤港澳大湾区的战略布局。
-2022/04/28
投资建议:公司 Q3 核电出力由降转增,但费用增加影响业绩增速;核电新
\triangleright
机组审批提速,风光维持高增;联手东华能源将四代核电落地大湾区。根据电量、
电价调整对公司盈利预测,预计 22/23/24 年 EPS 分别为 0.55/0.61/0.63 元 (前
值 0.59/0.64/0.66 元) , 对应 10 月 27 日收盘价 PE 分别为 10.9/9.9/9.6 倍,
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: