公司点评
市场价格(人民币): 6.05元
新机投运促电量提升，业绩符合预期
市场数据(人民币)
业绩简评
10 月 27 日晚间,公司发布 2022 年三季报,今年 1~9 月实现营收 527 亿
元,同比+13.5%; 归母净利润 80.3 亿元,同比+20.3%。其中 Q3 单季营收
年数据均因会计准则调整有所上调),业绩符合预期。
经营分析
电量扩大带来营收增长。公司 3Q22 总发电量 517.3 亿千瓦时,较上年同期
相关报告
增长 5.6%。其中核电发电量 481.4 亿千瓦时，同比+4%。电量增长主因装
1.《22H1 核电量价齐升,新能源高增-中
机规模扩大: 1H22 新增福清 6 号机组, Q3 秦山二核 2 号机组容量由 65 万
千瓦变更为 67 万千瓦, 3、4 号机组容量由 66 万千瓦变更为 67 万千瓦, 至
2.《核电发展新跨越,新能源贡献新增量-
Q3 末公司控股在运核电装机容量增加至 2375 万千瓦。
市场化电价上浮、电量结构调整带来毛利率同比提升。3Q22 公司综合毛利
率 49.1%,同比+6.9pct,环比-0.7pct。受益于市场电量占比提升、今年售
电价格同比上涨，新能源电量扩大也对盈利能力提升有所助益。
新能源拓展稳步推进。3Q22 新能源电量 35.9 亿千瓦时，较上年同期增长
33.3%。截至 Q3 末风、光在运装机合计 1024.5 万千瓦,今年 1~9 月合计
新增 137.2 万千瓦 (统计口径变更为全容量,实际增量预计高于该值),在
建规模 351.4 万千瓦。由于公司年初招标已基本锁定量、价，组件价格上涨
影响有限,预计全年同口径下仍可实现新增装机 400 万千瓦以上。
年内新核准 10 台核电机组超预期,公司获批 4 台,助力长期业绩增长。公
司分别于今年 4 月和 9 月获批三门电站(3#、4#)、漳州电站(3#、4#)共
4台机组,涉及装机 492.2 万千瓦,其中三门项目已开建。
投资建议
预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 106.5/119.8/129.9 亿元, EPS 分别
为 0.56/0.63/0.69 元, 对应 PE 分别为 10 倍、9 倍和 8 倍, 维持“买入”评
核电站安全运营风险、核电机组检修影响电量风险、电力价格波动风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼