内销持续超预期,外销迎来低基数
2022年6月6日
公司近况:根据奥维云网数据,石头科技5月(W19-W22)内销同比增长
\triangleright
67%。根据魔镜数据, “618”开门红(截止6月3号)天猫单平台实现2亿元
销售,占去年同期成交比例超过180%。
点评：
内销持续超预期, Q2 内销有望保持高增。公司国内市场在去年8月推出自
\triangleright
清洁产品 G10 后快速放量, 2022 年 Q1 内销同比增速接近 150%, 线上市占率
从 10%快速提升至 5 月份的 24%。据奥维数据,4/5 月在疫情影响以及行业承
压下,石头科技内销仍逆势同比+45%/+67%。从目前跟踪的“618”数据来看
石头表现依然超预期,据官方战报,截止5月31日22:30,全渠道销售额突破
2亿元,超去年“618”全周期销售额。据魔镜数据,石头科技“618”开门红(截
止 6 月 3 号 ) 仅天猫单平台实现 2 亿元销售。21 年 6 月石头内销(奥维口径)
为 1.8 亿元, 在去年较低基数下今年“618“期间石头有望实现数倍增长, 从而
研究助理:邵逸轩
带动 Q2 内销维持高增速。
外销迎来低基数 , Q2 新品上市+自建渠道快速拓展有望带动公司外销逐步
\triangleright
改善。外销受去年同期高基数以及俄乌冲突的影响,公司一季度外销实现个位数
增长。随着 Q2 海外新品发布、海运压力缓解叠加同期低基数,外销有望逐步改
相关研究
石头科技 (688169.SH) 2021 年度及
中长期来看,扫地机赛道在全球范围内依然具备成长性,石头具备在全球市
2022 年一季报报告点评: 收入快速增
场持续份额扩张的潜力。国产扫地机龙头产品力、供应链、迭代创新速度等均强
长,业绩略超预期
于海外龙头,具备全球竞争优势。以石头科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球
石头科技 (688169) 深度报告: 国产
市占率提升明显,分别从 2017 年的 1%、11%提升至 2020 年的 9%、17%。
科技品牌崛起, 扫地机龙头乘风破浪
随着国产品牌在海外市场渠道建设进一步完善，海外份额有望持续提升。
【民生商社】石头科技(688169)2021
投资建议: 预计公司 2022-2024 年营收分别为 80.16、103.92、135.06 亿
年三季报点评:收入增速企稳回暖,看
\triangleright
元,同比增长37.3%、29.6%、30.0%;归母净利润分别为19.16、25.69、33.73
好新品发力与第二成长曲线
亿元,同比增长36.6%、34.1%、31.3%,目前股价对应PE25X、19X、14X。
【民生家电】石头科技(688169)2021
考虑到扫地机行业渗透率提升空间较大,国产龙头公司具有全球竞争优势,有望
年中报业绩点评:高额研发拓宽技术
充分享受行业快速增长的红利。维持“推荐”评级。
护城河,第二成长曲线逐步显现
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: