Q1 盈利改善超预期，新品及海外开拓见成效
公司研究
2022年04月22日
点评报告
石头科技(688169.SH)
年公司实现营业收入 58.37 亿元, 同比+28.84%; 实现归母净利润 14.02 亿
元,同比+2.41%。22年Q1公司实现营业收入13.60亿元,同比+22.30%;
投资评级
实现归母净利润 3.43 亿元，同比+8.76%。拟每 10 股派发现金股利人民币
上次评级
21 元, 分红率为 10%, 股息率为 0.37%。
海外渠道高速成长,新品推动国内份额大增。经我们测算, 21 年 Q4 公
罗岸阳
司实现营业收入 20.10 亿元, 同比+29.62%; 实现归母净利润 3.86 亿
元,同比-17.80%。21年公司自有品牌营收达98.8%,同比+40.77%。
分产品来看, 21 年公司扫地机及配件为 56.05 亿元, 同比+26.93%;
手持类清洁电器及配件营收为 2.32 亿元，同比+102.43%。扫地机行业
21 年市场规模同比+21.7%，其中石头品牌市占率大幅提升，从 22 年
Q1 的数据来看, 国内线上渠道销额占比已达到 19%左右, 同比+8.4pct,
其中在 3500~3999 的主流价位段公司产品市占率已达到 42.08%, 主
要得益于新品 G10 热销。分地区来看,境内业务营收为 24.73 亿元,
同比-7.1%;境外业务营收为 33.64 亿元,同比+80.05%,海外渠道高
速成长,与公司在海外的产品矩阵完善、市场及渠道开拓密不可分。分
销售模式来看,直营与经销渠道营收分别同比+30.64%、+28.25%。
Q1 盈利能力环比明显改善。21 年毛利率为 48.11%, 同比-3.21pct; 净
利率为 24.03%, 同比-6.20pct。Q4 毛利率为 44.74%, 同比-6.72pct;
净利率为 19.22%, 同比-11.09pct。Q4 毛利率大幅下滑或主要因为:
1) 原材料价格大幅上升在下半年得到集中体现, 2) 运输费会计口径调
整,还原后 21 年毛利率下滑同比约 1.8pct。3) 全年海外营收占比显著
提升, 而外销毛利率同比-7.18pct, 且 Q4 有黑五、圣诞等大促预计海
外营收占比更高。从费用率来看, Q4 销售费用投放显著增加, 全年销
售、管理、研发费用率分为 16.08、2.04、7.55%, 分别同比+2.39、+0.20、
+1.75pct; Q4 销售、管理、研发费用率分为 21.18、1.36、6.46%, 分
别同比+4.95、-0.53、+0.65pct。22 年 Q1 毛利率为 47.49%，同比-
相关研究:
2.15pct; 净利率为 25.22%, 同比-3.14pct, 盈利能力环比上季度显著
环比有所收窄。
\triangleright
亿元, 同比-1.54%; 合同负债+其他流动负债合计 1.09 亿元, 同比
+82.76%, 主要因为线下经销模式预收款增加; 应收票据和应收账款合
计 1.29 亿元, 同比-12.95%; 21 年末存货为 5.96 亿元, 同比+56.31%,
主要因为原材料及高单价整机备货增加。2) 从周转情况来看, 21 年公
司存货周转天数同比+2.73 天,应收账款周转天数同比-5.24 天,应收
信达证券股份有限公司
周转率明显提升。3) 21 年公司经营性现金流净额为 15.19 亿元, 同比
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
+0.04%; Q4 经营性现金流净额为 3.70 亿, 同比+185.32%。
推出新一期股权激励计划, 重视研发及海外市场开拓。公司推出新一期
\triangleright
股权激励计划, 拟向不超过 479 名公司骨干授予不超过 24.83 万股限
制性股票,占公司总股本 0.37%, 授予价格为 50 元/股。业绩考核目标
较低,以 2021 年营业收入为基数, 22/23/24/25 年公司营业收入增长
不低于 10/14/18/22%。据公司介绍此次股权激励对象大部分为研发人
员,激励有助于调动研发积极性及创造性。同时说明公司十分看重提升
研发实力,产品性能及品质有望进一步提升。海外方面,公司积极完善
海外产品矩阵,上市 S7maxV Ultra 等多款新产品,有助于进一步提升
品牌影响力及推进市场开拓。随着22年海运情况环比改善,公司外销
有望持续高增速表现。
盈利預測: 扫地机器人目前全球保有量较低, 长期提升空间广阔。公司
积极改变营销策略, 加大海内外营销投放以提高市场份额、抵御竞争加
剧风险,同时持续发力产品研发与海外市场开拓,综合竞争力有望进一
步提升。我们预计公司 22-24 年营业收入分别为 77.21/98.73/120.91 亿
亿元, 分别同比+33.9%/+29.6%/+24.4%, 对应 PE 为
20.25/15.62/12.56 倍。
风险因素: 原材料价格继续上涨、全球疫情风险加剧、芯片供应紧缺、
\triangleright
行业竞争持续加剧、新品开拓不及预期、海外渠道开拓不及预期等。
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。