自建制造中心，竞争优势多维度提升
2022年6月28日
事件：公司计划使用超募资金自建制造中心
\triangleright
公司 6月27日发布公告,计划使用超募资金4.6亿元增资全资子公司惠州石头
投资“自建制造中心项目”,实现“研产销”一体化。项目建设期计划为23个月,
预计税后内部收益率 36.46% , 税后投资回收期 3.63 年(含建设期)。
点评:
推动“研产销”一体化，竞争优势多维度提升。公司发展初期，聚焦技术研
发和品牌建设,采取轻资产的模式,全部产品采用委托加工方式生产,无自建生
产基地。我们认为公司自建制造中心,将通过以下方式多维度提升公司竞争优势:
(1)延展智能制造能力,筑高公司竞争壁垒。通过研产销一体,价值链各环
S0100522020001
节之间有机融合、战略协同,从而筑高公司竞争壁垒。
(2)形成对公司产品创新的有力支持。自建制造中心有利于提高新品设计
开发的灵活性,助力公司高效推新。自建产能将成为公司孵化创新型产品以及实
研究助理 邵逸轩
现产业化的助推器,预计公司产品推新速度将进一步提升。
(3) 提升交付能力和快速响应能力。公司 2021 年实现营业收入 58.37 亿
元,产品已经遍布全球40多个国家和地区。自建产能有助于公司根据市场需求
相关研究
自主、灵活排产,提升供应链的稳定性和可控性,进一步提升交付能力和响应能
石头科技(688169.SH)公司点评:内
销持续超预期,外销迎来低基数
(4)增强成本优势,降本增效。在采购环节,公司将原来交由代工厂采购的
2、 石头科技 (688169.SH) 2021 年度及
部分原材料转为自行采购，可以有效节省代采费用，实现保供和控价，增强成本
2022 年一季报报告点评: 收入快速增
控制能力,增加利润空间。在生产环节,可以增强生产环节的可控性、降低加工
长,业绩略超预期
成本、稳定产品品质、提升生产效率。
3、 石头科技 (688169) 深度报告: 国产
扫地机赛道在全球范围内具备高成长性,石头具备在持续份额扩张潜力。根
\triangleright
科技品牌崛起, 扫地机龙头乘风破浪
据 iRobot 公告, 2021 年全球主要国家 (美国、德国、日本等) 扫地机器人渗透
率均低于 15%, 预计未来五年主要国家复合增速在 20%以上。国产扫地机龙头
产品力、供应链、迭代创新速度等均强于海外龙头，具备全球竞争优势。以石头
科技、科沃斯等为代表的国产龙头全球市占率提升明显 分别从 2017 年的 1%、
11%提升至 2020 年的 9%、17%。国内市场方面, 自去年 8 月推出自清洁产
品 G10 后快速放量 根据奥维云网数据 石头科技线上市占率从去年 8 月的 10%
提升至今年 5 月的 26%。
\triangleright
亿元,同比增长24.5%、32.3%、29.8%,目前股价对应PE25x、19x、15x。
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: