石头科技（688169. SH）
2021 年年报&2022 年一季报点评:
营收增长强劲，一季度盈利环比改善
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・小家电
收入维持强劲增长，净利率降幅连续收窄。公司 2021 年实现营收 58. 37 亿
/+28.84%, 归母净利润 14.02 亿/+2.41%, 扣非归母净利润 11.90 亿/-1.47%。
Q4 营收 20. 10 亿/+29. 62%，归母净利润 3. 86 亿/-17. 80%，扣非归母净利润
2.97亿/-21.01%。Q1 营收 13.60亿/+22.30%，归母净利润 3.43亿/+8.76%，
S0980520110004
S0980520120004
扣非归母净利润 3. 01 亿/+7. 06%。公司拟每 10 股派现金红利 21 元(含税)。
联系人: 邹会阳
公司 Q4 及 Q1 收入增速维持在 20%以上，增长依然强劲；Q4 及 Q1 净利率下
滑幅度连续两个季度环比收窄，盈利能力已出现改善迹象。
基础数据
新品拉动国内收入快速增长,海外全球分销网络快速推进。1)内销方面,
投资评级
买入(维持)
公司在营销端积极变革，加大自有品牌宣传，开拓抖音、B 站等新营销渠道，
合理估值
721.42 - 772.95 元
收盘价
加强与各电商平台的合作。2021Q4 随着公司自清洁扫地机器人 G10 的推出,
总市值/流通市值
38200/29078 百万元
52 周最高价/最低价
公司国内市占率提升较大，10-12 月公司扫地机器人线上市占率分别提升
1494. 99/466. 16 元
近3个月日均成交额
317.00 百万元
8.5/5.2/8.1pct 至 19.2%/16.6%/18.5%, 2022Q1 线上市占率提升 8.4pct 至
市场走势
18.9%(奥维云网), 市占率稳居行业前二。预计Q1公司国内收入增长超100%。
2) 外销方面，公司逐步通过在当地设立海外分公司的形式，建立起自己的
全球分销网络，同时加大在当地的品牌营销投放，强化品牌认知，重点发展
美欧及东南亚市场。2021年公司海外自建渠道经销及亚马逊等跨境电商销售
收入同比增长 80%至 33. 6 亿, 2021H2 增速为 61%, 是增长的重要动力源。
原材料价格影响毛利，强化费用投放拖累利润。考虑到公司 2021 年运输费
进成本的会计准则调整影响，同口径下预计公司 2021 年毛利率下滑 1.8pct
至 48.1%, 2022Q1 毛利率下滑 1.3pct 至 47.5%, 主要受到原材料成本的影响。
费用率方面，公司加大营销费用和研发费用的投入，同口径下 2021 年公司
销售和研发费用率分别提升 3.8/1.8pct 至 16.1%/7.6%，管理和财务费用基
相关研究报告
本稳定。202201公司销售费用投入依然增长较大,同口径下销售费用率提升
《石头科技(688169.SH)-四季度收入创新高,费用投入拖累业
4. 5pct 至 13. 3%, 其他费用率有所降低。受到毛利率和费用投入增加的挤压,
《石头科技-688169-2021 年三季报点评: 广营销高研发, 内销亮
公司 2021 年净利率下滑 6. 2pct 至 24.0%, 2022Q1 净利率下滑 3. 1pct 至
《石头科技-688169-2021 年半年报点评: 短期扰动承压, 新品蓄
25.2%。但环比来看,公司 2022Q1 净利率环比提升 6pct,净利率下滑幅度环
《石头科技-688169-2020 年年报及 2021 年一季报点评：自主品
比 2021Q4 收窄 8pct, 盈利出现积极改善的信号。
《石头科技-688169-2020 年业绩快报点评: 自主品牌提盈利,
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
考虑到近期原材料价格高位震荡,下调盈利预测,预计2022-2024年归母净
利润 17. 2/22. 2/26. 4亿(前值为 20. 2/25. 8/29. 7亿), 增速为 22. 7%/28. 9%/
19.2%; 摊薄 EPS=25.8/33.2/39.6元, PE=22/17/14x, 维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层