石头科技 (688169.SH) 2021 年报及 2022 年一季度报告
收入快速增长,业绩略超预期
2022年4月22日
事件: 石头科技披露 2021 年年度报告及 2022 年一季报。2021 年全年实
\triangleright
现营收 58.37 亿元,同比+28.84%;归母净利润 14.02 亿元,同比 19.81%;实
现扣非净利润 11.90 亿元,同比-1.47%。2022Q1 实现营收 13.6 亿元,同比
+22.30%; 归母净利润 3.43 亿元,同比+8.76%; 实现扣非净利润 3.01 亿元,
同比+7.06%。
点评:
收入保持快速增长,新品带动内销份额明显提升。2021年公司营收增长
\triangleright
29%, 预计国内收入增速 20%+, 海外收入预计增速 30%+。国内自主品牌在自
清洁产品 G1 快速放量带动下持续高增,预计国内自主品牌增速 70%+。分品类
来看,公司21年扫地机收入56亿元,同比27%,手持类产品收入2.3亿元,
S0100522020001
同比 102%。2022Q1 公司延续快速增长,预计国内市场实现翻倍以上增长,外
海外新品发布以及海运压力缓解,看好公司外销增速逐季改善。
相关研究
石头科技 (688169) 深度报告: 国产
科技品牌崛起,扫地机龙头乘风破浪
毛利率持续承压,净利率环比改善明显。2021年公司毛利率同比-3.22pct
【民生商社】石头科技(688169)2021
至 24.93%, 净利率同比-6.20pct 至 24.03%, 其中 Q4 毛利率同比-6.72pct,净
年三季报点评:收入增速企稳回暖,看
利率同比-11.09pct。剔除会计准则调整后毛利率同比-1.8pct,主要是受到原材料
好新品发力与第二成长曲线
成本上涨、产品结构以及汇率波动影响。费用率方面,由于公司目前处于海外内
【民生家电】石头科技(688169)2021
渠道拓展阶段,营销投入力度加大,全年销售费用率+2.39pct;研发继续加大投
入,研发费用率+1.75pct;管理费用率、财务费用率保持稳定水平。2022Q1公
年中报业绩点评:高额研发拓宽技术
司毛利率在成本压力下同比-2.15pct 至 49.49%, 环比+2.75pct。销售费用同比
护城河,第二成长曲线逐步显现
+3.62pct,环比-5.43pct。净利率同比-3.14pct至25.22%,但环比改善明显,
相比 21Q4 提升 6pct。
投资建议:预计公司 2022-2024 年营收分别为 80.16、103.92、135.06 亿
\triangleright
元,同比增长37.3%、29.6%、30.0%;归母净利润分别为19.16、25.69、33.73
亿元,同比增长36.6%、34.1%、31.3%,目前股价对应PE20x、15x、11倍。
考虑到扫地机行业渗透率提升空间较大,国产龙头公司在产品力、供应链、迭代
创新速度等方面具有全球竞争优势，随着营销力度加码、渠道拓展加快，看好公
司在全球市场持续提升份额,充分享受行业快速增长的红利。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: