买入 (维持)
2022年 04月 21日
石头科技 (688169) 家用电器
市场份额快速提升, Q1 盈利环比改善
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 28.8%；实现归母净利润 14 亿元，同比增长 2.4%；实现扣非
后归母净利润 11.9亿元, 同比减少 1.5%, 非经常性损益主要包括公司交易性金
融资产等所取得的投资收益 2.5 亿元。Q4 单季公司实现营收 20.1 亿元, 同比增
长 29.6%; 实现归母净利润 3.9 亿元, 同比减少 17.8%。2022Q1 公司实现营收
联系人: 夏勤
13.6 亿元, 同比增长 22.3%; 实现归母净利润 3.4 亿元, 同比增长 8.8%。此外,
公司计划派发现金红利每股2.1元,合计派发现金红利1.4亿元,分红率为10%。
● 国内市场份额快速提升。根据 GFK 数据,2021 年国内扫地机器人的市场规模
相对指数表现
在 110 亿元左右, 同比增长 21.7%, 行业延续高景气。2021 年公司推出的两款
T7S 系列扫地机以及一款 G10 扫地机市场反应良好, 带动公司市场份额快速提
升,根据 AVC 数据,2021年 12月公司国内扫地机市场线上零售额份额/零售量
份额分别达 17.3%/13.4%, 分别同比提升 7.2pp/6.6pp。国内市场景气度持续,
公司市场份额进一步优化, 国内收入快速增长。海外市场方面, 疫情反复下全
球运力紧张,公司海外销售增速有所放缓。随着公司海外新品的发布,叠加海
运的缓解, 预计公司海外营收有望快速增长。
● 2021 年盈利能力有所承压。2021 年公司综合毛利率为 48.1%, 同比下降 3.2pp。
公司毛利率下降主要是会计准则的调整以及原材料价格的持续上涨，如果剔除
会计准则变化影响,公司全年毛利率下降 1.8pp。费用方面,公司销售费用率/
基础数据
管理费用率/研发费用率分别为 16.1%/2%/7.6%, 分别同比增加
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
2.4pp/0.2pp/1.8pp。销售费用率增长的原因是公司在国内市场推出高端新品,
52 周 内 股 价 区 间 (元)
并匹配积极的营销宣传:研发费用率增长的原因是公司为了进一步夯实行业竞
总市值(亿元)
争能力, 持续加强研发费用投入。综合来看, 公司净利率为 24%, 同比减少 6.2pp,
总资产(亿元)
盈利能力有所承压。
每股净资产(元)
相关研究
蝉联扫地机品类月度销售冠军,同时3月份公司推出年度新品 T8和 G10S系列,
1. 石头科技(688169): Q4 营收快速增长,
短期盈利承压 (2022-02-25)
公司毛利率 47.5%,同比下降 2.2pp,环比上升 2.8pp。费用率方面,销售费用
2. 石头科技 (688169): Q3 营收企稳, 期
率为 13.4%, 同比增长 3.6pp, 主要系公司加大营销投入积极抢占市场份额所致;
待新品放量 (2021-10-31)
管理费用率/财务费用率分别为 2.2%/-1.2%, 分别同比下降 0.4pp/0.3pp; 研发
3. 石头科技 (688169): 自主品牌占比提
升,多因素影响增速暂缓 (2021-08-30)
费用率同比持平。综合来看，公司净利率 25.2%，同比下降 3.1pp，环比提升
石头科技(688169): 外销增速亮眼,
6pp, 盈利能力环比呈现改善趋势。
盈利能力大幅提升 (2021-04-30)
股权激励计划彰显信心。公司于 2022 年 4 月 推出股权激励计划, 拟向管理骨干、
5. 石头科技 (688169): 赛道红利显著,
技术骨干和业务骨干共计 479人以 50 元/股的价格授予股票期权 24.8 万份，占
内外销持续放量 (2021-02-09)
6. 石头科技 (688169): 内外销持续增长,
Q4 业绩超预期 (2021-01-28)
58.4 亿元计算, 对应 2022-2025 年的营收分别为 64.2/66.6/68.9/71.2 亿元。本
次股权激励计划以稳健的营收增长为目标、彰显了公司长期发展的信心。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024年 EPS 分别为 26.93/33.86/40.9元、
未来三年归母净利润将保持24.9%的复合增长率。考虑到清洁电器景气度持续,
公司作为龙头企业之一,产品竞争实力较强,终端份额持续提升,盈利表现稳
步向好,维持“买入”评级。
及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队