关注浙石化一期项目投产进度
——荣盛石化(002493.SZ)
化工/化学纤维
事件:
买入(首次)
2019年10月30日
亿元和18.5亿元,同比分别为-5.36%和+0.92%。单季度来看,营业收入、归
母净利润分别为 201.7 亿元和 8 亿元, 环比分别为-12.44%和+81.1%。业绩
曹旭特
超预期。
投资摘要:
刘少卿
研究助理
三季度投资净收益大幅增加。公司 Q3 投资净收益 4.6 亿元,除去对联营企业
和合营企业的投资收益外为 2.1 亿元, 较 Q2 大幅增加 3.1 亿元或 314%。该
部分投资收益主要为公司通过 PTA 期货、PX纸期货等套期保值及部分金融资
产增值获得。
为 2796 元,环比-530 元/吨或-16%; PTA-PX 价差 1070 元,环比-283 元/或
-20.1%; POY-PTA-MEG 价差 1676 元, 环比+214 元或 14.6%; FDY-PTA-MEG
价差 1727 元,环比-150 元或-8.2%; DTY-PTA-MEG 价差 3004 元基本持稳。
受原油价格波动及宏观经济预期悲观影响, 主要产品价格亦处于下行态势。价
差价格均有所下滑。
公司股价表现走势图
万吨/年炼油、800 万吨/年对二甲苯、280 万吨/年乙烯。一期规模为 2000 万
吨/年炼油、400万吨/年对二甲苯、140万吨/年乙烯及下游化工装置。公司5
月21日公告将第一批装置(常减压及相关公用工程装置等)投入运行。我们
认为公司常减压龙头装置已经启用，并在一定程度上贡献了部分收益。浙石化
项目一期投资高、产业链长、地处鱼山岛, 且一、二期交叉建设, 重点关注一
期投产进度。
我们认为浙石化一期将在明年上半年实现商业化运营。 浙石化项目具备长流程
优势及地处华东沿海发达地区优势，原油运输便利、产品销售市场空间较大，
项目投运将为公司业绩带来较大幅度提升, 我们长期看好民营炼化项目的盈利
能力。
投资建议: 我们预计公司 2019~2021 年 EPS 分别为 0.41/0.78/1.27 元, 对应
相关报告
PE 分别为 27.21/14.10/8.68, 首次覆盖给予 “买入”评级。
产品供需急剧恶化的风险。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
刘少卿,西安交通大学制药工程本科,天津大学化学工程硕士,曾任职于中国寰球工程有限公司,6年化工咨询与设计经验,2019
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
5/6
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上