增持 (上调)
估值业绩双修复, 通信设备龙头地位不容撼动
日期: 2019年04月11日
中兴通讯（000063）首次覆盖
基础数据
报告关键要素:
中兴通讯自 2007 年起进入全球前五大通信设备供应商行列,聚焦
公司网址
www. zte. com. cn
主流市场和主流产品,提供“云-管-端”ICT产业链整体解决方案。
深圳市中兴新通讯设
大股东/持股
备有限公司/30. 34%
目前公司产能已全面恢复,同时,市场对中美贸易摩擦影响已相对
实际控制人/持股
疲劳, 当前公司股价已恢复至停牌前水平。此外, 公司研发投入持
总股本 (百万股)
续增长,专利数量排名靠前,已与全球 30 家运营商广泛开展 5G 合
流通A股（百万股）
作,5G时代有望进一步扩大全球市场话语权。
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
全球通信巨头地位不变, 作为 5G 端到端解决方案供应商优势
凸显。中兴通讯是全球领先的综合性通信设备制造业上市公司
个股相对沪深 300 指数表现
和全球综合通信信息解决方案提供商之一,2007年起进入全球
前五大设备供应商行列。结合 2018 年五大通信设备商的业绩
表现, 我们认为在 5G 商用开启数字化转型的进程中, 中兴作
为全球唯二的 5G 端到端解决方案供应商的优势会愈发凸显。
5G 时代中国成为领跑国,中兴已达到 5G 预商用水平。随着用
户规模的扩大及相关基建需求的增加,5G市场将迎来4年的高
年 1 月,中兴通讯圆满完成 NSA 和 SA 实验室及外场测试,结
数据截止日期: 2019年04月04日
果表明主要功能符合市场预期,公司产品已达到 5G 预商用水
相关研究
2018 年 9 月以来,中兴通讯已基本摆脱贸易摩擦相关事件的
影响。解禁后上游供应商及下游运营商均给予极大支持、大额
订单帮助中兴迅速恢复生产,公司产能已经全面恢复。2018
缴文超
年年报显示核心地区及业务受波及较小,整体毛利率上行趋势
不改。而市场对贸易战影响已相对疲劳,公司当前股价已恢复
至停牌前水平。
研究助理:
徐益彬
以研发为绝对核心,5G 时代中兴通讯冲击全球前三。公司聚焦主流
市场和主流产品,提供“云-管-端”ICT整体解决方案。此外,公司
研发投入持续增长,专利数量排名靠前,技术积累构建护城河。公司
已与全球 30 家运营商广泛开展 5G 合作, 5G 时代有望进一步扩大全
球市场话语权。
盈利预测与投资建议:预计2019年、2020年、2021年公司分别实现
归母净利润 47. 21 亿、61. 36 亿、71. 79 亿, 对应 EPS 分别为 1. 13 元、
1.46 元、1.71 元; 对应当前股价 PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍; 首
次给与“增持”评级。
风险因素: 5G 建设不达预期、国别风险、中美贸易摩擦加剧
1、全球通信巨头地位不变,少壮派管理层带领中兴重新出发
1.1 全球领先的综合性通信设备商, 5G时代冲击全球前三
中兴通讯是全球领先的综合性通信设备制造业上市公司和全球综合通信信息解
决方案提供商之一, 通过为全球 160 多个国家与地区的电信运营商和企业网客户提供
创新技术与产品解决方案, 让全世界用户享有语音、数据、多媒体、无线宽带等全方
位沟通。
A+H 股上市, 2007 年起进入全球前五大设备供应商行列。公司成立于 1985 年,
前身为深圳市中兴半导体有限公司: 1997 年 10 月 6 日通过深圳证券交易所上网发行
普通股股票,并于1997年11月18日首次公开发行A股在深圳证券交易所挂牌交易;
2004年12月公开发行 H 股并在香港联交所主板上市,成为首家在香港联交所主板上
市的 A 股公司。2005 年公司确定 MTO 战略，开始大力开拓国外运营商市场，推进 3G
终端首次大规模进入欧洲市场；2006 年与加拿大 Telus 签署 3G 终端合作协议，3G
终端首次突破北美主流运营商市场; 2007 年成为发展最快的 GSM 设备供应商, 进入
全球前五大设备供应商行列。
近年来, 随着 5G 商用的渐行渐近, 面对云计算、物联网等新兴市场与机遇, 中
兴通讯积极深化 M-1CT 战略，致力于战略转型与业务聚焦，于 2017 年正式发布 5G
全系列预商用基站, 引领全球 5G 商用进程。
市场份额向五大头部设备商聚焦,中兴有望进一步巩固 5G 先锋地位。随着通信
技术的迭代升级, 目前全球通信主设备市场从原先的十多家群雄逐鹿, 演变到目前华
为、新诺基亚(含阿朗)、爱立信、中兴、思科五足鼎立的竞争格局。中国在 5G 设备
的投资总额预占全球 50%以上，背靠全球最大 5G 单一需求市场，我们认为本土厂商
未来发展有所保障, 华为有望持续保持全球第一的市场地位, 中兴有望在 5G 时代进
一步巩固其全球前五地位。
华为:增速放缓，仍傲视群雄。在整个市场相对低迷的大环境下，华为 2018 年
全年实现全球销售收入 7,212 亿元的成绩, 较 2016 年的 6,036 亿元增长了 19.5%;
净利润 593 亿元, 同比增长 25.1%。虽然收入增幅开始放缓, 但其总收入依然在五大
通信设备商中傲视群雄。
新诺基亚:期待改善市场状况。2018年,诺基亚营收约合1,771亿元人民币。
公司将致力于改善市场状况, 计划于 2020 年实现 0.37-0.42 欧元的 EPS、稳健积极
的正自由现金流目标。
亿元人民币, 同比增长 0.6%。此年度公司收入重新增长源于 2017 年开始实施的高度
聚焦的业务发展战略:初期致力于稳定经营并精简组织,随之逐步稳定数字服务领域
的产品路线图和项目交付:大幅削减媒体业务成本,剥离大部分媒体解决方案业务:
剥离爱立信电源模块业务和约 20%的美国携号转网业务;部分或完全放弃非战略性领
域业务,包括光纤铺设、运维服务以及行业与社会部门。
中兴通讯: 净利润大幅增长。中兴通讯 2018 年实现营收 855 亿元, 同比下滑 21. 4%;
净利润亏损 69 亿元,同比下滑 229%;基本每股收益-1.67元;加权平均净资产收益
率-26.1%。从区域来看，国内与国际市场分别实现544亿元与311亿元创收。
思科:精简产品,加速转型。2018年思科将其7大产品种类整合为3大产品种
类,于第四季度出售电视软件业务以加快退出传统电视服务领域。7月28日截止的
2018年财年数据显示,公司实现营收493亿美元,同比增长2.71%。
结合 2018 年五大通信设备商的业绩表现, 我们认为在 5G 正式商用之前, 设备商
仍要面临运营商投资放缓等巨大挑战,在整个数字化转型中,华为和中兴作为全球唯
二的 5G 端到端解决方案供应商的优势会愈发凸显。
1.2 相对合理的股权架构，专业化管理团队推动业绩突破
公司的控股股东为中兴新通讯有限公司,1993年由中兴维先通、西安微电子、
航天广宇三方股东合资组建而成, 致力于民族通信事业, 是中国通信网络设备骨干制
造商之一。2017年4月，航天广宇向国兴睿科公开转让持有的中兴新2.5%股权，股
权交割完成后中兴维先通、西安微电子、航天广宇及国兴睿科分别持有中兴新 49%、
34%、14.5%和 2.5%的股权。公司不存在实际控制人，专业化的高层管理团队推动业
绩一次次突破历史记录,净利润从突破百亿到突破千亿,中兴做到了真正为股东负责。
第一大股东中兴维先通是一家民营企业，成立于 1992 年 10 月 23 日，法定代表
人为中兴通讯创始人、现任非执行董事长侯为贵, 经营范围包括开发生产通讯传输及
其配套设备、计算机等。
位,成立于1965年10月,是国内唯一集半导体集成电路、混合集成电路、计算机研
第三大股东航天广宇隶属航天科工深圳（集团）有限公司,属于国有独资企业,
成立于1989年8月17日,经营范围包括航天技术产品、机械设备、电器、仪器仪表、
电子产品等。
第四大股东国兴睿科是一家有限合伙企业,成立于 2016 年 12 月 2 日,主要以自
有资金进行项目投资等资本管理活动。
图表5: 中兴通讯股权结构
1.3 和解协议达成再起步，少壮派管理层开启中兴新篇章
受此前禁运事件影响，在 2018 年 6 月 7 日 BIS 与中兴通讯达成的和解协议中，
中兴通讯承诺在30天内更换董事会及高管团队。6月30日,殷一民、张建恒、栾聚
宝、赵先明、王亚文、田东方、詹毅超、韦在胜、翟卫东、张曦轲、陈少华、吕红兵、
BingshengTeng(滕斌圣)、朱武祥共十四名董事集体辞职。随后,中兴通讯宣布由田
保留由美国商务部选定的特殊合规协调员团队,为期10年,该团队的职能为实时监
控中兴通讯是否遵守美国出口管制法律, 中兴很有可能将成为中国首个国企体制, 但
美国政府监督的全球科技公司。
7月5日公司发布公告,聘任徐子阳为公司总裁,聘任王喜瑜、顾军营、李莹为
公司执行副总裁,并同意聘任李莹兼任公司财务总监。此次任命的四位高管中,除顾
军营为 60 后外，其他三位均为 70 后，少壮派管理层将为中兴注入新的活力。徐子
阳指出,新管理层上任后,首要任务是战略聚焦。预测到 2020 年国内外 5G 市场都会
出现较大的增长幅度,公司会对5G投入最大的资源。截至2019年2月底,公司已与
全球 30 家运营商广泛开展 5G 合作, 力争在 2020 年实现 5G 商用规模的快速增长。
公司董事会目前有9名成员,其中李自学目前担任董事长,徐子阳、顾军营为执
行董事,方榕、李步青、诸为民为公司非执行董事;鲍毓明、蔡曼莉、吴君栋为独立
总裁徐子阳曾任子公司中兴通讯(德国)服务有限公司总经理,现兼任控股子公司中兴
微电子董事长,拥有多年的电信行业从业及管理经验。执行副总裁顾军营现兼任公司
间接股东中国航天电子技术研究院院长助理、航天时代电子技术股份有限公司副总裁
等,拥有丰富的管理及经营经验。
对于此次中兴管理层更换, 社会媒体给予了极大关注。华夏时报认为少壮派管理
层正在中兴上位担任更多的责任。深圳商报表示尽管新任管理层较为年轻,但“从履
历来看,徐子阳、王喜瑜、李莹都称得上是老中兴员工,顾军营则有航空业背景”。
手机中国表示“此次管理层大换血,正是为了能让企业恢复运转,不再因事件影响进
一步扩大损失。相信新一代中兴人会承担起这份重担,让公司再次启航,乘风破浪,
勇往直前。”腾讯网指出“新上任的总裁徐子阳在研发、产品与市场、销售、服务多
个领域都历练过, 具备完整的工作履历和中兴通讯主要产品线运营经验, 对中兴通讯
有信心。”
1.4 市场对贸易战影响已经疲劳, 当前股价已恢复至停牌前水平
中美贸易关系自两国建立贸易关系以来就在摩擦和曲折中发展,以中兴、华为为
代表的国内电信设备商已成中美贸易摩擦的博弈焦点。2016年3月7日,美国商务
部 BIS 以中兴向伊朗出售违禁产品为由决定对中兴通讯及其三家关联公司进行制裁,
限制美国企业向中兴供应核心元器件; 2017 年 3 月 8 日, 中兴与美国 BIS、DOJ、OFAC
三大部门达成和解协议, 接受 8.9 亿美元罚款, 七年内若违反协议约定事项则签发七
年拒绝令; 2018 年 4 月 16 日, BIS 宣布激活拒绝令,对中兴实行全面出口元器件限
制直至 2025 年。中兴通讯于 4 月 17 日起停牌，6 月 13 日复牌后接连跌停，股价由
31. 31 元跌至 27 日收盘价 12. 85 元。随着贸易摩擦的不断升级，中美双方政府的每
一次出击不仅影响着中兴，也深刻影响着整个通信板块的涨跌。
2018年9月以来,中兴通讯已基本摆脱贸易摩擦相关事件的影响。2018年7月
元,基本回到2018年6月停牌价31.31元水平。
2、中国领跑5G时代,中兴行业地位不容撼动
2.1 从落后追随到实现同步,5G时代中国已成为领跑国
月,广东省开通了全国第一个移动通信网。随后,进入所谓的“2G时代”,这一时期
开启一个全新的数字通信时代,此阶段几乎所有核心技术和标准都掌握在国外厂商手
中,中国开始追随世界潮流的步伐。接下来世界进入“3G时代”,中国电信行业开始
迎来突破,我国推出自主研发标准 TD-SCDMA,实现了从“无芯”到“有芯”的突破,
并被列为国际标准之一。但是为等待自主研发标准 TD-SCDMA，我国运营商在 2009 年
才开始布局 3G 网络, 而韩国, 日本、美国、欧洲在 2000-2002 年就率先进入 3G 时代,
2009 年已开始建网, 我国建网时间落后于发达国家 7-8 年。2010 年世界开始进入“4G
时代”, 2013 年 12 月, 工信部向中国移动、中国电信和中国联通颁发 4G 牌照, 我国
的 4G 标准选择与全球一致的 LTE 标准, 短短 4 年时间就建成了全球最大的网络。
目前,世界通信领域进入“5G时代”,这一时代的目标是万物互联,除人与人之
间的连接外，更加强调人与物、物与物之间的连接。移动和信息技术的快速发展正在
推动互联网从消费级向产业级演进,物联网终端设备的指数级增长以及海量数据的产
生正在对移动网络设施提出更高的需求, 5G 技术应运而生, 其在数据传输速率、移
动性、传输时延以及终端连接数量方面的技术优势将开启万物互联新时代，催生和推
动各行各业的数字化发展:为交通、能源、制造、教育、医疗、消费、休闲娱乐等行
业带来新的参与者，促进传统商业模式演进甚至重塑，实现巨大的经济价值。
目前 5G 正在全球范围内加速发展, 美国、韩国、中国较为领先。国际方面: 韩
国三大运营商 SKT、KT 和 LG U+于去年 12 月 1 日宣布在韩国部分地区正式推出 5G 商
用;美国 AT&T 于去年 12 月在 12 个城市正式商用基于 3GPP 标准的面向移动终端的
5G 服务;芬兰运营商 Elisa 已经宣布商用 5G 网络并推出了全球首个 5G 移动套餐,
每月收费 50 欧元(约 400 元人民币), 无限流量, 网速最高可以达到 600Mbps(75MB/s)。
从国内和国际 5G 建设来看, 2019 年将会迎来 5G 产业春天。
国内方面: 去年 12 月 19 日至 21 日在北京召开的中央经济工作会议指出, 我国
现阶段发展投资需求潜力仍然巨大,要发挥投资关键作用,加大制造业技术改造和设
备更新,加快 5G 商用步伐,加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建
设,加大对城际交通、物流、市政基础设施等的投资力度,补齐农村基础设施和公共
服务设施建设短板,加强自然灾害防治能力建设。今年1月10日,工业和信息化部
部长苗圩在接受中央电视台采访时表示,今年国家将在若干个城市发放 5G 临时牌照,
使大规模的组网能够在部分城市和热点地区率先实现,同时加快推进终端的产业化进
程和网络建设。
2014年5月,日
2015年10月,
华为2016年4
本电信营运商
2009年,
2013年2月,
ITU(国际电信联
年10月份,中
2016年7月，诺
月率先完成中
2013年5月,
欧盟宣布,
NTT DoCoMo
盟)正式将5G技
基亚与加拿大运
华为开
欧美日韩5G推
国IMT-
韩国三星宣
宣布将与爱立
拨款5000万
术命名为IMT-
进组织签署协
营商Bell
展5G相
2020(5G)推进
布,已成功
信、诺基亚、
欧元,加快
2020, 并预计在
Canada合作,完
关技术
议,为全球统
组第一阶段的
开发出5G
三星等厂商合
的早期
5G移动技术
2020年完成标
一的5G标准奠
成加拿大首次5G
空口关键技术
核心芯片
作,研发5G技术
网络技术测试
准制定
定了基础
验证测试
2018年2月,沃
2017年11月,工信
达丰和华为宣布
部发布《关于第五
2017年4
2016年, 3GPP(国际无线标
两公司在西班牙
2017年6月,
2016年10月,
2017年12
代移动通信系统使
月, KT、
准化机构)确定,中国华为主
合作采用非独立
广东开通中
高通发布了
月, 5G NR
Verizon
用3300-3600MHz
推的PolarCode方案成为了
的3GPP5G新无
国首个5G
全球首个5G
(New
和4800-5000MHz
打通全球
5G控制信道eMBB场景下的
线标准和Sub-
基站,属于
调制解调器-
Radio, 空
频段相关事宜的通
首个5G
标准编码方案,美国高通主推
6GHz(低频频段)
国内首次在
骁龙X50调
口) 首发版
全息视频
知》,确定了5G的
的LDPC方案成为了数据信道
完成了全球首个
外场中测试
制解调器
本正式冻结
中频频谱
的上下行编码方案
5G通话
2019年底, 3GPP
2019年2月，高
2019年2月,
2018年2月,华
2018年6月,
2018年6月,
完成5G的完整版
通发布多模5G
华为发布全球
5GNR标准
为在世界移动通
中国联通公布
本标准制定，包
基带骁龙X55,
首款5G折叠屏
信大会上发布了
SA(Standalone,
2019年3
了5G部署: 将
不仅有利于运营
括其余两项
手机及全球首
独立组网)方案
首款3GPP标准
月，韩国
以SA为目标架
uRLLC和mMTC
商前期5G建设,
款双模5G商用
正式完成并发布。
下的5G商用芯
SK电讯在
构, 前期聚焦
标准，以满足ITU
2020年,
也能支持运营商
终端—华为5G
片巴龙5G01和
这标志着首个真
全国范围
eMBB, 5G网
后期从NSA组
的需求，并完成
初步实现
CPE pro, 为加
正具有完整意义
5G商用终端,
内推出5G
络计划2020年
5G的商用
网转为SA组网
IMT-2000标准的
速商用进一步
的国际5G标准
支持全球主流
商用服务
正式商用
时的工作
正式出炉
扫除障碍
5G频段
年开始成立 IMT-2020 (5G) 推进组, 今年 1 月 10 日, 苗部长明确表示, 2019 年国家将
在部分地区发放 5G 临时牌照,可见国家对于 5G 建设的重视和信心。
2019 年 1 月 23 日, IMT-2020 (5G) 推进组在北京召开 5G 技术研发试验第三阶
段总结暨第二届“绽放杯”5G应用征集大赛启动会。工信部信息通信发展司陈立东
副司长为大会致辞。目前，第三阶段测试工作基本完成，5G 基站与核心网设备已达
到预商用要求。
5G 成为 2019 年全国两会热点话题, 5G 信号被用于会场的高清直播, 各位委员频
频发出的 5G 相关言论反映出话题的热度及人们对 5G 的期待。 其中，中国联通研究院
院长张云勇提出推进 5G 网络共建共享及终端快速普及、推动 5G 应用生态发展的建议
以及加快 5G 商用步伐的建议: 小米集团 CEO 雷军提出 5G 是数字经济新引擎, 并建议
推动 5G 与物联网的创新融合发展;腾讯主席马化腾提出应大力推进信息基础设施建
设, 加快 5G 和 IPv6 的全面商用部署, 加速产业链成熟; 联想董事长杨元庆围绕人工
智能、物联网、制造业高质量发展等问题带来了多份提案，强调 5G 对数字经济发展
的直接的促进作用,5G能够有效激发产业创造力,传统行业应充分利用5G带来的市
场机遇,推动智能化改造,创造出更多“效率红利”。
中国 5G 用户将在 5 年内完成渗透。2009 年是中国 3G 元年，用户 5 年内渗透率
年 4G 用户渗透率高达 71.7%, 2018 年 4G 用户渗透率进入全球前五。因此, 预计未来
5G 用户会在5年内完成渗透, 巅峰渗透率维持在90%以上。
5G 产业作为通信基础设施,市场规模将平稳增长。作为基础设施的 5G 产业涉及
一系列真实物理世界的建设和业务调整, 故我们判断不会出现爆发或呈跳跃性增速。
但随着基础设施建设的逐步完善, 在 5G 通信背景下的社会经济业态可能存在飞速提
升的活跃景象。预计 2020 年中国 5G 市场规模为 6,000 亿水平, 随着用户规模的扩大
及相关基建需求的增加, 5G 市场将迎来 4 年的高速增长期。而后增速将逐渐维持在
10%左右,直到下一代通信技术的落地。
Deloitte 数据显示, 2020 年-2035 年间全球 5G 产业链投资额预计达到约 3.5 万
亿美元,其中中国约占 30%份额: 与此同时,由 5G 技术驱动的全球行业应用将创造
超过 12 万亿元的销售额、覆盖制造、信息和通信、批发、零售、娱乐、公共服务和
设施等行业，助力打造智慧城市、智慧生活、智慧生产等多种未来场景。
2.2 国内运营商积极布局5G, 2019资本开支继续增长
运营商的资本开支决定着设备商的发展情况。来自 TBR 的最新研究报告显示, 全
球移动运营商正在加速其 5G 网络部署计划时间,此举将推动资本支出的增加。报告
显示，全球移动运营商将分别在 2018 年支出近 5 亿美元、2019 年支出 20 亿美元、
2020 年支出 40 亿美元、2021 年支出 80 亿美元、2022 年支出 120 亿美元用于部署
5G, 相较此前 TBR 的预估数字有所提高。根据 TBR 的预期, 到 2020 年超过 85%的 5G
资本支出将由四个国家的运营商推动:美国、中国、日本和韩国。
从国内运营商资本开支情况来看, 经历 4G 建设高峰期后, 运营商资本开支持续
下滑,但从各运营商的5G规划来看,我们认为2019年运营商资本开支将会小幅上涨,
三家的资本开支总额或超 3,000 亿元。2018 年中国移动、中国电信、中国联通的资
本开支分别为 1,671、752、500 亿元。2019 年,中国移动资本开支约为 1,669 亿元;
中国电信预计资本开支为 780 亿元, 同比增长 4.1%, 其中 5G 相关资本开支约为 90 亿
元;中国联通约为 580 亿元, 同比增长 29%, 5G 投资 60-80 亿元。到 2020 年运营商资本
开支将会大幅上涨。细看三大运营商,中国移动资本开支相当于中国电信和联通总和,
甚至超过其总和,故我们认为5G时代中国移动依然是建设主力军。
在国家大力推动5G发展的政策下,三大运营商均计划在2019年实现5G预商用,
2020 年实现正式商用。中国移动选择在杭州、上海、广州、苏州和武汉五个城市开
个城市开展 5G 业务和应用示范。中国电信方面,在 2017 年启动六个城市 5G 创新示范
个主要城市开展 5G 试点试验, 2019 年 3 月湖南联通 5G 试点已全面开通, 首个 5G 及人
工智能应用场景示范街区启动。
三大运营商的区域部署各有侧重，但全部选择了上海作为其首批 5G 试点城市
由此可以推断,上海将成为 5G 技术的“战略要塞”。 同时,以北京、雄安为代表的
环北京地区，以上海、苏州和杭州为代表的长三角地区以及以广州、深圳和珠海为代
表的珠三角地区，由于5G基础较为完善，将成为三大运营商的重点布局区域。
2.3 达到预商用水平,公司是5G领跑途中的主要接力者
4G 时代表现优异。2015年,中兴实现营业收入1,001.9 亿元人民币,同比增长
23.0%, 实现净利润 32.1 亿元人民币, 同比增长 21.8%。国内市场方面, 中兴积极配
合国内运营商及政企客户的网络建设及应用需求,并致力于将新技术应用于各个行业,
通过有竞争力的创新解决方案，保持高质量增长。国际市场方面，中兴持续深化人口
大国及全球主流运营商战略,坚持与全球主流运营商建立更广泛的合作伙伴关系以协
助运营商客户实现其网络价值,同时,中兴通过全球渠道生态圈合作,在政府信息化
服务、企业 17 服务和消费者智能终端方面打造自身品牌, 优化收入结构, 在实现稳
健经营的同时不断提升自身的全面竞争力。
在更新频率越来越高的通信行业，持续创新力是公司抢占份额的核心。中兴的
研发费用一直比较稳定,维持在营业收入的12%左右,虽然绝对额和相对额是四家设
备商中最低者, 但是公司有侧重的布局也得到收获。 如近年来大力推广的 Pre5G 技术
获得广泛认可,中兴凭借 Pre5G Massive MIMO 荣获全球“最佳移动技术突破奖”。
2017年中兴与中国移动在上海 NWC 联合展示 5G 外场直播: 期间演示了 5G 低频
网络覆盖下的超高速率, 使用 100MHz 带宽, 单用户峰值吞吐量达 2Gbps 以上。此外,
还进行了关键技术 FlexE (Flexible Ethernet) 的测试并发布了 5G Flexhaul 新品
ZXCTN609
全球 5G 标准必要专利排名,中兴进入前十。今年1月3日,中国信通院发布了
《通信企业 5G 标准必要专利声明量最新排名(2018)》。信通院知识产权中心对在 ETSI
(欧洲电信标准化协会)网站上声明的 5G 标准必要专利信息进行了提取、合并、去
家, 声明专利量累计 11, 681 件。专利声明量超过 1, 000 件的企业为华为、Nokia、LG、
Ericsson、Samsung、Qualcomm 和中兴。其中, 华为以 1,970 件 5G 声明专利之数排
名第一, 占比 17%, Nokia 以 1,471 件排名第二, 占比为 13%, LG 以 1,448 件排名第
三,占比 12%。进入排名前十位的其他企业依次是 Ericsson、Samsung、Qualcomm、
中兴、Intel、大唐和 Sharp。中国企业除华为外,中兴以1,029 件专利排名第6,占
比 9%; 大唐以 543 件排名第 9, 占比 5%。中国三家企业的专利声明总量为 3,542 件,
占总声明量的 30.3%。
图表18:5G标准必要专利声明量排名(截止2018年12月28日)
测试顺利通过,达到预商用水平。2018年1月开始,中国5G技术研发试验进入
月,中兴通讯圆满完成了中国 5G 技术研发试验第三阶段的 NSA 和 SA 实验室及外场测
试，包括全部测试频段 2.6GHz, 3.5GHz 及 4.9GHz, 基本涵盖所有测试条目与场景。
测试结果表明,5G基站与核心网设备均可支持NSA和SA组网模式,主要功能符合预
期,达到预商用水平。
在中国 IMT-2020 (5G) 推进组的组织下, 中兴通讯积极参与中国 5G 技术研发试
验。在第一阶段测试中,率先完成 5G 低频和高频领域的关键技术验证, 验证包括
Massive MIMO、新多址接入方式、新波形、信令承载分离、网络切片、移动边缘计算
在内的大量 5G 关键技术:在二阶段测试中顺利完成包括连续广域覆盖、热点高容量
(低频)、热点高容量(高频)、低时延高可靠、低功耗大连接、两个混合场景等七大
场景所有测试条目,并率先进行 26GHz 外场测试,空口性能表现优异。
2.4 突破传统业务，与中国联通开展5G和物联网联合创新战略合作
中国联通明确 NSA 组网 2019Q1 开始。中国联通 5G 总体节奏为 2019 年底前试商
用, 2020 年正式商用。2019 年 1 月份, 中国联通开始采购测试终端; 2019 年 Q1 发
大行业 4 大场景, 17 城市 600 余展, 推进 5G 应用孵化及产业升级, 拥有国内最大规
模 5G 试点。
中兴通讯为中国联通的主要合作伙伴，联通助力中兴打开 5G 国内市场，并成为
全球 5G 与物联网先锋。2016 年 8 月，中兴通讯与中国联通举行 5G 和物联网联合创
新战略合作签约仪式。据悉，中兴通讯将与中国联通通过联合创办项目的方式，推进
契合网络发展的需求演进及新业务模式的探索，力争实现共赢。在 5G 领域，双方将
重点关注网络架构、移动边缘计算及跨层优化、承载等 5G 关键技术，共同推进 5G
标准化。在物联网领域,双方将进行物联网关键技术的研究和验证,改善业务解决方
案, 助力产品研发, 推进技术成熟与产业合作。中国联通副总经理邵广禄表示, 中兴
通讯与中国联通一直保持着长期的合作关系，本次双方在 5G 和物联网领域的合作将
冲破原始的商务与设备合作,上升为前端性的研发和技术合作。下一步,中国联通将
考虑联合有共同资源禀赋的运营商与中兴通讯共同展开战略合作,推动未来网络发展、
技术研究和商业模式转型。
兴通讯在深圳 5G 规模测试外场打通了全球第一个基于 3GPP 最新协议版本的 5G 手机
月,中兴携手深圳联通完成业界首个端到端 IPRAN2.0 现网试点,此举标志着中兴
IPRAN 设备已具备 5G 业务承载的能力,为中国联通后续 5G 网络快速规模建网提供了
技术支持。2019 年 4 月 3 日, 电信运营商 Orange 和中兴通讯达成了移动网络演进上
的重要里程碑, 双方携手在瓦伦西亚实现了首个使用独立架构(SA)的 100% 5G 通话,
包括语音和数据,这进一步助力中兴在5G道路上处于领先地位。
3、产能全面恢复,研发核心构建公司护城河
3.1 聚焦主流市场和主流产品,提供“云-管-端”ICT整体解决方案
三大业务聚焦主流市场和主流产品。中兴通讯目前业务主要分为三大板块:运营
商网络、政企业务和消费者业务,涵盖了核心网、终端、无线、接入、承载、云计算、
智能手机、可穿戴设备、芯片、能源基础设施等产品领域，致力于为客户提供满意的
ICT 产品及解决方案, 集“设计、开发、生产、销售、服务”等于一体。
运营商业务:聚焦运营商网络演进需求,提供无线接入、有线接入、承载网络、
核心网、电信软件系统与服务等创新技术和产品解决方案。
政企业务:聚焦政企客户需求,基于云计算、通讯网络、物联网、大数据技术以
及相关核心 M-ICT 产品,为政府以及企业信息化提供顶层设计和咨询服务、信息化综
合方案的落地建设服务和运营维护服务。
消费者业务:聚焦消费者的智慧体验,兼顾行业企业需求,开发、生产和销售智
能手机、移动数据终端、家庭信息终端、融合创新终端、可穿戴设备等产品，以及相
关的软件应用与增值服务。
产品线齐全，打造综合性平台公司。中兴通讯现有产品涵盖终端、无线网络、承
载网等 7 个大类 21 个小类，提供“云-管-端”ICT 产业链整体解决方案，既为电信
运营商及政企客户提供服务，也直接服务于广大终端消费者客户群体，有利于产品形
成紧密交互的应用生态, 提升客户粘性。同时, 公司拥有较为全面的通信技术及终端
设计能力，形成护城河也有利于维护公司在行业内的领先地位。
运营商及政企业务有望进一步提升,中国大陆创收超六成。中兴通讯 2018 年报
数据显示，消费者业务为公司提供了 22. 46%的营收，政企业务占比 10. 79%，运营商
业务则提供了近七成的营收，与去年相较占比提高了 8.13%，公司业务结构稳定、布
局清晰。
近年来中兴更加注重国内市场开拓，国内业务营收占比不断提高，从 2009 年的
45. 33%提升至 2018 年的 63. 67%。此外, 自 2005 年来, 中兴通讯围绕 MTO 战略大力开
拓国外运营商市场,已经为全球超过160个国家和地区的电信运营商和企业网客户提
供创新技术与产品解决方案,公司海内外业务同样具有重要地位。2018 年海外地区
创收 310. 7 亿元，占比 36. 33%，其中欧美及大洋洲提供了 17. 67%的营收，亚洲其他
地区营收占比 13.89%, 非洲地区营收占比为 4.77%。
3.2 国内市场爆发式崛起助力中兴成长，营收、净利逐渐恢复
中兴通讯之所以重视国内市场, 是因为公司的发展壮大与我国移动通信行业的爆
发式崛起紧密相关。广阔的国内市场需求、通信设备国产化趋势及本土厂商研发合作
实力的不断增强均助力中兴逐渐从初创时的来料加工小厂发展为如今营收过千亿大
关的世界知名企业。
年公司总营收为 855.13 亿元, 同比下降 21.41%, 主要受上半年美国商务部激活拒绝
令事件影响, 中兴通讯 2018 年累计营业外支出为-68.8 亿元人民币, 依据与 BIS 达成
的《替代的和解协议》,中兴通讯将支付合计 14 亿美元民事罚款,包括在 BIS 签发
2018年6月8日命令后60日内一次性支付10亿美元,以及在BIS签发2018年6月
8 日命令后 90 日内支付至由中兴通讯选择、经 BIS 批准的美国银行托管账户并在监
察期内暂缓的额外的 4 亿美元罚款(监察期内若中兴通讯遵守协议约定的监察条件和
2018年6月8日命令, 监察期届满后4亿美元罚款将被豁免支付)。
解禁后获上下游全力支持,产能已经全面恢复。2018年7月13日中午12点58
分,美国商务部正式终止 4 月 15 日发布的对中兴通讯的拒绝令并将中兴通讯从《禁
止出口人员清单》中移除。在解禁后的第一时间,中兴所有 5G 外场测试立即重启,
并在不到12个小时内完成了业务恢复。6月29日,中兴通讯已分别向中国银行和国
家开发银行成功申请到300亿元人民币和60亿美元的综合授信额度。7月15日上午,
中兴墨西哥的终端业务线,完成了解禁后的全球首个订单出库。短短数日内,在泰国、
埃及、沙特、阿尔及利亚、赞比亚等海外多个国家，中兴通讯均实现了复工、项目合
同签订、设备割接上线等业务进展。2019 年 Q1 预报显示,中兴在一季度净利润区间
为8-12亿人民币,同比增长约为118.49,业绩环比大幅改善,恢复高增长势态。
上游供应商及下游运营商均给予极大支持，大额订单帮助中兴迅速恢复生产。7
月 16 日和 17 日, 三大运营商分别公布了一批通讯设备中标候选人名单, 中兴均有大
额订单中标。中国移动方面，中兴通讯中标包括总金额达 8.4 亿元的 70%份额 PC 服
等多项订单。中国联通方面，除此工程外，公司还斩获高端机扩容、总部信息系统改
造等多项订单。中国电信方面，公司也收获包括 2017 年 CN2 网络扩容工程、2018 年
天翼网关 3.0 集中采购在内的多项订单。此外,公司还与 JT Global、Jersey Telecom
签订合作协议。在经历二季度的停工及罚款后,众多大额订单帮助中兴迅速恢复生产,
逐渐走出拒绝令事件影响,业绩开始恢复。
3.3 核心地区及业务受波及较小，整体毛利率上行是大概率事件
公司近年毛利水平较为稳定，毛利率盈亏平衡点约为 27%。2009 年以来，公司
整体毛利率维持在 31%左右，除在 2012 年由于非洲、南美、亚洲及国内较多的低毛
利率合同在当年确认业绩,整体毛利率下滑至 23.90%。2018 年毛利率水平上升至
32.90%。净利率大多数年份保持在3-5%水平,因此简单假设盈亏平衡点为27%(即用
平均毛利率 31%减去平均净利率 4%),即毛利率在 27%以上的业务或地区才能为公司
净利润带来正的贡献。
从业务来看,只有运营商网络业务持续贡献高毛利,稳定在 39%左右;政企业务在
2014-2016年间贡献较高毛利,近五年均值为34.36%;而消费者业务毛利率则持续低
迷，维持在15%左右。从地区来看，只有中国大陆毛利率近五年持续处于盈利水平线
之上;亚洲其他地区近三年毛利率逐渐增加至 29.62%;非洲地区在 2014-2016 年间
贡献了40%左右的高毛利率;欧美及大洋洲地区毛利率则持续走低,从2013年的26.78%
降低至 2018 年的 12.99%, 始终处于盈利水平线下。
激活拒绝令事件影响较大的欧美及大洋洲地区对中兴核心利润贡献较小甚至呈负面
影响，但公司整体毛利率上行趋势不改，已披露的年报数据也佐证了这一点。国内核
心运营商网络业务受波及状况较小, 2019 年是 5G 元年, 公司有望实现高业绩增长。
3.4 以研发为绝对核心, 具备国际主流标准制定话语权
中兴2018年以来毛利率回升还有部分原因在于5G时代通信设备商将在网络建设
中承担更加关键的作用,而以研发为绝对核心的中兴有望通过设备-终端-芯片的垂直
一体化技术整合获得高额收益。
公司专利数量排名靠前,技术积累构建护城河。截至2018年12月31日,中兴
通讯专利资产累计超过7.3万件,其中,全球授权专利累计超过3.5万件。据国家知
年国际专利申请方面,中兴通讯授权数量2,080件,全球排名第五。公司持续在5G/4G、
智能终端、光通信、云计算、大数据等重点产品和技术领域构建技术和专利优势，不
断加强专利风险防御能力。目前,中兴已成为70多个国际标准化组织和论坛的成员,
有 30 多名专家在全球各大国际标准化组织担任主席和报告人等重要职务, 累计向国
际标准化组织提交文稿 45,000 多篇。
作为全球通信标准研究的主要贡献者。中兴积极参与国际主流标准组织。推进
标准合作和成熟商用。中兴参与的国际主流标准组织和平台包括 ITU(国际电信联盟)、
3GPP (第三代合作伙伴计划)、IEEE (电气和电子工程师协会)、NGMN (下一代移动网
络)、ETSI(欧洲电信标准化协会)、CCSA(中国通信标准化协会)、5GAA(5G汽车协
会) 等。截至 2018 年上半年, 5GNR/NexGenCore 累计提交 4,700 篇国际提案, 5G 专
利申请超过 2,000 件。获得 3GPP RAN2 (Radio Access Network, 无线接入网络)、
年 3 月, 在 3GPP 系统架构组 SA2 第 126 次会议上, 中兴牵头的 5G 切片增强研究项目
成功获得立项。
公司牵头承担多项重大专利课题，荣获数个业界重量级奖项。2017 年中兴先后
牵头承担了“新一代宽带无线移动通信网”等多项国家科技重大专项课题，还承接了
科技部重点研发计划、工信部工业转型升级专项等十数个项目的研发和产业化。参与
的“智慧协同网络及应用”项目获国家技术发明二等奖,“大规模接入汇聚体系技术
及成套装备”项目获国家科技进步二等奖。“VoLTE 关键技术创新与规模应用”项目
获得中国通信学会科技进步一等奖;“高效融合的超大容量光接入技术及应用”项目
获得中国电子学会科技进步一等奖:另获得中国通信学会科技进步二等奖4项、中国
电子学会科技进步二等奖2项。
两次人员精简体现公司以研发为绝对核心。公司2018年共有员工68,240人,其
中技术人员以 38.06%占最高比, 共 25,969 人, 这凸显了公司对于技术研发的重视;
生产人员次之,共 16,851人,占比 22.54%。受 2012及 2016两年公司在负利润压力
下进行人员精简的影响, 2011-2018 年间中兴员工总数变动较大, 生产端员工占比由
2011 年的 27. 13%降低至 2018 年的 24. 78%, 2013 年达最低值 18. 88%。但两次人员精
简对技术人员几乎没有影响，且人均创收呈稳步增长趋势，由 2011 年的 96.07 万元
增长至 2018 年的 125.31 万元, 累计增长 30.44%, 此举体现出中兴对技术的重视。
研发投入持续增长,助力技术储备。公司研发费用从2013年的73.84亿元增长
至 2018 年的 109.1 亿元, 五年累计增长 47.75%, 研发营收占比也从 2013 年的 9.81%
稳步增长至 2018 的 12.75%。此外，由于公司持续进行 5G 无线、核心网、承载、接
入、芯片等技术领域的研发投入并在市场中得到广泛应用, 2018 上半年研发投入中
有 18. 45%实现了资本化，同比提高 5. 99 个百分点，资本化金额达 13. 91 亿元。
4、公司估值和业绩皆有空间,双击可期
公司业绩拐点可期, 5G 牌照发放在即, 未来估值仍有较大提升空间。剔除负值
后,公司近十年 PE (TTM,剔除负值)估值中枢为 27.52 倍,估值区间较为稳定,底
部区间为 15 至 20 倍，顶部在 40 倍左右。历史数据显示，公司估值变化主要由市场
环境、行业发展周期等推动因素共同决定。3G 牌照于 2009 年 1 月发放,公司估值由
2008 年底的 15.33 倍提升至 2009 年峰值 38.66 倍, 同期伴随着 2008 年底市场出清
后的反弹行情。4G TDD 牌照于 2013 年 12 月发放, 当年业绩录得亏损, 估值参考意
义较小。4G FDD 牌照于 2015 年 2 月发放,公司估值由 2014 年 10 月的 20.48 倍上升
亿元。预计公司 2019 年、2020 年、2021 年归母净利润分为 47. 21 亿、61. 36 亿元、
71.79 亿元,对应 2019 年、2020 年、2021 年 EPS 分别为 1.13、1.46、1.71 元,对
应 PE 估值为 27、21、18 倍，可见公司目前估值仍处于历史平均水平的合理区间，叠
加 5G 临时牌照发放在即, 未来公司仍有较大估值提升空间。
5、盈利预测与投资建议
(一)运营商网络: 我们预计未来数年在国内自主可控的强烈愿意之下, 公司
在三大运营商处获取的订单将会呈现稳步增长态势;同时,国内 5G 建设过程中
的通信设备需求将会在 2019 年起步、2020 年放量。预计 2019-2021 年,公司运
营商网络业务年增长幅度为 25%、30%、30%, 毛利率稳定在 35%-40%区间内, 预
计为 35%、40%、39%。
(二)政企业务:在国内网络安全和数据中心建设投资不减的大背景下,我们
预计公司政企业务将会迎来快速增长时期。目前公司的政企业务产品已不仅局限
于传统的核心网组件等,根据 2019 年 1 月中国移动开标的《2018 年 PC 服务器
集采(第二批次-计算型服务器2档)》显示,公司已经放量涉及PC服务器领域,
本次中标涉及金额更是高达 5.88 亿人民币左右。参考华为近 5 年来企业网业务
年均超过 35%的复合增速，我们预计 2019-2021 年公司企业网业务年增长幅度为
25%、30%、30%, 毛利率则因为服务器的占比提升而有所降低, 预计为 25%、25%、
25%。
(三)消费者业务:公司消费者业务主要以手机为主,目前处于由 4G 切向 5G
的空档期,且全球智能手机出货已经出现负增长,我们认为公司的消费者业务将
出现短暂的承压。随着 5G 时代的到来,公司作为全球唯二的端到端 ICT 供应商,
将在国内 5G 手机普及阶段的运营商补贴中有所获益。我们预计 2019-2021 年公
司消费者业务年增长幅度为-40%、30%、30%, 毛利率为 10%、15%、15%。
综上关键假设和业绩拆分, 我们预计 2019 年、2020 年、2021 年公司分别实现净
元,对应当前股价的 PE 分别为 27 倍、21 倍、18 倍。首次给予公司“增持”评级。
贸易摩擦加剧风险。中兴通讯作为我国高科技领域的桥头堡企业, 长期以来都是
我国与别国贸易博弈的焦点,2016年、2018年美国曾因不同原因对公司实施过精准
制裁,以致公司在上述两年均发生不同程度的巨额亏损。
国别风险。2018年年报显示公司海外业务占收入比达到35%以上,公司业务及分
支机构涉及全球 100 多个国家和地区,不同国家和地区之间存在宏观经济、政策法规、
政治社会环境等多项不确定变量,包括法律合规、税务、汇率、政局(如战争、内乱
等)在内的多方面风险都将存在。以上因素都将对公司的经营产生不同程度的影响。
5G 建设进度不达预期。我们对公司的未来展望主要基于5G建设符合市场一致预
期做出,特别是公司未来的主要增长源动力运营商业务更是高度依赖 5G 建设放量。
如果 5G 建设进度不达市场预期,将对公司未来发展造成较大不确定性影响。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场