中兴通讯(000063)
业绩增长稳健, 国内市场广阔叠加 5G 技术
2019年06月15日
领先,5G 商用扬帆起航
买入(维持)
股价走势
投资要点
上半年实现归属于上市公司普通股股东的净利润为 12 亿元至 18 亿元。
市场数据
同时,公司全产业链发力,在无线、有线、终端业务,5G应用领域等,
均取得有效突破,公司在三大运营商采购中频繁中标,我们认为中兴艰
难的 2018 年已过, 2019 年业绩将稳健增长。
■ 兼具技术与市场优势,未来发展前景广阔;复盘移动通信设备的发展史,
我们发现竞争的本质在于技术与市场:爱立信、诺基亚拥有 2G 市场与
技术,造就了百年帝国,朗讯与北电失去市场又未拥有核心技术,泯灭
在通信制式的迭代中;中国厂商在 3G 时代迅速崛起,投入高额研发费
用,拥有国内增量市场,逐渐走向世界;华为与中兴在4G时代进入第
基础数据
一梯队, 北欧设备商优势不断削弱; 5G 时代, 我国设备商在研发与市
场上占优, 未来 5G 天枰将向我国倾斜。中兴 5G 技术走在行业前列,
未来发展前景广阔。
■ 5G 正式商用,中兴行业领先,受益于运营商资本支出;预计 5G 在直
接产出方面, 2025 年将增长到 3.3 万亿元, 在间接产出方面, 2025 年
将带动 6.3 万亿元,5G 市场广阔。2019年6月6日,工信部发放5G 商
相关研究
用牌照, 我国 5G 正式商用, 运营商资本开支有望提前, 预计 5G 资本
1、《中兴通讯(000063): 保持
支出可能达到1.2万亿元。公司作为行业龙头,创新能力突出,拥有一
系列 5G 领先专利, 是 5G 端到端解决方案唯二的供应商之一, 将率先
研发及市场投入, 看好 4G 重耕
受益于5G行业发展。
及 5G 建设大周期下的持续高增
长》2019-04-30
■ 盈利预测与投资评级:解禁之后,中兴业务重回正轨,经营情况向好。
2、《中兴通讯(000063): 业务
中国厂商在技术标准和增量市场上占优,5G时代,我国有望领跑全球。
中兴作为国内第二大通信设备商,充分受益于运营商资本支出,享受
全面重回正轨, 4G 扎实业绩根
5G 红利。我们预计 2019 年-2021 年的 EPS 分别为 1.11、1.76、2.48 元,
基、5G 更广增长空间》
对应 PE 为 27、17、12 倍; 给予“买入”评级。
3、《中兴通讯:业绩符合预期,
发达市场、政企业务发力,5G
的迭代: 市场竞争激烈, 新进入者的威胁: 5G 正式商用不及预期; 运
时代发展获三重红利》
营商资本开支不及预期。
内容目录
图表目录
业绩增长稳健, 公司业务步入正轨
1.1. 艰难的 2018 年已过, 2019Q1 环比改善明显
公司主营业务主要分为运营商网络、消费者业务和政企业务, 2018 年整体收入为
855 亿元 (同比下滑 21.41%)。分业务板块来看, 其中运营商板块营收 571 亿 (同比下
滑 10.51%), 政企业务营收 92 亿元 (同比下滑 6.13%), 消费者业务 192 亿元 (同比下
滑 45.43%)。2018年亏损 69.49亿元,原因系美国制裁处罚了10亿美元,以及2018年
4-6 月期间由于禁运带来的经营停滞损失。
图 2: 中兴近年政企业务营业收入(亿元)
公司业绩在禁运解除后快速恢复。公司在2018年7月解除禁运,2018Q3即开始恢
复盈利, 2019 Q1 实现营业收入 222.02 亿元, 虽然同比减少 19.34%, 但归属于上市公
亿元大幅改善。
同时,2019年半年度业绩预告显示,预计公司2019年1-6月归属于上市公司普通
股股东的净利润为 12 亿元至 18 亿元。我们认为艰难的 2018 年已过, 2019 年业绩将逐
渐恢复。
图 5: 中兴分季度归母净利润(亿元)
2018年二季度因为业务停滞,导致当季及下季经营活动现金流出过大,4季度开始
好转。2019 年第一季度经营活动产生的净现金流为 12.60 亿元, 同比增长 836.19%,
公司经营活动改善明显。
图 8: 中兴分季度的销售费用(亿元)
图 9: 中兴分季度的管理费用(亿元)
公司近期因生产经营借款导致资产负债率上升,同时导致财务费用增加,2019Q1
财务费用为 7.77 亿元, 较去年同期增加 317.94%。
步上升。
1.2. 公司业务齐全,全产业链协同发力,效果显著
公司业务齐全, 在无线、有线、终端业务, 5G 应用领域等均具备较强实力。通过
全产业链协同发力，在各领域均取得有效突破，效果显著。
无线方面，技术不断实现突破，商用合同业界领先:5G 关键技术 Massive MIMO
商用实践业界领先; NFV 全球超过 420 个商用和 PoC 案例; 5G 端到端商用产品和
解决方案、全系列 NR 产品实现全频段、全场景覆盖;Common Core 实现 2/3/4/5G/fixed
全接入和全融合,同时支持 SA 和 NSA;自研系列化 AI Engine 支持 5G 全场景智能
化: 全球获得超过 320 个 LTE/EPC 商用合同, 全球 4G 基站累积发货份额接近 20%。
多个实验局和测试，核心技术指标及试商用进度保持行业领先;光接入旗舰 TITAN 容
量和集成度业界第一，创新架构支持固移融合和嵌入式边缘计算，在中国、意大利、日
本等地规模应用;光网络产品传输性能领先,在波分单载波 400G 测试中,刷新 400G
超长距陆地高速传输距离记录。
终端业务，聚焦重点客户和重点市场，率先完成5G终端测试：目前已率先完成国
内三大运营商的 5G 端到端调通, 并在加拿大、澳大利亚、西班牙、奥地利、意大利、
芬兰等多个国家开展 5G 终端测试:携手中国联通、芬兰 Elisa、奥地利和记等运营商
合作伙伴, 在 MWC2019 发布首款 5G 旗舰中兴天机 Axon 10 Pro 5G 版, 取得 5G 手
机领先商用:5G 室内外 CPE 等系列化 5G 终端产品,也将陆续在全球主要大国登陆;
Blade V10 于国内及重点国家上市。
5G 行业应用领域，聚焦技术前沿，与合作伙伴合作密切:在智能制造、车联网、
新媒体、智能电网、智慧港口、智慧机场、环保、旅游和医疗等领域，开展“5G+”行
业赋能的研究探索、示范建设、商业孵化等,在 5G 时代助力垂直行业数字化转型。与
三一重工签署战略合作协议共同探索 5G 与工业的深度融合:携手天津联通打造全球首
个 5G&MEC 智慧港口应用示范: 与南京禄口机场空港科技签署战略合作协议, 联手打
造 5G 智慧机场: 与中国电信合作建设雄安 5G 应用外场试点,包括无人驾驶、智慧安
防、白洋淀智慧治水、全景 VR 高清直播、16 路高清视频直播、双城 4K 高清视频会议
六大业务。
1.3. 合规工作全面加强, 经营更加稳健
中兴事件的起因: 2018 年 4 月，美国以中兴违反限制向伊朗出售美国技术的制裁
条款由，对中兴实施禁运。
中兴事件的结果:公司缴纳 10 亿美元罚款:撤换整个董事会与高层管理人员:公
司受到美国持续密切的监管。
我们认为后续再次针对中兴进行禁止或处罚可能较小。中兴在与美国商务部签订和
解协议后,从上到下加强了合规工作,同时中兴接受为期 10 年的美方选派的助理合规
官、负责协调、审查以及评估中兴、其子公司和分支公司的生意运作是否违反美国出口
控制法、将受到美国商务部监管、再次出现违规事件的可能性较低。
兼具技术与市场优势, 未来发展前景广阔
2.1. 通信发展史是技术标准和增量市场之争
复盘通信设备发展史,技术标准与市场优势是生存的不二法门。1876年亚历山
的兴衰中，我们发现主设备商竞争主要围绕着技术标准和增量市场俩个维度展开，无论
哪个维度缺失,设备商都有被替代的可能。5G 时代,中国拥有庞大的移动用户数,为
中兴提供海量的市场空间。公司研发费用不断提升,5G 专利走在世界前列,具备市场
与技术双重优势，有望在激烈的竞争中胜出。
美国厂商是第一代模拟移动通信的霸主。上世纪九十年代初最早由 AT&T 和摩托
罗拉公司开发，并为移动通信领域定义了基本标准，主要市场也集中在美国，美国通信
厂商快速成长。2G 时代欧洲厂商迅速崛起, 其中欧洲提出 GSM, 并成为移动通信标
准,凭借技术优势,欧洲众多通信企业迅速崛起,如爱立信、诺基亚、西门子,由于没
有掌握技术标准,美国厂商市场地位逐渐下滑。
从 3G 时代起,中兴等中国厂商通过逐步掌握网络制式的技术标准,并以我国有庞
大的人口基数作为后盾,占据市场优势,成功进入世界通信设备商前列。4G 时代,我
国海量的市场需求、叠加技术标准地位的上升、中兴等中国厂商优势更加突出。
图 16: 四大设备商历年运营商网络收入比较（亿元）
图 17: 全球设备商的网络运营商收入占比(%)
2.2. 我国有望实现 5G 时代引领, 公司作为行业龙头将持续受益
在移动通信技术标准上,中国先后经历了 1G 空白、2G 跟随、3G 突破、4G 同步的
发展历程。在 5G 时代，凭借广阔市场与领先技术，中国力量进一步走向舞台的中心并
有望实现 5G 引领。
CTIA 将民营企业的5G实验及引入进度、频率分配情况、政府战略等转换成数值,
对比了各国的“5G 应对水平”。从 2019 年度的评分来看,中国和美国并列第一,均为
19 分, 我国通信业经过漫长探索后, 迎来 5G 时代的同步发展。
图 19: 2019 年度 5G 竞争评分
图 18: 1G/2G/3G/4G 发展历程
对比国内外运营商, 我国通信市场仍具有较大的提升空间: 我国运营商的 ARPU 值
不到美国的六分之一,随着社会化的进程,我国运营商的 ARPU 值将不断提升。我国移
图 23: 中国联通 ARPU 值 (元/户/月)
根据安永预计, 到 2025年, 中国 5G 用户将达到 5.76 亿, 占总人口的 40%左右,
占全球 5G 用户数中占 41%左右。中国 5G 研发起步早,并且市场广阔,全面商用后,
中国可能成为全球最大的 5G 市场。中兴作为国内的龙头通信厂商必将受益。
公司 5G 技术在全球处于领先位置。根据 IPlytics 发布的最新 5G 专利报告显示,
以中兴为代表的中国企业在 5G 专利榜单中名列前茅,专利声明总量为 3,542 族,占总
声明量的 30.3%。
图 26:5G 标准基本专利拥有人的专利族数量（族）
图 27:5G 标准技术提案公司与提案数量（件）
5G 商用元年,公司将持续受益产业发展红利
随着商用进程深化,5G 技术将推进物联网、云计算、大数据及 AI 等关联领域裂变
式发展，赋能垂直行业并深度融合，形成 5G 大生态，中兴聚焦前沿技术产业，将受益
于 5G 行业发展。
3.1. 运营商 5G 支出带来新一轮投资浪潮, 业绩释放即将来临
相较当前的 4G 网络,5G 网络的速度预计至少快10倍,最多甚至达100倍。5G 网
络可为包括虚拟现实在内的技术串流高带宽视频,除了消费级应用以外,还可以用于支
持城市的联网基础设施,包括无人驾驶汽车等。行业研究机构 IHS Markit 在最近的一份
研究报告中估计,到 2035年,5G 预计将能够使得全球经济产出达到12.3万亿美元。
前瞻产业研究院发布的《5G 产业发展前景预测与产业链投资机会分析报告》数据
显示,在直接产出方面,按照 2020 年 5G 正式商用算起,预计当年将带动约 4840 亿元
的直接产出,2025年、2030年将分别增长到3.3万亿、6.3万亿元,十年间的年均复合
万亿元,年均复合增长率为 24%。5G 行业拥有海量的市场空间,利于通信设备商长期
稳定的发展。
我们预计, 2019-2025年, 中国 5G 资本支出可能达到 1.2 万亿元人民币。5G 商用
初期,运营商网络设备支出将占据大部分份额,利好设备商。预计在 2020 年,运营商
5G 网络设备支出超过 2200 亿元,占 5G 设备支出比重超过 80%。
工信部于2019年6月6日正式向中国电信、中国移动、中国联通、中国广电发放
5G 商用牌照,中国正式进入5G 商用元年。我们预计运营商将开启大规模的商用集采,
资本支出有望加码,以应对下半年的 5G 规模建设。
截止 2018 年年底,中国移动基站总数为 241 万站,中国电信、中国联通分别为 138、
99 万站, 总数为 478 万站。鉴于 5G 将使用更高频通信, 频段越高, 基站覆盖范围越小、
基站更密集, 所以我们保守预计整个 5G 周期内基站数量大约为 4G 的 1.2 倍, 5G 基
站数量在 580 万左右。我们以历年 4G 基站增速为基准, 预测今后几年 5G 基站新增数,
预计 2019、2020 年国内建设 10、90 万个基站左右, 今后几年是 5G 投资建设高峰期。
正式商用牌照发放后, 运营商的 5G 无线、传输等集采有所提前, 我们预计中国 5G
建设周期相对4G 较长,同时伴随 4G 低频重耕,综合全球来看网络建设持续时间更长。
随着 5G 商用的正式来临,运营商资本支出的上升,公司的业绩即将释放。
3.2. 行业龙头地位依旧稳固, 作为 5G 端到端解决方案供应商率先受益
公司在4G、5G技术与市场上表现优秀,研发支出持续投入。根据Ovum发布的咨
询报告称，在 Massive MIMO、系列化基站、微波、承载、核心网和终端等 5G 六大产
品系列中,严格意义上全球只有两家设备商能够提供完整的 5G 端到端解决方案,具有
完整产品系列的规模优势，中兴通讯是其中之一，中兴作为 5G 端到端解决方案供应商
率先受益。
4G 时代表现优异。国内市场上，在中国移动、中国电信的 4G 设备集采中，中兴
表现良好：国际市场上，中兴在欧洲最高端市场德国赢得超过 10 亿美元的服务合同。
成功进入跨国运营商 MTN 最核心的本土市场南非,占据了 20%的重点份额。在西班牙
电信等高端客户上取得规模突破。
5G 时代拔得头筹。2017 年中兴与中国移动在上海 NWC 联合展示 5G 外场直播,
期间演示了 5G 低频网络覆盖下的超高速率, 使用 100MHz 带宽, 单用户峰值吞吐量达
2Gbps 以上。此外, 还进行了关键技术 FlexE (Flexible Ethernet) 的测试并发布了 5G
Flexhaul 新品 ZXCTN609。
重要客户关系稳固。2019 年初中国联通启动 41.6 万站无线网络整合项目,
900MHz 频段重耕, 中兴通讯以份额第二中标。中兴通讯是中国电信市场的主导通信设
备供应商之一，与三大运营商具有长期稳定的合作关系，随着行业拐点显现，公司凭借
领先技术积累和产品布局,有望进一步加深三大运营商的合作关系。
海外市场持续突破。2019 年 4 月,中兴通讯与欧洲电信运营商 Orange 在瓦伦西
亚实现首次使用独立架构(SA)的 5G 通话,包括语音和数据,达成了 5G 移动网络
演进上的重要里程碑。基于 SA 的 5G 通话是 5G SA 模式在欧洲的首秀, 也是中兴通
讯首次与欧洲四大运营商之一的 Orange 达成 5G 领域的合作,5G 时代中兴有望进入
海外运营商供应体系。
研发支出聚焦前沿。公司研发布局聚焦 5G 无线、 核心网、承载、介入、芯片等
核心领域。如中兴通讯发布的 ES600S MEC 服务器，大幅提升边缘计算处理能力，提
前布局边缘计算表明中兴在 5G 时代全期将持续具备竞争力。2019年1月17日,公司
董事会审议通过议案，定向募集资金，主要用于面向 5G 网络演进的技术研究和产品开
发项目,保持在 5G 时代的技术引领地位。
3.3. 创新能力卓越,专利数量行业领先
截至 2018 年年末, 公司累计申请的专利数超过 7.3 万件, 其中, 全球授权专利累计
超过3.5万件,5G战略布局专利超过3,000件。中兴已成为ITU(国际电信联盟)、3GPP
(第三代合作伙伴计划)、IEEE(电气和电子工程师协会)、NGMN(下一代移动网络)
等 70 多个国际标准化组织和论坛的成员, 有 30 多名专家在全球各大国际标准化组织担
任主席和报告人等重要职务,累计向国际标准化组织提交文稿 45,000 多篇。其中,5G
NR/NexGenCore 国际标准提案 7,000 多篇。
依托国内市场的同时,中兴也锐意进取,不断创新。信通院知识产权中心对在 ETSI
(欧洲电信标准化协会)网站上声明的 5G 标准必要专利信息进行了提取、合并、去重
和统计, 截至 2018 年 12 月 28 号,ETSI 上进行 5G 标准必要专利声明的企业共计
21 家, 声明专利量累计 11.681 件。中国企业除华为外, 中兴以 1.029 件专利排名第 6.
占比 9%。
盈利预测与投资评级
4.1. 关键假设
1. 运营商业务方面,中兴是国际四大设备商之一,在欧洲占有一定的市场份额,国
内仅次于华为。目前 5G 商用合同已达 30 份, 作为世界唯二的端到端解决方案的设备商
之一,中兴拥有一系列的世界领先专利,充分受益于运营商 5G 资本支出,因此我们预
计运营商业务 2019-2021 年增速分别为 15%、23%、22%。
2. 消费者业务方面, 国内市场逐渐萎缩, 主要市场在北美。禁运之前, 在美国市场
占有率为 10%, 禁运事件导致中兴消费者业务大幅下滑, 禁运之后, 业绩逐步上升。当
前手机市场空间已经到达行业天花板,未来增长空间在于 5G 手机的迭代,中兴已推出
5G 智能手机，与全球 20 多家知名运营商进行了 5G 合作和测试，走在世界前列，我们
预计中兴消费者业务 2019-2021 年增速为 10%、5%、2%。
3. 政企业务方面,中兴一直遵循“渠道为王”的经营理念,与客户关系一直稳定,
受禁运事件影响不大。随着 5G 的到来，企业对容量、数据的要求不断加大，因而我们
预估政企业务 2019-2021 年增速较大, 分别为 20%、22% 、22%。
4、安全合规方面,公司在美国禁运事件后已全面加强安全合规工作,我们预计公
司未来再次遭遇禁运处罚的可能性较低。
4.2. 盈利预测
亿元, 营收增速分别为 14.4%、19.0%和 18.2%, 毛利率分别为 33.07%、34.39%与 35.11%。
4.3. 估值与评级
回顾通信发展史，我们认为设备商的竞争在于技术标准和增量市场的把握，当前我
国的 Polar 码已成为 5G 信令信道编码标准,同时我国拥有庞大的用户市场,我国设
备商全面占优,未来行业地位将进一步凸显。中兴作为上市设备商行业龙头,拥有一系
列先天优势, 在 5G 的赛道上, 有望实现超越。
随着 5G 商用的来临,运营商资本支出将带来新一轮的投资浪潮,2019-2025 年,
中国 5G 资本支出可能达到 1.2 万亿元人民币。中兴作为国内第二大设备商，4G 时代积
累充足的行业经验,5G 时代率先规模测试,拥有领先的技术优势,已摆脱禁运事件的
影响,生产经营符合预期,在之后的5G发展中将充分受益。
我们认为解禁之后公司营收将逐步恢复。预计 2019 年-2021 年的 EPS 分别为 1.11、
1.76、2.48 元,对应 PE 为 27、17、12 倍;给予“买入”评级。
1、近期中美贸易摩擦加剧,华为被美方列入实体名单,禁止美企向华为出售相关
技术和产品。公司与华为同处一个行业、有可能受到波及。
2、通信技术的迭代,市场的占有作为设备商发展的关键维度,任何维度的缺失都
将是公司的致命打击。欧美因为安全问题限制中兴产品的销售, 使得中兴可能在海外发
展不顺,市场仅限于国内,影响收入。目前,技术标准仍然掌握在高通、华为手中,中
兴作为参与者,核心话语权仍然不足,可能影响公司的市场地位。
3、经过激烈的市场竞争,目前主流的设备商仅有四家,中兴作为规模靠后的厂商,
同时又受到三星、中国信科的挑战，市场份额有可能丢失。
4、5G 正式商用不及预期;运营商资本开支不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号