股权激励深度绑定,加快人工智能
科大讯飞（002230）
应用落地
投资评级: 买入
名激励对象授予不超过 7000 万股限制性股票,约占公司当前股本的
5.32%。
主要观点:
□ 激励力度与范围空前,深度绑定核心团队
公司此前分别在2011年和2015年实施股权激励授予方案,2011年首期
股价走势:
计划授予369名激励对象1098万股,占当期公司股本总额的4.36%;2015
年第二期股权激励方案授予211名激励对象950万股,占当期公司股本
总额的1.19%。此次第三期股权激励方案拟向激励对象授予7000万股,
激励人数达到 948 名,包括公司董事、中高级管理人员及核心技术人员。
与前两期相比, 此次覆盖范围与激励力度均空前, 实现与核心团队利益
的深度绑定。
□ 以营收增长为主要考核指标,加快人工智能的应用落地
此次股权激励计划限售期解除条件为,以2016年营业收入为基数,2017
年-2020 年营收增长率分别为 30%、60%、90%和 120%, 考核指标的设
置高于行业领先企业平均水平体现了公司在新战略规划下对收入能力
主要数据
继续保持行业领先地位的信心。公司期望通过股权激励,在确保“顶天
立地”战略推进中把握人工智能产业机遇,加大核心技术研发投入,加
快人工智能的行业布局和应用落地。
□ 人工智能战略布局清晰, 行业应用快速推进值得期待
针对当前人工智能的战略机会窗口期,公司制定了加大力度进行人工智
能战略布局的经营策略,集中资源在人工智能领域进行前瞻研究攻关和
业务战略聚焦,确保核心技术国际领先和用户规模快速增长;同时在教
育等人工智能重点应用领域采取了创新型的应用免费推广+增值运营
华安证券 TMT 研究组
服务的创新模式，积极进行市场占位布局，为公司中长期经营业绩持续
联系人: 袁晓雨
健康增长打下坚实基础。
□ 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2016-2018 年净利润分别增长 19%、31%和 41%, EPS 为
0.39 元、0.47 元和 0.67 元, 当前股价对应 67X、56X 和 39X PE。我们看
联系人: 雷涛
好公司人工智能技术在教育、汽车、公共安全、医疗等重点应用领域的
战略布局,认知智能领域的探索更使其在人工智能领域的龙头优势地位
得以增强，同时公司在技术、人才、渠道建设上的先发积累，已为未来
联系人: 张晶
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。