投入加大致利润低增,人工智能生
科大讯飞 (002230)
态加速构建
投资评级: 买入
事件:公司发布2016年年报:实现营业收入33.21亿元,同比增长32.8%;
实现归母净利润 4.84 亿元,同比增长 13.9%; 扣非后净利润 2.55 亿元,
同比下降 19.32%; EPS 为 0.37 元。
□ 投入力度加大,短期业绩承压
公司营业收入仍维持较高增长,但净利润延续 2015 年以来的低速增长
态势, 扣非后净利润呈现负增长。非经常性损益中 1.28 亿元为政府补
助, 1.13 亿元为并表讯飞皆成造成的公允价值变动。公司综合毛利率
股价走势:
50.5%, 较 2015 年上升 1.6 个百分点, 在智能硬件销售比重提升的背景
下,毛利率攀升主要由于公司教育产品和服务已初具规模效应,全年毛
利率 55.71%, 较 2015 年大幅上升 12.51 个百分点。销售费用快速增长
为利润低增的主要原因、销售费用同比增长 72.78%、销售费用率达到
19.5%, 较 2015 年上升 4.5 个百分点; 此外研发投入 7.09 亿元, 占营收
比重 21.36%。
□ 人工智能底层技术夯实, 生态圈加速构建
2016年末, 讯飞开放平台开发者达 25.7万, 同比增长 133.6%; 日服务
量达 31.3 亿人次,同比增长 141.1%;独立终端数量达 9.1 亿,月活跃用
户 3.03 亿, 同比增长 71.1%。平台业务规模不断扩大, 为公司在人工智
主要数据
能领域保持数据规模优势,以公司为核心的人工智能生态系统正在加速
构建,同时公司基于平台流量资源进一步探索数字广告业务,广告平台
实现 8855 万元收入, 增长 5.7 倍。2017 年人工智能首次写入政府工作
报告,同时讯飞人工智能云服务平台入选 2017 年新一代信息基础建设
工程和“互联网+”重大工程拟支持项目名单。我们预计今年人工智能
将获得极大的政策倾斜,讯飞开放平台作为重点工程有望继续保持流量
激增态势。
□ 应用场景多点开花,教育业务渐入收获期
公司积极布局 AI+场景，其中教育、公共安全、汽车等业务收入快速增
华安证券 TMT 研究组
长。教育业务方面,公司自2015年开始以“应用免费推广+增值运营服
务”的模式进行市场占位,2016年8月启动“1520”计划,目标是投入
10 亿元拓展渠道, 2016 年末智学网已在全国 10000 所学校使用, 并有
上千所学校实现常态化应用。从教育产品和服务毛利水平大幅提升上可
以看出, 智学网在前期大规模投入后已逐渐进入收获期, 2017 年教育
业务收入和毛利率有望呈现快速增长。
□ 盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年净利润分别增长 20%、37%和 44%。我们认
为政策利好将推动公司 AI 生态体系加速构建, AI+场景布局逐渐进入
收获期,大规模投入接近尾声,业绩爆发时点已然临近,维持公司“买
附录: 财务报表预测
资产负债表
单位:百万元
单位:百万元
利润表
以本报告发布之日起12个月内,证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。