2017年03月01日
大力投入加强教育领域布局，AI语音龙头
强烈推荐/首次
加速应用落地
科大讯飞
事件点评
科大讯飞（002230）2016 年业绩快报点评
事件:
S1480510120012
公司发布 2016 年年度业绩快报称, 2016 年归属于母公司所有者的
净利润为 4.79 亿元, 较上年同期增 12.69%; 营业收入为 33.2 亿
S1480516070001
元, 较上年同期增 32.75%; 基本每股收益为 0.37 元, 较上年同期
联系人: 夏清莹
增 8,82%。
交易数据
主要观点:
52 周股价区间 (元)
总市值(亿元)
1. AI 语音业务持续良好发展,带动营业收入增长。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
131226/116039
2016 年公司的智能语音业务持续良好发展,语音产品的客户数量
流通 B股/H股(万股)
有了很大的增长。截止 2016 年末, 公司的讯飞开放平台在线日服
52 周日均换手率
务量超 30 亿人次,合作伙伴达到 25 万家,过去 18 个月总用户数
52 周股价走势图
(独立终端数量)超 9.1 亿。公司一直是 AI 语音行业的龙头企业,
市占率约 45%, 随着人工智能行业的整体加速发展以及市场规模的
不断扩大，加之公司在感知、认知领域大寨中频频拔得头筹，其技
术的领先性获得了业内的高度认可,有效的促进了公司智能语音产
品的推广,带动了营业收入的良好增长。
2、全资收购乐知行,完善教育领域产品线。
公司在语音交互等认知领域的技术十分领先,同时伴随着“十三五”
规划对教育行业信息化的支持与推动，已经成功布局了面向省市、
相关研究报告
区县的教育云平台和面向课堂的智慧课堂产品体系。同时, 公司还
全资收购乐知行,完善了其在教育领域的产品线布局,有效拓展了
自身的渠道、客户资源。AI 语音在教育领域有着广阔的产品结合
应用空间，将助力智慧教育的进一步发展。
3、加大研发投入,创新推广模式有效扩大市场份额。
除教育领域外，公司也在汽车、安防等其他领域加大推广，加速各
产品的应用落地。大量的研发及销售费用的投入, 在短期内使得公
司的业绩受到影响略低于预期,但对公司长期保持行业内的技术领
先以及市场份额的抢占却有着极大的促进作用。公司采取的"应用
免费推广+增值运营服务”的创新模式,有效推动了公司市场份额的
拓展以及智慧化产品应用的加速落地。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
科大讯飞 (002230): 大力投入加强教育领域布局,AI语音龙头加速应用落地
结论:
公司是人工智能领域的语音识别龙头企业，语音识别是目前的智能化产品中不可缺少且能够率先实现应用落
地的技术。我们看好公司占据行业约 45%市场的龙头地位和领先的语音识别技术,以及公司加大费用投入、
推行股权激励、布局智慧教育、智能安防、智慧汽车等多个领域的增值盈利空间。预计公司 2017-2018 年的
营业收入分别为 45.39 和 59.82 亿元, 归母净利润分别为 5.67 和 6.51 亿元, EPS 分别为 0.43 和 0.50 元, 对
应的 PE 分别为 71.17 和 62.05 倍,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
应有落地不及预期, 技术研发不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
科大讯飞 (002230): 大力投入加强教育领域布局, AI 语音龙头加速应用落地
郑闵钢
朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯
年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。
中国科学院大学、中科院计算所计算机系统结构博士，北京航空航天大学电子信息工程本硕。计算机行业高
联系人简介
夏清莹
金融、人工智能以及次新股等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源