三环集团(300408):业绩持续高增,
陶瓷材
料平台长期增长潜力强劲
(首次)
三环集团发布2021年年度报告: 2021年公司实现营业收入
62.18亿元, 同比增长55.69%; 实现归母净利润20.11亿元,
同比增长39.68%; 实现扣非归母净利润18.28亿元, 同比增
长46.64%。
联系人: 赵心怡
投资要点
■ 受益于被动元件行业高景气，公司营收保持高
速增长
受益于5G网络、数据中心等新型基础设施的加快建设及人工
智能、物联网、汽车电子等产业快速发展,被动元件行业景
气度较高。2021年公司保持高速发展的势头，持续加大产品
扩产力度,实现产销规模大幅增加。分业务板块来看,2021
年公司在电子元件及材料、通信部件、半导体部件营收分别
为21.03、17.60、11.70亿元, 主营业务营收占比分别为
市场表现
33.82%、28.30%及18.82%, 其中电子元件及材料、半导体部
件销售大幅增加,同比增速高达59.55%、76.23%。盈利能力
方面, 2021年公司实现毛利率、净利率分别为44.26%、
26.38%, 其中公司在电子元件及材料、通信部件、半导体部
件毛利率分别为53.53%、49.98%、37.58%, 整体毛利率维持
在较高水平且相对平稳。费用方面, 受人员薪酬及其他管理
费用支出增加的影响,2021年公司销售费用、管理费用同比
增加43.70%及51.38%。公司财务费用无重大变化。研发费用
方面,公司持续加大研发投入以提高产品核心竞争力,满足
客户需求, 2021年公司研发费用为4.19亿元, 同比增长
75. 04%
加速扩大产业规模, 以技术发展为核心, 充分
发挥产业协同优势
在贸易摩擦的大背景下, 电子元件供应链加速向国内转移,
持续拉动电子元件市场规模。根据中国电子元件行业协会数
亿元, 预计2021年将达到1,148亿元, 同比增长12.9%, 到
2025年将达到1,490亿元,五年复合增长率为7.9%。据工信
部预计,2022年新建5G基站60万个以上,带动光纤连接器等
通信部件市场发展。公司作为拥有50年发展历史的陶瓷材料
平台型企业, 充分把握机遇, 在光纤连接器陶瓷插芯、氧化
铝陶瓷基板、陶瓷基体等产销量均居全球前列的基础上,进
一步加大电子元件及材料、半导体部件的研发生产, 不断优
化产品结构, 助力公司实现可持续发展。同时, 公司持续加
大产业规模扩建,2021年在四川德阳建设氧化铝陶瓷基板、
陶瓷封装基座新产线,不断完善产品区域布局。此外,2021
年公司完成新一轮定增,募投月产能250亿只的高容量系列
多层片式陶瓷电容器扩产项目及深圳三环研发基地建设项
目,项目完成后公司MLCC市场占有率有望进一步提升,增厚
公司核心竞争力。
盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为76.72、98.14、121.25亿
元, EPS分别为1.10、1.33、1.64元, 当前股价对应PE分别
为23、19、15倍,给予“推荐”投资评级。
被动元器件价格下跌风险; 市场竞争加剧风险; 下游需求不
及预期风险:扩产项目建设进度不及预期风险。
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告目后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫