三环集团（300408. SZ）
行业低谷期保持韧性，1022 业绩逆势增长
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
亿元(YoY +55.7%), 归母净利润 20.11 亿元(YoY +39.7%), 高增长得益于:
1)5G、新能源汽车、AloT等市场兴起,带动电子元件需求增长;2)被动元件
huhui 2@guosen. com. cn
国产替代进程加速;3)公司积极扩产,满足市场需求。21年毛利率48.75%(YoY
S0980521080001
S0980521080002
-2. 35pct)，净利率 32. 34%(YoY -3. 71pct)。分产品来看，21 年电子元件及
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
材料、光通信部件、半导体部件营收分别同比增长 59.5%、31.7%、76.2%至
21.03、17.60、11.70亿元,占比分别为33.8%、28.3%、18.8%;毛利率分
基础数据
别为 53. 53%、49. 98%、37. 58%，分别同比下降 2. 92、1. 18、7. 46pct。
投资评级
买入(维持)
合理估值
4021 以来行业景气度有所下滑,公司 1022 业绩具备韧性。公司 4021 营收
收盘价
16. 32 亿元(YoY +30. 9%), 归母净利润 3. 04 亿元(YoY -30. 5%), 毛利率
总市值/流通市值
54893/50166 百万元
52 周最高价/最低价
50.55/23.69 元
40.91%(YoY -11.64pct); 1Q22 营收 14.02 亿元(YoY +7.1%), 归母净利润
近3个月日均成交额
402.18 百万元
4. 98 亿元(YoY +1. 6%)，毛利率 49. 37%(YoY -1. 99pct)。4Q21 以来，疫情反
市场走势
复、芯片短缺等因素抑制了终端需求，被动元件景气度有所下滑，公司业绩
承压，但受益于产能扩张及品类拓展，公司 1022 业绩仍维持同比正增长。
定增新增 MLCC 年产能 5400 亿只，公司紧抓行业国产替代机遇。公司 2020、
2021 年先后完成两次定增, 2020 年定增公司投入 18.74 亿元新增 5G 通信用
亿元新增高容量 MLCC 年产能 3000 亿只, 预计 2024 年上半年达产。短期来
看,被动元件市场正在筑底,终端市场回补库存的需求陆续浮现,行业景气
向上的拐点已近;长期来看,在5G、汽车电子等市场需求旺盛,中美贸易摩
擦加速 MLCC 国产替代进程的背景下,公司有望通过扩产紧抓行业发展机遇。
投资建议:在 MLCC 行业长期向好及国产替代进程加速的背景下，公司通过
相关研究报告
加大资本开支持续扩增产能，有望快速抢占市场份额，逐步升级产品、客户
《三环集团-300408-2021 年三季报点评: 3021 单季业绩再创新
结构。我们预计 2022-2024 年公司营业收入同比增长 23.8%/27.8%/24.7%至
《三环集团-300408-动态点评: 深耕电子陶瓷五十年, 扩产 MLCC
77. 01/98. 39/122. 71 亿元，归母净利润同比增长 19. 5%/26. 5%/23. 0%至
《三环集团-300408-2017 年半年度业绩预告点评:下半年业绩向
《三环集团-300408-重大事件快评: 业绩稳步上升，手机陶瓷外
《三环集团-300408-2017 年第一季度业绩预告点评: 功能陶瓷片
图1: 公司营业收入及同比增速
图2: 公司单季度营业收入及同比增速
图3: 公司归母净利润及同比增速
图4: 公司单季度归母净利润及同比增速
图5: 公司分产品营收结构
图6: 公司分产品毛利率
图7: 公司综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图8: 公司单季度综合毛利率、归母净利率、期间费用率
图9: 公司销售、管理、研发、财务费用率
图10: 公司单季度销售、管理、研发、财务费用率
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层