2021年04月21日
平安银行(000001): 净利润双位
强烈推荐/维持
数增长，资产质量持续改善
平安银行
公司报告
事件: 4月20日, 平安银行公布2021年一季报。
公司简介:
点评:
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
一季度营收、归母净利润实现双位数增长。1Q20 实现营收、PPOP、归母净利润 417.9 亿、
296.3 亿、101.3 亿, 同比分别增 10.2%、10%、18.5%。收入端来看:净利息收入平稳增
型，全力打造智能化零售银行，大力推进精
长,主要贡献来自规模增长,净息差较为平稳;中收同比增20.7%,或与财富管理手续费高
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
增、去年同期疫情影响下银行卡和结算手续费低基数有关。1Q20 净利润增速明显上升至
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
资产减值损失同比增 4.8%，增速同比下降 18.8pct。
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
净息差较为平稳，存款成本继续下行。1Q21 净息差 2.87%，同比、环比均下降 1BP，息差
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
收窄幅度进一步减小。资产端,生息资产收益率环比下降 3BP 至 5.03%, 我们判断主要受
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
一季度按揭贷款重定价扰动影响，新发放贷款利率或已处于上行阶段。负债端，计息负债成
本率环比下降 3BP 至 2.22%, 主要得益于存款成本管控。2020 年以来公司持续加强存款定
心竞争力支持。
价管理,主动压降高成本存款产品;同时,发挥“金融+科技”优势拓展低成本存款,1Q21
个人定期存款成本率环比下降 9BP, 存款成本率持续下行(环比下降 4BP 至 2.06%)。
资产质量继续改善，风险抵补能力持续增强。一季度末，不良贷款余额 305.2 亿，较去年末
交易数据
下降 8.7 亿;不良率、关注率、逾期 90 天以上贷款占比分别为 1.1%、1.06%、0.86%，较
去年末分别下降 8BP、5BP、2BP; 估算不良生成率 0.88%, 同比大幅下降, 资产质量静态、
52 周股价区间(元)
动态指标持续改善。具体来看，零售贷款不良率1.14%,与去年末基本持平,信用卡贷款不
良率下降 7BP 至2.09%, 新一贷不良率下降5BP 至1.08%, 汽融不良率上升19BP 至 0.89%;
总市值(亿元)
4,209.14
对公贷款不良率下降 21BP 至 1.03%。拨备覆盖率 245.2%, 较上年末提升 43.8pd, 风险
抵补能力持续增强。
流通市值 (亿元)
核心逻辑:
背靠平安集团,受益于客户、科技、产品等资源倾斜。1)获客方面,集团客户迁徙持续推
进,贡献优质、高粘性客户。2)科技方面,集团非常重视科技,持续加大科技投入,共享
流通 B股/H股(万股)
集团科技资源将赋能银行零售转型。3)产品方面，集团综合金融优势显著，能够提供一站
式金融产品、服务;交叉销售模式下,有助于客户粘性进一步提高。
52周日均换手率
零售转型成果夯实，私行财富发展迅猛。平安银行自 2016 年开始零售转型，在集团资源支
52 周股价走势图
持和战略强力执行下,零售业务转型成效显著;一季度末零售贷款占比达 60.1%。公司持续
发力私行财富业务,升级产品体系、提升专业能力。3 月末,私行达标客户 6.25 万户,较上
年末增 9.1%; 私行达标客户 AUM 较上年末增 9.2%至 1.23 万亿。一季度, 财富管理手续费
收入 25.4 亿，同比增 50.2%；其中，代理基金收入 12.1 亿，同比增 289.7%，代理理财收
入 1.77 亿, 同比增 78.8%。平安银行在综合金融方面优势显著, 有助于实现多渠道触达客
户,客户经营能力有望进一步提升,拉动 AUM 及财富管理中收持续增长。
对公业务做精做强，战略客群拓展显成效。 过去几年，平安银行主动退出过剩行业，加大高
风险资产退出力度，存量问题资产基本出清，对公资产质量已得到全面优化。同时，严控增
量投放，精选行业、客户、产品，重点投放轻资产、轻资本业务。“3+2+1”对公战略持续推
进,战略客群拓展成效显著,带来企业活期存款的良好增长(企业活期存款较上年末增8.6%,
明显高于总存款增长水平)。
投資建议: 平安银行一季度净利润实现双位数增长, 资产质量改善, 资产负债表进一步做实,
未来盈利释放空间可期。业务方面,对公零售战略方向明确,推进成效显著。我们预计
2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长 15.9%/15.6%, 对应 BVPS 分别为
16.88/18.88 元/股。考虑到公司明确的战略选择和较强执行力、以及集团资源和金融科技加
财务指标预测
S1480519070002
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 1: 平安银行 1Q21 年营收、PPOP、净利润双位数增长
图 2: 平安银行 2020、1Q21 业绩拆分
表1: 平安银行业绩拆分(累积同比)
图 3: 平安银行各项资产质量指标持续改善
图 4: 平安银行拨备覆盖率较上年末提升 43.8pct 至 245.2%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 净利润双位数增长, 资产质量持续改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
平安银行 (000001): 净利润双位数增长, 资产质量持续改善
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源