盈利实现高增，资产质量改善明显
推荐(维持)
风险评级:中风险
平安银行(000001)2021年一季报点评
2021年4月22日
投资要点:
业绩增长与资产质量改善明显。2021 年 1-3 月,平安银行实现营业收入
417.8 亿元,同比增长 10.2%; 归母净利润 101.3 亿元,同比增长 18.5%;
PPOP为296.2亿元,同比增长10.0%。不良率为1.10%,较2020年报-8bps,
S0340519010001
拨备覆盖率为 245%, 较 2020 年报+43pct。
私行财富 AUM 维持高增,零售数据亮眼。截至 2021 年 3 月末,平安银
行管理零售客户资产(AUM)28,026.10亿元,较上年末增长6.8%;零
研究助理: 吕子炜
售客户数 1.1 亿户,较上年末增长 12%;平安口袋银行 APP 注册用户数
1.1 亿户, 较上年末增长 4.2%, 其中, 月活跃用户数 (MAU) 3,796 万
$0340120030035
户,同比大幅增长22%。2021年一季度,平安银行深入推动基础零售“做
实”,通过升级组织架构及业务模式,在获客、经营、平台建设、客户服
务等方面取得了新的阶段性成果。
息差基本稳定,负债结构优化。2021年一季度,净息差为2.87%,分别
主要数据 2021年4月21日
较 2020 年同期与 2020 年末-1bps 和-1bps, 基本持平。2021 年一季度存
款成本率 2.06%, 较去年同期及去年全年分别-36bps、-17bps, 存款成本
持续优化。贷款收益率环比-6bps 至 6.45%, 其中个人贷款收益率环比
-14bps 至 7.85%, 企业贷款收益率环比-2bps 至 4.09%, 主要为贷款利率
下降所致。结构方面,吸收存款 2.7 万亿元,环比+2.5%,其中企业、个
人贷款分别环比增长 1.5%、5.4%。
资产质量进一步改善。2021 年一季度，不良率为 1.10%，较上年末的
1.18%下降 8bps; 关注类贷款占比 1.06%, 较上年末下降 5bps; 逾期贷
款占比 1.43%, 较上年末略微下降 1bps。加回核销的单季年化不良净生
股价走势
亿元, 较上年末增长 18.4%; 拨备覆盖率为 245.16%, 较上年末增长
43.76%,风险抵补能力持续提升。
投资建议:公司业绩数据优异,负债成本持续改善,当前平安银行历史
不良资产已基本清出,零售业务数据亮眼,财富管理转型有望打开业绩
上升通道。维持公司“推荐”评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼