增持(维持)
零售业务增长强劲，资产质量仍在改善
平安银行（000001）点评报告
2021年04月23日
报告关键要素:
基础数据
2021年4月21日,平安银行公布2021年一季度业绩。
总股本(百万股)
19,405.92
流通A股(百万股)
19,405.75
投资要点:
收盘价(元)
拨备前利润同比增长 10%, 加权风险资产环比增长: 2021 年一季度
总市值(亿元)
4,209.14
实现营业收入 417.88 亿元, 同比增长 10.18%, 实现拨备前利润
流通A股市值(亿元)
4,209.11
295.71 亿元,同比增长 23.4%,实现归母净利润 101.32 年亿元,同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长 18.53%。存款余额较年初增长 2.5%，贷款总额较年初增长
4.2%, 加权风险资环比增长 3.2%。
2021 年一季度净息差环比下行 1 个 BP: 2021 年一季度净息差环比
下行 1BP: 从生息资产和付息负债的角度看,净息差下行预计和生息
资产端的增速较快有关。负债端成本的下行，预计主要受到存款成
本下降的带动。存款端除了日均活化率提升因素外，零售端个人定
期存款成本受政策规范因素的影响,也明显下降。
零售业务整体维持高速增长: 截至 2021 年一季度末，零售客户数达
到 1.1 亿户, 较上年末增长 3%, 管理的零售客户资产 (AUM) 达到
2.8 万亿, 较上年末增长 6.8%。私人银行财富客户数 98.86 万户,
相关研究
较上年末增长 5.8%, 其中私行达标客户 6.25 万户, 较上年末增长
9.1%, AUM 规模 1.23 万亿, 较上年末增长 9.2%。同期, 财富管理手
评-AAA-资产质量持续改善 零售端持续发
续费收入 25.38 亿元, 同比增长 50.2%, 其中, 代理基金收入增长
289.7%, 代理保险收入同比增长 63.7%。
不良率 1.1%, 较上年末下降 8BP: 企业贷款的不良率 1.03%, 较上年
_AAA_资产质量好于市场预期
末下降 21BP; 个人贷款不良率为 1.14%, 较上年末上升 1BP, 其中汽
车金融贷不良率小幅上升。
盈利预测与投资建议:一季度平安银行零售端保持快速增长，相关
中间业务收入增幅明显。资产端、整体质量持续向好、零售端的资
产质量预计整体保持稳定。公司当前股价对应的 2021-2022 年的 PB
估值为 1.38 倍, 1.25 倍, 维持“增持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资
产大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场