公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行一季报点评:业绩高速增长,资产质量指标全面改善
事件: 平安银行发布一季报, 一季度实现营业收入 417.88 亿元,
走势比较
同比增长 10.2%; 实现归母净利润 101.11 亿元, 同比增长 18.5%。截
至一季度末,不良贷款率1.10%,较上年末下降0.08个百分点,拨备
覆盖率为245.16%,较上年末上升43.76个百分点。
点评:
业绩增速亮眼, 拨备反哺利润。一季度归母利润同比增长 18.53%,
这一较高的增速并非源于基数效应（去年同期归母净利润同比增长
14.8%, 上市银行利润负增长始于去年二季度), 而是来自于资产质量
的改善。我们认为平安银行当前资产质量向好，拨备计提充分，预计
2021 年全年依然能保持较快业绩增速。
股票数据
2020年风险出清后,一季度资产质量指标全面改善。2020年实
现理财回表, 并加大核销及减值损失计提力度, 风险出清较为彻底。
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
2021年一季度末,资产质量指标全面改善,不良余额及不良贷款率延
总市值/流通(百万元)
410,435/410,432
续上季度趋势继续实现双降,不良率 1.1%, 较上季度末下降 8BP。关
12 个月最高/最低(元)
24.95/12.60
年末下降 5BP、11BP 和 2BP。对公贷款不良率环比下降 21BP;零售贷
款不良率与上季度末基本持平(+1BP),较去年疫情高点已下降 42BP,
新一贷及信用卡贷已实现不良率环比下降。拨备覆盖率 245.16%, 环
平安银行(000001)《平安银行年报
比增加 43.76 个百分点。风险抵御能力不断增强。
点评:表外理财回表,2021年轻装
零售转型持续推进,负债结构优化,个人按揭贷款实现较快增长。
上阵》--2021/02/02
零售三大业务板块稳步发展。存款结构优化，个人活期存款日均余额
同比增长 18.5%, 在个人存款中占比提升 1.2 百分点。私行 AUM 已超
1.2万亿,一季度财富管理手续费收入同比增长50.2%。房地产贷款集
中度管理制度公布后,因平安银行距离“红线”仍有一定距离,反而
形成相对优势。一季度个人按揭及持证抵押贷款新发放 809.89 亿,同
比增 85.2%，余额较上年末增长 7.9%。
对公做精做强,结构优化。在“3+2+1”策略指引下,多项指标
持续改善。对公业务负债结构不断优化，活期占比持续提升。对公业
务不良率持续下降。
投资建议:平安银行风险出清,零售转型战略成效明显,已形成
相对优势,对公持续做精做强,业绩优异。随着经济的企稳改善及让
利压力的减轻,预计业绩将进一步提升。维持“买入”评级。
平安银行一季报点评: 业绩高速增长, 资产质量指标全面改善
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
平安银行一季报点评:业绩高速增长,资产质量指标全面改善
平安银行一季报点评:业绩高速增长,资产质量指标全面改善
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。