平安银行(000001.SZ)
2021 年一季报:业绩表现优秀,资产质量进一步夯实
投资要点
◆事件描述:公司发布 2021 年一季报,Q1 公司实现营业收入 417.9 亿元,同比+10.2%;
实现净利润 101.3 亿元，同比+18.5%；年化加权平均净资产收益率 12.28%，同比
+0.78 个百分点。
◆ 在高基数上实现稳健增长，盈利能力提升。21 年 Q1 末，公司资产与发放贷款和垫款
总额分别环比去年末+2.3%、+4.2%，负债与吸收存款环比分别+2.3%、+2.5%，资产负
债稳健扩张。21Q1 利息净收入、非息收入分别实现 297.7 亿元、120.2 亿元,同比分别
+8.6%、14.5%,非息收入占比同比提升1.1个百分点至28.8%,非息收入占比提升主要
受益于财富管理业务、信用卡业务等手续费收入增长。Q1 成本收入比为 28.12%,同
比提升 0.18 个百分点。公司净利润增速创 2015 年以来同期最高水平, 盈利能力提升
明显,表现优秀。
◆ 净息差水平保持稳定、资产负债结构优化。21Q1 公司净息差 2.87%、同比基本持平、
其中存款平均成本率 2.06%,同比下降 0.36 个百分点,存款成本持续优化。公司个
人活期存款余额占吸收存款 9.31%, 环比 20Q4 末提升 0.25 个百分点, 个人贷款占
发放贷款和贷款本金总额为60.1%,同比提升4.12个百分点。
计提信用及其他资产减值损失167亿元,同比+4.8%,公司继续保持了较大的资产减
值损失计提力度,公司资产质量进一步夯实。公司不良贷款率1.10%,环比下降0.08
个百分点, 其中关注类贷款占比 1.06%, 较上年末下降 0.05 个百分点, 新增逾期率
和新增不良率均呈现了好转态势。拨备覆盖率 245.2%, 环比提升 43.8 个百分点, 风
险抵御能力得到增强，为未来公司高质量发展打下坚实的基础。
◆ 零售转型发展展现良好势头，对公坚持做精做强。公司零售业务持续贯彻“3+2+1”
战略布局,全力发展“基础零售、私行财富、消费金融”三大业务板块,在集团综合
金融贡献和科技赋能下，持续深化开发银行建设创新获客渠道，相关核心指标继续保
持快速增长,其中零售 AUM 2.8 万亿元,环比 20Q4 末+6.8%,财富客户数 99 万户,
环比增加 6 万人、私行达标客户数 6.25 万户、环比+9.1、私行 AUM1.23 万亿元、环比
+9.2%。在历史包袱全面出清后,公司对公业务以客户为中心,全面构建对公业务
“AUM+LUM+平台”经营模式,坚持做精做强,3大业务支柱行业银行、交易银行、
综合金融相关指标均取得不错的增长。
朱志强
◆ 首次覆盖给予“买入”评级。公司 Q1 营收实现双位数增长, 盈利能力提升明显, 非
息收入占比提升，资产负债规模稳步扩张，资产质量进一步夯实，公司在智能化零售
银行转型取得阶段性成果，同时转型持续深化，对公做精推进，在行业内地位有望进
元、18.4 元、20.5 元,对于 PB 为 1.4 元、1.3 元、1.1 元,首次覆盖给予“买入”评级。
黎云云
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持:相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证、无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼