新材料项目落地,煤化工巨头大举进军高端溶剂领域
华鲁恒升(600426.SH)
2021年10月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张晓锋(联系人)
龚道琳（联系人）
● DMC 与己内酰胺项目落地，煤化工巨头打开成长空间，维持“买入”评级
根据公司公告,公司 30 万吨/年碳酸二甲酯 (DMC) 增产提质系列技改项目实施
完毕,产品质量和产量得到大幅提升。公司酰胺及尼龙新材料项目(30万吨/年)
己内酰胺及配套装置已产出合格品,进入试生产阶段;20万吨尼龙6切片等生
产装置目前处于在建状态,预计 2022 年 H1 投产。我们维持 2021-2023 年盈利预
测,预计公司归母净利润分别为 70.08、66.91 和 69.53 亿元,对应 EPS 分别为
3.31、3.16 和 3.29 元, 当前股价对应 PE 分别为 10.1、10.6、10.2 倍, 维持“买
入”评级。
股价走势图
●低投入高产出,公司 DMC 技改项目投产,并将继续投建高端溶剂产能
根据公司公告,公司 30 万吨/年 DMC 技改项目采用的工艺为自主研发的乙二醇
联产工艺,项目总计投资仅为 3.2 亿元,即单吨 DMC 的投资额仅为 1,067 元。
根据卓创资讯,公司 30 万吨 DMC 技改项目的产品质量进一步达到电池级水平,
标志着公司凭借煤化工的相对成本优势,进一步向新能源电池领域延伸拓展高附
加价值产品。另根据德州市发改委,公司计划在德州化工园区投资 10.31 亿元建
设高端溶剂项目,以草酸二甲酯为原料建设60万吨/年碳酸二甲酯装置。该装置
建成投产后,有望年产碳酸二甲酯 30 万吨,碳酸甲乙酯 30 万吨,年副产碳酸二
乙酯 5 万吨,预计于 2023 年前建设完成。未来随着新能源市场快速发展,电解
液溶剂需求将大幅增长，我们坚定看好公司将充分受益并成长为高端溶剂龙头。
相关研究报告
●公司己内酰胺及配套装置投产,化工新材料板块进一步壮大
公司 30 万吨/年己内酰胺及配套装置已打通流程,进入试生产阶段。装置达产后,
《公司信息更新报告-单季度业绩再
可年产己内酰胺 30 万吨、硫铵 48 万吨。随着 2022 年公司 20 万吨尼龙项目投产,
创新高,煤化工龙头进军电新新材料》
公司将形成尼龙产业链一体化优势,进一步提高产品附加价值。在“两碳”背景
下, 我们坚定看好未来煤化工将实现长期高盈利, 公司将依托荆州基地及新材料
《公司信息更新报告-化工东风不息,
项目建设，实现穿越周期的利润水平增长。
煤化工龙头业绩绚烂绽放》-2021.7.5
《公司信息更新报告-Q1 创单季最佳
业绩，碳中和下盈利中枢或将提升》
附: 财务预测摘要