资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.57元
新项目投产运行，新材料布局构建良好基础
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月9日,公司发布公告,30万吨/年己内酰胺项目进入试生产,碳酸二甲
酯增产提质系列技改项目完成。
酰胺及尼龙新材料项目逐步投产，进一步优化产业链结构。公司布局建设己
二酸项目、己内酰胺项目相继投产，使得公司在碳六产业链延伸基础上实现
多产品布局和前段生产规模扩充，是公司原有生产经营理念的延伸，以相同
的苯、合成气作为原料向下游延伸、扩充了同环节生产装置的规模、在不断
优化工艺的基础上实现规模效应，同时通过扩充单一产业链下游多产品布
相关报告
局，可以进一步分散现有产业链的产品价格波动风险，稳定整体盈利。
1.《多产品共振盈利表现优异,新材料延
碳酸二甲酯技改项目投产，为公司新材料领域布局打下良好基础。公司的未
来发展一方面将扩充公司现有的利基产品规模，进一步突出公司在前段煤气
2.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
化平台布局领域的优势; 另一方面,要借助现有的产业链基础,向新材料领
域进行延伸发展，获得长期可持续发展空间。而此次的碳酸二甲酯项目即是
2021.763.《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
公司向新材料领域延伸发展的重要一步，一方面借助公司在现有乙二醇产业
链布局的基础,实现现有产线多类产品的高效利用,分散单一产品风险;另
一方面，碳酸二甲酯可以助力公司逐步向新材料领域进行延伸，适应材料供
4.《现有业务稳步发展,第二基地打破发
应领域的生产、销售要求，为未来进一步扩充品类，提供良好的基础。对于
碳酸二甲酯产品，公司保持了一贯的稳健风格，与乙二醇类似，通过前期相
《新基地破除发展瓶颈,增厚公司长期
对小规模装置稳定生产工艺和装置,进一步改建扩大规模,降低生产成本,
从而可以为保证装置高效稳定运行,产品高质量生产,同时借助前期装置积
极布局客户渠道,为大规模装置投产打下基础。
此次公司两大装置相继投产运行，延续了公司有序稳健的发展风格，同时也
为公司长期向材料端布局提供了良好的基础和过渡。
投资建议
利基产品方面,公司通过第二基地布局获得进一步发展;新材料领域,借助
现有产业链不断实现技术突破，在持续保持稳健发展的风格下,公司有望一
chenyi3@ gjzg.com.cn
步一步扎实提升整体盈利能力和发展空间,上调公司 2021-2023 年盈利预测
杨翼荥
5.1%、2.7%、1.4%, 预测 2021~2023 年归母净利润分别为 79.14、
yang yiying @ gjzq.com.cn
80.96、87.01 亿元,对应 PE 为 6.9、6.7、6.3 倍,维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给; 第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)