资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 31.87元
检修影响产量，
煤价影响成本盈利略有调整
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
10月27日,公司发布三季报,前三季度实现营收182.35亿元,同比增长
亿元,同比增长 117%,归母净利润 18.11 亿元,同比增长 368%。
常规性检修影响产品销量，涨价趋势下营收环比基本持平。三季度公司按照
计划进行一套煤气化装置检修,影响 20 多天的装置运行,产品产量有所下
行,其中化肥和多元醇的销售量分别环比下行约17%、33%,其他产品包括
有机胺和醋酸也有小幅下滑，但受到产品价格整体攀升的影响，公司的整体
相关报告
营收水平基本保持相对平稳，但原材料煤炭价格大幅提升，整体产品的原材
1.《新项目投产运行,新材料布局构建良
料成本大幅上行，同时开工下行，整体的单位固定成本也略有提升，公司三
季度整体产品毛利率约为 36.49%, 环比下行约 5.8%。整体来看, 今年以
2.《多产品共振盈利表现优异，新材料延
来,公司的主要原材料煤炭价格接近翻倍增长,但是公司整体盈利能力保持
良好水平，一方面公司继续贯彻自身的成本优化要求，另一方面，公司的主
3.《产品价格明显提升,公司弹性有效释
要利基产品在国家能耗管控等政策的限制下，逐步形成较强的政策壁垒，在
原材料价格大幅上行的状态下，可以通过整体的供需格局的好转向下游进行
2021 7 G4.《产品盈利大幅提升,公司兼具稳健和
价格传导, 预测未来, 即使原材料价格有较大回调, 在能耗管控的背景下,
现有产品的盈利空间的整体下行压力也相对有限。
利基产品第二季度近似高度“复制”,现有基地持续进行新材料领域的延
5.《现有业务稳步发展，第二基地打破发
伸。我们前期将公司的主要产品分为煤气化提供主要原材料成本的“利基产
品”和同石化关联度较高的产业链关键产品。而公司很好的把握了两类产品
的行业特点,利用利基产品尿素、合成氨、醋酸等行业壁垒前瞻性布局第二
基地,逐步稳定盈利,夯实基础利润水平;而在产业链关键产品方面,不断
丰富产品种类建设包括像草酸、尼龙系列、DMC系列、可降解材料系列产
品、扩展产业链布局方向、形成材料类延伸、不断提升未来的可发展空间。
投资建议
公司现阶段在煤炭成本提升的状态下，前期高盈利的产品利润空间或将有一
chenyi3@ gjzg.com.cn
定的压缩，但预期整体仍将位于较好的盈利水平，未来新材料产品相继落
杨翼荥
地, 预测公司 2021-2023 年归母净利润 76.42、77.88、83.71 亿元, 对应
yang yiying @ gjzg.com.cn
PE 分别为 6.8、6.7、6.2 倍, 维持“买入”评级。
冬季能耗管控及环保治理影响行业整体供给;第二基地建设进度不达预期;
政策变动影响;原材料及产品大幅波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持