O1 业绩符合预期,内资 PCB 龙头迎来 5G 大时代
季报点评
市场数据
收盘价(元):
2019年Q1业绩符合预期,2019年有望持续高增长:
一年最低/最高(元):
55.52/132.99
公司发布 2019年 Q1 报告,实现营收 21.63 亿元,同比增长 46.39%,实
总股本(亿股):
现归母净利润 1.87 亿元,同比增长 59.54%,符合我们预期,维持盈利预测
总市值(亿元):
不变。我们认为公司作为国内 PCB 龙头企业,在 5G 即将来临和半导体国产
流通股本(亿股):
化趋势加速大背景下,将充分受益。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别
流通市值(亿元):
为 9.15/12.52/16.17 亿元,对应 EPS 分别为 3.24/4.43/5.72 元,当前股价对应
近3月换手率:
330.99%
2019-2021 年 PE 分别为 39/28/22 倍。维持“强烈推荐”评级。
股价一年走势
● 公司业绩快速增长,内资 PCB 行业龙头迎来 5G 大时代:
从营收及归母净利润增速上看,公司 2019年 Q1 同比高速增长;从盈利
能力看,公司 Q1 毛利率为 23.54%,同比下降 1.29pct, Q1 净利率为 8.63%,
41.03%, 小于营收同比增速, 财务费用同比减少 13.92%。我们认为公司未来
主要受益于: (1)公司印制电路板、封装基板及电子装联三项业务稳定向好,
主营业务收入较快增长; (2) 通信、工控医疗等公司下游主要应用领域持续
增长; (3) 南通智能制造工厂爬坡超出预期,公司专业化生产线调整顺利,
产能利用率处于高位; (4) 公司持续开展内部运营能力提升工作, 并取得阶
收益涨幅(%)
段性成果,带动经营效率提升。我们认为 5G 商用逐步临近,公司作为全球
领先的无线基站射频功放 PCB 供应商,积极开发 5G 无线通信基站用产品,
拥有华为、中兴、诺基亚、三星等众多优质客户,将迎来 5G 大时代。
● 积极扩大 IC 载板产能，有望成为公司增长新动能:
相关报告
公司是国内 IC 载板龙头企业，其封装基板核心技术在国内处于领先地
《业绩高速增长,国内 PCB 龙头迎来 5G
大时代》2019-03-12
位。公司在建工程 2019 年 Q1 为 5.92 亿元,同比增长 79.81%,主要因为“半
《业绩快报符合预期，内资 PCB 龙头迎
导体高端高密 IC 载板产品制造项 目”建设。当前公司基板产能约 24 万平米/
年,无锡60万平米/年基板募投项目正在有序建设。我们认为公司现有24万
《年报业绩指引大幅上修,公司将充分
平米/年 IC 基板产能通过技改等方式仍有提升空间, 再加上 2019 年中无锡厂
IC 载板投产并进入产能释放期,封装基板业务有望迎来快速增长期。
《5G+半导体国产化趋势加速,国内 PCB
龙头乘风而起》2018-12-13
财务摘要和估值指标