深南电路(002916.SZ)
【联讯电子一季报点评】深南电路：
Q1 业绩符合预期,盈利保持高增长
投资要点
2019年04月10日
♦ 事件
深南电路发布 2019 年一季报。19Q1 公司实现营业收入、归母净利润
分别为 21.63、1.87 亿元,同比分别增长 46%、60%。
公司公布发行可转债预案,计划募集资金不超过 15.20 亿元。
◇ 业绩快速增长，接近指引上限
19Q1 公司业绩接近此前指引上限。营业收入增长较快主要是由于各业
研究助理: 彭星煜
务订单增长。南通工厂投产之后爬坡顺利,同时通过对现有产线进行改造提
升产能。产品结构的优化带来单价提升。
公司期间费用率 12.85%,同比增长 1.82 个百分点。财务费用率 1.25%,
股价相对市场表现(近 12 个月)
同比增长-0.88 个百分点,管理和研发费用率9.36%,同比增长-0.88 个百分
点,销售费用率 2.24%,同比增长-0.08 个百分点。
个百分点。
◆ 5G 渐行渐近,推动 PCB 量价齐升
2018 年 5G 处于研发板和样本阶段,对公司营收贡献较小,增量主要
盈利预测
来自于国内 4G 扩容和海外 4G 的建设。预计 2019 年下半年 5G 会有一定
量放出,2020年进入商用阶段。
从目前方案来看,5G产品如 MIMO 天线技术、高频/高速大容量材料应
用、高密集组网等,对 PCB 中特殊材料加工、整体精度、功能集成性等制
造工艺都提出更高要求。5G 建设的推进有望带动公司产品量价齐升。
◇ 封装基板维持细分领域领先优势, 推进无锡项目建设
相关研究
公司对硅麦克风封装基板产品进行升级,继续保持领先地位。指纹类及
射频模块类封装基板实现较快增长。无锡募投项目基板工厂建设有序推进,
业绩增长超预期,5G 建设推动未来成长》
预计 2019 年投产,存储类客户开发进度符合预期。
《【联讯电子年报点评】深南电路: 内资龙
♦ 计划发行可转债扩产和补充流动资金
头业绩快速增长,5G时代具备先发优势》
公司计划发行可转债募集资金不超过人民币 152,000 万元,用于数通用
高速高密度多层印制电路板项目(二期)和补充流动资金。
《【联讯电子公司深度】深南电路:内资龙
头进军世界领先,5G 时代率先受益》
◇ 盈利预测与投资建议
看好公司保持内资 PCB 龙头地位并借助 5G 和半导体国产化机遇快速
亿元,同比分别增长 29.3%、36.1%、28%。EPS 分别为 3.19、4.34、5.55,
对应市盈率分别为 38、28、22。维持“买入”评级。
1、5G 建设进度不及预期; 2、新工厂产能爬坡不及预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华,中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。2016年加入联讯证券,证书编号: S0300516060001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的