2017年08月18日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
金赛业绩亮丽，持续增长可期
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-17)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2017 年半年度报告 , 2017 年上半年实现营业收入 160,007 万元 ,
总市值(百万元)
21,585.55
流通市值(百万元)
21,572.47
万元,同比增长27.59%。
总股本(百万股)
◆ 金赛药业表现抢眼，驱动公司业绩高增长：公司上半年业绩保持高速增长的原因主
流通股本（百万股）
要是持股 70%的子公司金赛药业的业绩继续爆发，营收 9.5 亿元，同比增长
12 个月价格区间
99.80/131.69 元
50.78%, 净利润 3.5 亿元, 同比增长 42.34%。作为金赛药业的核心品种——生长
-年股价表现
激素系列产品，我们预计上半年销售额增长达到 50%以上。根据样本医院的数据，
公司的生长激素类产品市场份额超过 60% ,是国内该领域的龙头企业。在保持一二
线城市销售额稳健增长的同时,公司也积极扩充销售队伍,下沉销售渠道,深入挖
掘基层市场,直接表现为上半年销售费用率比去年同期大幅增长了 10 个百分点。
随着渠道建设的不断完善,我们预计公司的龙头地位将继续巩固,该产品也有望继
续保持高增长。
◆ 山东疫苗事件影响已过，疫苗业务重新进入成长周期：公司的疫苗业务主要由子公
司百克生物负责,受到2016年上半年“山东疫苗事件”的影响,2016年全年疫苗
业务的增速有所放缓。随着“山东疫苗事件”负面影响的逐步消除，2017年上半
年疫苗业务又重新进入成长周期,导致百克生物上半年营收3亿元,同比增长
127.12%, 净利润 6280 万元, 同比增长 60.57%。此外, 公司的水痘疫苗于近日
获得印度尼西亚国家药品与食品控制局的批准函,样检通过后即可上市,将帮助公
司进一步拓展海外市场，增厚业绩。我们预计疫苗业务后续的增速仍将保持在30%
以上。
◆ 中成药稳中有升，房地产拖累业绩：上半年中成药业务营收 3 亿元，同比小幅增长
报告联系人
11.7%, 主要由于血栓心脉宁、银花泌炎灵等主导产品销售增长所致, 基本符合预
期,预计未来将继续维持稳中有升的趋势。房地产业务上半年确认收入3000万元,
报告联系人
同比大幅下降,是拖累公司业绩的重要原因,与上半年政府密集出台的房地产调控
政策、房地产项目周期较长以及部分项目下半年才开盘等因素均有所关联。虽然未
来房地产政策的影响仍将持续，但长期来看，制药板块已经成为公司的支柱业务，
相关报告
房地产业务的影响已经大幅降低,对公司整体业绩的影响非常有限。
元。基于公司生长激素系列产品可持续的增长性 , 我们给予公司增持-A 评级 , 6 个
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;