2017年08月17日
业绩增长超预期，生物药板块表现亮眼
强烈推荐/维持
长春高新（000661）事件点评
长春高新
事件点评
事件:
S14805160800001
长春高新发布 2017 年中报,公司上半年营业收入 16.00 亿元,同
联系人: 祁瑞
比增长 25.44%; 归属于上市公司股东净利润为 2.84 亿元, 同比增
交易数据
元,同比增长12.08%。公司二季度营业收入8.60亿元,同比增长
52 周股价区间(元)
35.86%; 归母净利润 1.4 亿元, 同比增长 52.17%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
主要观点:
17011/17001
总股本/流通 A股(万股)
1. 业绩增长超预期,生物药板块表现亮眼
流通 B股/H股(万股)
公司上半年营业收入 16.00 亿元,同比增长 25.44%,其中生物药
52周日均换手率
板块同比增长 64.15%,成为主要拉动增长动力; 利润端,归属于
52 周股价走势图
上市公司股东净利润为 2.84 亿元,同比增长 32.25%,扣非净利润
为 2.73 亿元,同比增长 27.59%,主要是生物药板块金赛药业和百
克生物表现突出。分版块来看:
生物药板块方面,整体收入 12.48 亿元,同比增长 64.15%,其中
金赛药业收入 9.46 亿元, 同比增长 50.78%, 净利润 4.12 亿元,
同比增长 56.73%, 上半年生长激素药物整体市场表现抢眼, 金赛
药业作为龙头企业,增长引领行业;百克生物收入3.02亿元,同
比增长 127.12%, 净利润 0.63 亿元, 同比增长 60.58%, 收入增长
端主要是疫苗流通变为“一票制”后“低开”转“高开”的影响以
相关研究报告
及迈丰狂犬恢复带来的增量,而利润端由于销售费用同样有一定比
1、《长春高新(000661)深度报告: 业绩增
例的增长,因此增速低于收入端;
速拐点向上，生物药龙头强者恒强》
中成药板块方面,华康药业相比过往表现较好,收入3.06亿元,
同比增长 11.72%, 实现净利润 1871 万元, 同比增长 17.37%; 主
要产品血栓心脉宁和银花泌炎灵持续增长，其他产品如护肝胶囊、
血栓胶囊也有一定的销增加;
万元，拖累公司业绩，下半年地产板块将会逐渐结算，回暖预期
强烈 (16 年全年房地产板块利润贡献 8190 万元, 高新股权占比
100%).
其他财务指标方面,销售费用同比增长 64.58%, 主要是报告期内
生物药板块销售收入增长的原因; 经营活动现金流, 同比减少
-105.71%, 主要是房地产板块支付土地出让金所致;
东方财智 兴盛之源
长春高新 (000661): 业绩增长超预期, 生物药板块表现亮眼
2、生长激素市场空间巨大,金赛霸主地位难撼动,为母公司高增长保驾护航
金赛药业对母公司利润贡献占比在70%左右,是公司当之无愧的核心竞争力,我们看好金赛药业的发展前景,
公司经过 13-15 年的蛰伏后, 16 年业绩拐点出现, 17 年仍将持续, 我们认为金赛药业未来几年将至少保持
30%以上的高速增长，核心理由如下: 1. 国内生长激素市场广大,目前治疗率仅 4%,潜在市场达到 200 亿以
上。每年有用药需求的患儿至少约 100 万人，而目前真正接受 r-hGH 治疗的患儿不足 4 万人，治疗率仅 4%，
按照最低的粉针治疗费用至少 2-3 万左右，生长激素国内潜在市场空间在 200 亿以上。2. 金賽茲业是目前
唯一拥有粉针、水针和长效独家全套剂型的企业。作为市场上唯一上市销售生长激素粉针、水针和长效剂型
的生产企业，公司在产品质量和销售价格体系建立上优势明显，同时公司近年加大销售力度，通过销售队伍
扩容、布局终端医院，推出隐针注射笔（提高患者依从性）、适应症拓展（报告期内公司增加因 Noonan 综
合征所引起的儿童生长障碍、因 SHOX 基因缺陷所引起的儿童生长障碍适应症）等措施不断扩大市场优势，
霸主地位难撼动。3.在研竞品少，未来很长一段时间公司将拥有非常好的竞争格局和竞争环境。除目前已经
获批即将上市销售的诺和诺德水针之外，进度最快的就是安科生物的生长激素产品，安科生物水针我们预计
将于近期进行申报生产，上市时间约在 18 年底到 19 年初，而安科生物的长效水针目前在临床 III 期阶段，
未来上市时间至少在 2-3 年之后。
3、新品上市促公司高成长,研发管线丰富未来公司如虎添翼
新产品方面，14 年公司重磅产品长效生长激素上市，巩固行业霸主地位，同时带来业绩增量，长效生长激素
临床 IV 期几近完成，未来将会进一步放量；15 年公司促卵泡素上市，市场孵化起步，未来放量可期，有望
打造下一个10亿级别产品。而公司自身产品保持高速增长的同时，后续研发投入也逐渐加大， 研发投入占
比已从 13 年的 4. 78%达到 16 年的 9. 14%，随着投入的加大，公司研发管线逐渐丰富：注射用醋酸曲普瑞林
徽球、注射用醋酸奥曲肽微球获批临床;迈丰生物水针狂犬疫苗效期延长 (原来 12 个月的话很难进入疾控
中心)；鼻喷流感减毒活疫苗 III 期临床完成所有自愿者的疫苗注射，预计12月申报生产; 重组人粒细胞
巨噬细胞次级因子凝胶，增加糖尿病足慢性溃疡适应症, 处于临床 III 期; 金妥昔单抗处于临床 I 期; 重磅
产品带状疱疹病毒疫苗 II 期接近完成，公司未来的增长将在陆续开发出新品种的带动下，如虎添翼，持续
保持高速增长。
结论:
看好公司生长激素的霸主地位和行业未来发展、长效生长激素、促卵泡素的市场逐步放量以及公司后续研发
产品上市为公司高成长的保驾护航，同时鉴于 17 年生长激素市场以及百克疫苗的良好表现，上调公司的盈
利预测，我们预计公司 2017 年-2019 年营业收入分别为 37. 73 亿、46. 44 亿元以及 57. 15 亿元。归属于上市
亿,对应目前约有 34%的增长空间。给予公司“强烈推荐”评级。
生长激素销售不及预期;后续产品研发周期过长
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
长春高新 (000661): 业绩增长超预期, 生物药板块表现亮眼
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员, 2015 年新财富第七名团队核心成员, 2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
联系人简介
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年 12 月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等