生物药保持强劲增速，未来成长空间广阔
买入 (上调)
日期: 2017年08月21日
-长春高新（000661）点评报告
事件:
公司于近日布2017年半年报:报告期内公司实现营收和归母净利分别为
16亿、2.84亿,同比增长25.44%和32.25%, 扣非后归母净利2.73亿,同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长27.59%，实现EPS1.67元，业绩增长略超市场预期。
投资要点:
金赛业绩保持较高增速,看好长效等品种未来表现
2017年H1,公司营收16亿,其中生物药部分实现营收12.48亿,同比
增长64.15%, 是公司整体业绩增长的核心驱动因素; 中成药实现营
收3.06亿,同比增长11.72%;房地产业务由于结算周期因素,上半
年营收为0.3亿元,同比下降87%。子公司金赛实现净利3.48亿,同
比增长56%,核心品种生长激素系列产品及重组人促卵泡激素快速放
量，目前样本医院中公司生长激素产品已占据同类市场份额约60%，
相关研究
未来生长激素产品在学术营销和基层市场推广作用下市场渗透率有
望逐步提升、同时、随着长效产品的四期临床临近尾声、即将进入
市场放量期,公司业绩有望受益于“粉针-水针-长效”的高端替代
效应，未来几年以“水针-长效”为主的生长激素系列仍将维持快速
增长。
疫苗业务增速较快，中成药业务增速稳健
子公司百克生物17年H1实现营收和净利分别为3.03亿和0.63亿,分
别同比增长127%和61%, 增速较快主要原因是逐渐摆脱山东疫苗事件
研究助理: 姚文
带来的负面影响以及“一票制”政策带来的价格高开。迈丰药业狂
犬疫苗产品已完成有效期延长至1.5年的工作,同时生产工艺稳定及
放大工作取得成效,未来产能仍将进一步扩大:华康药业实现营收
和净利分别为3.05亿和0.19亿,同比增长11.7%和17%,保持稳健增
现有产品新增适应症以及储备品种支撑公司未来成长
报告期内, 金赛旗下注射用重组人生长激素产品增加新产品规格,
重组人生长激素注射液产品获准免临床试验增加因 Noonan 综合征
所引起的儿童生长障碍、因SHOX基因缺陷所引起的儿童生长障碍适
应症。研发布局方面: 注射用醋酸曲普瑞林微球、注射用醋酸奥曲
肽微球获批进行临床试验, 此外鼻喷流感减毒活疫苗三期临床进展
顺利,有望今年底报产。我们认为现有主力品种市场放量+新增适应
症+储备品种保证了公司未来业绩成长性。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内重组蛋白药物龙头，看好公司以生产激素系列为主的
生物药产品未来一段时间市场表现。我们预计17-19年公司归母净利
分别为6.03亿、7.87亿、10.23亿; EPS分别为3.54、4.63、6.02,
对应当前股价PE分别为39、30、23倍,继续强烈推荐,提升至“买
入”评级。
风险因素: 生产激素市场放量不及预期的风险、新药研发失败的风