公司研究
一年来走势
400.00%
300.00%
200.00%
盐湖股份(000792.SZ):上市跟踪, 锂行业高景气重构公司价值
100.00%
0.00%
-100.00%
摘要:
■盐湖股份
公司基本情况
剥离不良资产,聚集钾肥与碳酸锂业务。公司是国内钾肥龙头,
是青海省重点国有企业,实控人为青海省国资委。2019年9月
公司成功将化工分公司、控股子公司盐湖镁业、海纳化工的相
关资产剥离,剥离化工板块等不良资产后公司仅剩优质的钾肥
及碳酸锂资产, 财务状况得到根本改善。公司通过债转股大幅
降低负债水平及其财务费用,2020年净资产和归母净利润均顺
利转正,分别为 52.7/20.4亿元,持续经营能力恢复。
国内钾肥龙头, 行业绝对领导者。我国是钾资源缺乏的国家,
目前探明储量仅占全球的 2%, 2010 年国土资源部确定钾盐为
我国紧缺的8种大宗矿产之一。我国钾盐资源主要集中在青海
察尔汗盐湖和新疆罗布泊盐湖, 在中国查明的的可溶性钾资源
中,96%赋存于青海和新疆。钾肥行业属于资源开发型产业,资
源和产能分布高度集中的格局导致钾肥行业成为典型的寡头
垄断行业, 行业内企业数量较少, 市场竞争不够充分。公司是
国内最大的钾肥生产企业, 钾肥设计产能达到500万吨。
盐湖提锂景气高涨,公司价值迎来重估。盐湖提锂需求高涨,
板块行情爆发。产能短期扩张有限, 下游新能源电池需求快速
扩增,供需错配促使电池级碳酸锂价格回升至 9.95 万元/吨,
并有望持续走高，十四五期间碳酸锂供需将持续紧平衡状态。
自年初以来, 二级市场产生积极变化, 市场对于盐湖提锂重新
估值,上涨主要原因主要是锂价格上涨。在锂价格爆发新的背
景之下, 盐湖股份碳酸锂板块估值对应相应提升。
技术日臻成熟, 盐湖提锂产量进入爆发期。经历长期的探索,
青海主要盐湖的提锂工艺已经逐步稳定, 且当地的基础设施也
相对成熟, 已经具备了大规模扩张的基础, 而提锂技术的进步
也有望激活部分盐湖资源,进一步扩大青海盐湖的供给阵营。
以盐湖钾肥为例, 十四五期间碳酸锂产能将逐步放量, 预计有
望从3万吨扩张到10万吨。
盈利预测与估值。我们认为按照目前锂矿价格计算,公司盈利
能力大幅提升,上调公司未来三年 EPS 至 0.85 元、1.16 元、
1.30 元。按照我们测算,公司钾肥业务 2021-2023 年利润分别
为 38.3 亿、43.5 亿、45.7 亿元, 给予三年平均利润 20-40 倍
PE, 对应估值为850-1700亿元, 碳酸锂业务未来三年净利润分
别为 8 亿、19.7 亿、25.1 亿元, 给予三年平均利润 50-70 倍
PE, 对应估值为 880-1230 亿元。公司总估值落于 1730-2930 亿
之间,对应股价区间32-54元。
预期;碳酸锂价格波动超预期;恢复上市进度不及预期风险;
产能释放不达预期风险。
图表目录
剥离不良资产, 聚集钾肥与碳酸锂业务
盐湖股份公司始建于1958年,前身为“青海钾肥厂”。1996年
作为青海省首批现代企业制度试点单位,进行公司制改造后更名为
“青海盐湖工业集团有限公司”。1997年将氯化钾生产经营主业重
组为“青海盐湖钾肥股份有限公司”,“盐湖钾肥”股票在深圳证
券交易所上市。2007年11月29日,中国证监会批准了盐湖集团重
组数码网络整体上市方案,“盐湖集团”股票于2008年3月11日
复牌上市交易。2010年12月22日经中国证监会上市公司并购重组
审核委员会核准青海盐湖钾肥股份有限公司(即“盐湖钾肥”)吸
收合并青海盐湖工业集团股份有限公司(即“盐湖集团”)的批复,
2011年3月21日,“盐湖集团”在深圳证券交易所退市并予以注
销,“两湖”合并后注册更名为“青海盐湖工业股份有限公司”。
公司第一大股东为青海省国有资产投资管理有限公司、持股比
例为13.86%,实控人为青海省国资委,公司是国内钾肥龙头,是青
海省重点国有企业。
图表 1 股权结构图
从营业收入来看,公司近年来业务持续增长,2020年收入140.2
亿,下滑21.47%,主要由于公司2019年9月后剥离了化工板块,使
2020年表观收入同比下滑。
从归母净利润来看,2017年后公司持续亏损,主要是由于化工
板块亏损,金属镁一体化项目、海纳 PVC 一体化项目以及综合利用
一、二期等均因不同原因业绩亏损。鉴于盐湖资源综合开发利用偏
离预期,持续亏损,2019年9月公司将化工分公司、控股子公司盐
湖镁业、海纳化工的相关资产剥离, 不再纳入公司合并报表范围之
内。由于公司处置盐湖资产包为公司带来大额减值亏,造成公司2019
年巨额亏损。剥离化工板块等不良资产后公司仅剩优质的钾肥及碳
酸锂资产, 财务状况得到根本改善, 公司轻装上阵, 2020 年公司实
现扭亏,实现归母净利润20.4亿元。
分业务看,2019年前公司主营分三部分:1) 氯化钾业务,该业
务收入占比超50%,公司目前的钾肥设计年产能为500万吨,占全国
总产能50%以上;2)盐湖资源综合开发利用,如钾肥综合利用、金
属镁一体化和 2+3 万吨碳酸锂等项目,产品包括 PVC、甲醇、碳酸
钾、氢氧化钾、碳酸锂、纯碱、尿素等; 3) 水泥生产、运输和商贸
酒店等其他业务。
由于镁及化工等板块持续亏损,公司于2019年剥离不良资产,
聚集钾板块、锂板块。2020年公司业务中氯化钾业务贡献收入104
亿,占比74.29%;贸易业务17.4亿,占比12.45%;碳酸锂业务3.8
亿,占2.73%,以上三种业务收入占比达到89.5%。由于贸易板块业
务毛利率极低, 仅有 1.25%, 因此氯化钾、碳酸锂业务是公司利润的
图表 4 2020 年主营产品收入结构
氯化钾业务:该业务板块由钾肥分公司、三元钾肥、元通钾肥、
晶达科技等分子公司组成, 是公司的核心业务, 设计产能 500 吨,
2020 年产量 551.75 万, 销量 644.9 万吨。氯化钾业务在公司各项
碳酸锂业务:公司子公司蓝科锂业拥有1万吨/年碳酸锂产能,
以生产钾肥排放的老卤为原料,引进俄罗斯先进的提锂技术。2020
年碳酸锂产量 13602 吨，较上年度增加 2300 吨。公司 2020 年碳酸
锂加大碳酸锂业务的投资,新建2万吨电池级碳酸锂项目部分提锂
装置已投料试车成功,预计2021年内释放部分产能,随着新建产能
的释放, 未来碳酸锂业务的占比将进一步提升。
国内钾肥龙头, 行业绝对领导者
2.1、行业处于成熟期,缓慢增长
氯化钾主要用途为生产农用复合肥料, 另外还可应用于其他钾
盐制取、医疗、电镀、石油等工业领域。
图表 5 氯化钾用途
化肥施用量负增长,需求仍疲弱。农业方面, 钾是农作物生长
三大必需的营养元素之一, 氯化钾由于其养份浓度高, 资源丰富,
价格相对低廉,占所施钾肥数量的95%以上。化肥施用量已由零增长
进入负增长阶段, 大大制约了化肥企业对传统化肥的生产, 复合肥
企业开工率呈下滑趋势,对传统氮磷钾原料的需求量也随之减少。
工业应用随经济发展存在增长空间, 但占比较少。工业应用方
面,主要用于无机工业,是制造各种钾盐或碱的基本原料,如氢氧
化钾、硫酸钾、硝酸钾、氯酸钾、红矾钾等。医药工业用作利尿剂及
防治缺钾症的药物。染料工业用于生产G盐,活性染料等。
2.2、产业政策友好
(1) 行业监管体制及主管部门
根据证监会《上市公司行业分类指引(2012年修订)》,公司所
处行业属于“C26 化学原料及化学制品制造业”。公司所处细分行业
为钾肥行业,属于资源型钾肥生产企业,因此公司既受矿产开采主
管部门的监管，又受化肥生产销售主管部门的监管。矿产开采主管
部门为国土资源部、青海省国土资源厅, 化肥生产销售主管部门为
农业部和发改委等部门。
钾肥行业实行行业协会自律管理,目前归属于中国无机盐工业
协会下属的中国无机盐工业协会钾盐（肥）行业分会，其对钾肥行
业进行行业引导与自律管理，行业协会对行业的管理限于产业政策
制定、行业发展规划等宏观管理,行业内企业的生产经营基于市场
化方式的自主经营。
(2) 产业政策简介
钾肥行业是支农产业,属于国家重点鼓励发展的产业,国家在
增值税、生产用电、
铁路运价等方面对包括钾肥在内的化肥行业给予了多项优惠政
2.3、氯化钾供给集中,需求稳定,供给因素对价格影响大
(1) 市场供给集中度高,严重依赖进口
根据美国地质调查局(USGS)2012年统计数据显示,全球钾盐
资源经济储量为 95 亿吨 (折纯 KO2)。全球钾盐资源分布集中度较
高,目前已发现的世界级钾盐盆地和大型矿床大多分布在北纬40度
-60 度之间,可供经济开采的大型钾盐矿藏包括加拿大萨斯喀彻温
省的十余座矿山、俄罗斯乌拉尔区、白俄罗斯斯塔洛宾矿、巴西塞
尔希培州、中国察尔汗盐湖等。加拿大、俄罗斯、白俄罗斯三个国家
钾资源储量合计占世界总储量的89%。
我国是钾资源缺乏的国家,目前探明储量仅占全球的2%。我国
钾盐资源主要集中在青海察尔汗盐湖和新疆罗布泊盐湖, 主要钾肥
生产企业青海盐湖工业股份有限公司、藏格钾肥、青海中信国安科
技发展有限公司、国投新疆罗布泊钾盐有限责任公司也集中于上述
两地。根据中国无机盐工业协会钾盐(肥)分会的数据,在中国查明
的的可溶性钾资源中,96%赋存于青海和新疆。
我国钾盐资源不足,严重依赖进口。2019年,我国资源型钾肥处
于进一步整合阶段，无新增产能。根据钾肥行业协会分会统计，截
止 2019 年底, 我国资源型钾肥产能为 715.5 万吨/年(以 K20 计),
占世界总产能较小。2019年,我国钾肥产量954.9万吨,进口量914
万吨,是全球最大的钾肥进口国,对外依存度50%。
(2) 市场需求稳中有降
钾肥可促进粮食增产, 过度使用则会破坏土壤。粮食增长驱动
力来自化肥、农药、种子等因素，其中钾肥贡献度约为 50%。长期
以来我国农业产量增长严重依赖化肥、农药，据《中国统计年鉴
(2014)》数据, 我国 1980 年钾肥施用量为 34.6 万吨(不含复合肥
中钾肥),2013年钾肥施用量为627.4万吨,年复合增长率达9.18%。
化肥的过度使用已造成土壤板结、产量下降等后果。
钾肥需求步入负增长阶段。化肥施用量已由零增长进入负增长
阶段, 对传统氮磷钾原料的需求量也随之减少。
（3）价格变动主要取决于供给程度
钾肥价格主要由供给侧因素决定。钾肥定价不同于一般大宗商
品，没有大规模期货市场，价格主要由供需情况决定。从全球范围
来看, 钾肥行业产能充沛、供给充足, 而钾肥需求随农业发展逐步
上升, 因此钾肥行业供给变动能力大于需求变动能力, 供给量的变
化对价格的影响大于需求变化对价格的影响。
我国钾肥定价主要采取合同形式, 进口商与国际垄断组织确定
合同价格。为了减少价格频繁波动的干扰,现行的钾肥定价中,主
要消费国中国、印度以合同价为主, Canpotex、Uralkali 每年上下
半年与中国、印度钾肥进口商商定合同价,对其它钾肥供应商价格
产生重大影响,亚洲其它国家钾肥进口口定价采取合同和现货价结
合形式,全球其它区域价格则以现货价为主。
近年来在钾肥持续低价行情下, 海外寡头为实现控价目的, 推
动高成本产能逐渐退出或协调减产。2014年到2020年10月,已累
计退出大约 600 万吨产能,减产产能达 250 万吨,促进了全球钾肥
市场供需平衡, 也直接推动了钾肥市场回暖。
2.4、我国氯化钾生产企业自主定价权弱,相对上下游仍处于优势地位
(1) 寡头垄断行业, 我国企业为市场跟随者
钾肥行业属于资源开发型产业,资源和产能分布高度集中的格
局导致钾肥行业成为典型的寡头垄断行业, 行业内企业数量较少,
市场竞争不够充分。
中国钾肥行业在钾盐资源品位、整体产业规模、钾肥产品质量
等方面在世界上均处于弱势地位，缺乏定价能力和竞争实力。国内
钾肥行业中, 钾盐资源开发权利已整合分配完毕, 钾肥产能集中在
少数厂商。由于我国钾肥行业进口依存度较高，未来国内厂商产能
仍有空间以形成进口替代。
(2) 竞争格局
长期以来,国际钾肥市场一直由全球主要钾肥生产厂商组成的
两大钾肥销售联盟(卡特尔组织)所垄断和控制,分别是北美地区
的 Canpotex 和东欧地区的 BPC。Canpotex 成立于 1985 年, 由北
美三大钾肥生产商——加拿大钾肥公司 (PotashCorp)、加拿大加阳
公司 (Agrium) 和美国美盛公司 (Mosaic) 共同组建; BPC 成立于
2005年,由俄罗斯的乌拉尔钾肥公司(Urakkali)和白俄罗斯的白
俄罗斯钾肥公司 (Belaruskali) 共同组建。2012年, 两大联盟钾肥
产能分别占全球的 42%和 33%, 虽然国际钾肥供给充足, 但两大联
盟通过限产保价等策略维持了钾肥市场的繁荣。2013年7月30日,
全球第二大钾肥生产企业俄罗斯乌拉尔钾肥公司宣布退出 BPC, 标
志着全球第二大钾肥销售联盟的破裂,对钾肥价格造成了一定的压
(3) 中国钾肥行业格局的主要特点
我国钾盐资源匮乏, 钾肥行业长期受制于国际市场, 对外依存
度较高，是国际价格跟随者。国际钾肥市场由少数处于支配地位的
企业所垄断,全球最大的钾肥生产企业加拿大钾肥公司(PotashCorp)
产能超过 1500 万吨，美国美盛公司（Mosaic）、俄罗斯乌拉尔钾肥
公司(Urakkali)和白俄罗斯钾肥公司(Belaruskali)的各自产能
也在 1000 万吨左右。而国内最大的钾肥生产企业盐湖股份产能仅
450 万吨左右, 国内钾肥生产企业难以与国际寡头垄断厂商抗衡。国
内钾肥价格除受国内市场供求影响和政府调控外，主要受到国际钾
肥价格的影响。在国际钾肥需求增长平稳可预期的基础上，国际钾
肥价格随着国际寡头垄断厂商产量的变动而波动，对国内钾肥市场
造成很大不确定性影响。
存在铁路运输瓶颈。我国钾肥生产厂商集中在青海和新疆等偏
远西北地区，而下游复合肥生产厂商主要分布在华东、华中、西南
地区, 钾肥生产地区与消费地区距离较远, 运输半径大多在 2000 公
里以上。青海、新疆两地钾肥主要依靠铁路运输，而两地处于我国
铁路路网结构的末端，铁路运力先天不足，尤其在钾肥销售旺季,
铁路运力更加紧张。铁路运输瓶颈制约着我国钾肥行业的顺畅销售。
(4) 钾肥行业竞争优势
资源壁垒。钾肥行业属于典型的资源垄断型行业, 我国钾盐资
源主要分布在青海察尔汗盐湖和新疆罗布泊盐湖，其中青海察尔汗
盐湖钾盐资源以氯化钾为主，新疆罗布泊盐湖钾盐资源以硫酸钾为
主。察尔汗盐湖资源的开发权利主要由盐湖股份和藏格钾肥拥有,
罗布泊盐湖资源开发权利主要由由国投罗布泊钾盐有限责任公司拥
有,我国目前探明的主要钾盐资源已经基本整合分配完毕。当前的
分配格局决定了我国钾肥行业主要产能和产量集中在少数生产企业,
新进入者难以在国内获得大规模钾盐资源, 因此钾肥行业具有较高
的资源壁垒。
(5) 上下游
钾肥生产企业受上游影响较小。 行业上游主要为水、电、油料、
药剂、包装物等能源和辅助材料供应商。上游原料价格弹性较小,
其价格变化对公司盈利能力影响不大。钾肥行业中的生产企业通常
也是掌握钾盐矿产开采权利的资源型企业，生产钾肥所用的主要原
材料通过自主开采获得, 企业对外采购生产所需的水、电、油料、药
剂、包装物等能源和辅助材料。
钾肥生产企业相对下游处于优势地位。钾肥下游主要为复合肥
生产行业，根据中国无机盐工业协会钾盐（肥）行业分会的数据,
2013年中国氯化钾消费量中约有81%用于肥料;由于其性价比高,
氯化钾在农业用钾中起主导作用,占钾肥施用量的90%左右。国内钾
盐资源稀缺，钾肥产能集中于少数企业，而下游复合肥生产企业数
量众多，通常希望跟上游钾肥生产企业建立稳定的合作关系。钾肥
生产企业在与下游复合肥生产企业谈判过程中处于优势主导地位,
一般具备较强的议价能力, 但受到进口钾肥价格的制约。
2.5、盐湖股份是国内氯化钾龙头, 盈利能力强
公司钾肥业务质地优良, 盈利能力强。公司钾肥板块由钾肥分
公司、三元钾肥、元通钾肥、晶达科技等分子公司组成, 主要产品为
氯化钾, 氯化钾是公司核心业务。
公司重整完成后,聚焦重点业务钾肥。一是认真总结 2019 年生
产工作经验, 对标对表, 查症结, 补短板, 强弱项, 进一步提产提质
增效。始终以“提质、保量”为目标,做到“多、快、好、省”抓住
主线, 确保钾肥生产优质高产。二是在生产经营, 管理举措, 工艺信
息化等方面做好创新工作，逐步实现了从传统工艺生产逐步转变为
“数字化”生产。三是夯实员工工艺理论基础, 使职工温故而知新,
强化操作技能,提升产量、质量。同时严格执行考核制度,做到“严
兑现硬考核”,切实抓好各项工作的落实。四是始终坚持目标导向,
问题导向,构建标准化服务体系,适时调整销售结构,把好产品质
量关,稳定产品销售。
2020 年公司生产氯化钾 551.75 万吨, 2019 年生产 563.37 万
吨, 同比略有减少; 销售 644.90 万吨, 2019 年销售 454.22 万吨,
同比增加 42%；库存减少至 41.64 吨。2020 年，公司氯化钾业务实
现收入104.1亿元,同比增长40.4%,营业成本46.2亿元,同比增
长 115.54%, 实现毛利 57.9 亿元, 毛利率达 55.6%, 较 2019 年下滑
15.47 个百分点。2020 年受到新冠疫情的影响，全球钾肥需求端增
月下行, 主要受到大合同签订、二季度需求淡季以及市场库存充足
的影响。公司氯化钾业务以价换量,销售收入增长,在氯化钾市场
需求稳定的背景下,公司市场份额有所提升。
新能源汽车强势复苏, 碳酸锂景气度提升
碳酸锂, 锂产业链中最重要无机化合物, 化学式为 Li2CO3, 为
无色单斜晶系结晶体或白色粉末。碳酸锂不仅可以直接使用, 还可
以制备各种附加值高的锂盐及其化合物,主要应用于锂电池、陶瓷、
玻璃等行业。根据品质不同，碳酸锂分为工业级碳酸锂（碳酸锂含
量 98%-99%) 和电池级碳酸锂(碳酸锂含量≥99.5%) 两种类型。电
池级碳酸锂主要应用于新能源锂电池。工业级碳酸锂主要应用于传
统陶瓷、玻璃等行业。
图表 8碳酸锂产业链
图表 9 2020 年全球锂消费结构
当前碳酸锂制取工艺因使用资源的不同而分为两大类: 矿石提
锂和盐湖卤水提锂。矿石提锂的产能主要集中在我国, 所需矿石基
本上以进口为主。矿石提锂，是指用锂辉石、锂云母等固体锂矿生
产碳酸锂和其他锂盐产品。矿石提锂历史悠久，技术较为成熟，其
工艺主要有石灰石烧结法和硫酸法。盐湖卤水提锂, 是指从含锂的
盐湖卤水中提取碳酸锂和其他锂盐产品。盐湖卤水提锂通常要经过
盐田日晒、分阶段得到不同盐类、除去杂质元素、得到较纯锂盐溶
液等阶段,最后将锂盐从溶液中分离提取,得到所需锂盐产品。目
前世界上卤水提锂技术主要有沉淀法、溶剂萃取法、离子交换吸附
法、碳化法、煅烧浸取法等。湖卤水提锂和矿石提锂两种生产工艺,
采用不同类型的原料、不同的生产工艺,产出不同品级的碳酸锂产
品,两者各有优势。
全球锂资源主要集中于南美地区与中国地区。根据美国地质调
查局数据, 2017年全球金属锂储量 1600 万吨。金属锂资源中 96%于
智利(750万吨)、中国(320万吨)、澳大利亚(270万吨)和阿根
廷(200万吨)等国家,占比分别为47%、20%、17%和13%。
3.1、全球碳酸锂产能持续上升,行业垄断性高。
近年来,全球碳酸锂产能持续扩张,截至2019年年底,全球碳
酸锂产能为34.25万吨,同比增加31.94%。目前全球的锂资源开采
主要掌握在美国雅宝、美国 FMC、智利 SQM 和澳大利亚泰利森四家
公司。前三家是卤水提锂技术,占市场60%以上。中国锂资源开采量
十分有限, 仅占全球总产量的 5%左右。中国碳酸锂企业 80%是从澳
大利亚泰利森进口锂辉石进行加工, 生产厂家包括天齐锂业、赣锋
锂业等。如今中国在盐湖提锂方面有所突破，多处盐湖已经投产到
提锂的队伍中。
我国查明金属锂资源储量540万吨,预测资源潜力1,760万吨,
多分布在青藏高原生态脆弱地区。截至2015年底,我国共有锂矿区
73 处, 其中硬岩锂 59 处、卤水锂 14 处, 卤水锂矿占 70%以上。但
我国锂产品加工原料对外依存度很高,维持在15%以上。
3.2、碳酸锂需求未来增速上行
锂下游产业链方面的需求主要分为动力电池、30消费电池、储
能电池以及传统工业应用四个领域。而以目前行业的发展态势来看,
未来的主要增长点将以动力电池、消费类电子产品电池为主，同时
兼顾传统工业对锂的需求。2017年度全球碳酸锂下游消费中, 传统
工业、30、新能源汽车领域以及储能电池领域的需求占比分别是
55.9%、13.6%、30.0%和0.5%。2019年,碳酸锂新增需求约为1.97
万吨,同比增幅仅为 7.3%, 其主要原因为动力汽车及 3C 消费还不
及预期。随着 2020 年新能源汽车市场有望回暖以及 5G 换机潮, 需
求增速预计将重回 18%以上水平, 至 2025 年市场规模有望超 80 万
吨碳酸锂, 其中动力汽车消费将贡献核心增量, 消费占比预计达到
72%。
中汽协数据显示,中国新能源车销量数据连续5 个月同比为正,
2020 年 7-11 月销量分别为 9.79/10.93/13.79/16.02/20.00 万辆,
同比分别增长 22.6%/28.2%/73.0%/113.4%/109.7%; 1-11 月份销量
累计为110.9 万辆,累计同比已经转正,增长6.34%;预计全年销
量有望达到130万辆,累计同比实现正增长。从行业发展情况来看,
消费信心持续回升,市场需求仍将保持稳中向好的态势。
3.3 需求拉动碳酸锂价格触底回升
国产电池级碳酸锂价格从 2020 年 8 月最底部 3.95 万元/吨到
目前为止已经涨至 9.95 万元/吨。本轮主要由需求主导驱动的碳酸
锂行情, 之后有望叠加澳洲锂辉石矿山产能出清, 原料锂辉石价格
启动推动碳酸锂和氢氧化锂价格共振，行业景气度有望持续提升。
近期特斯拉 ModelY 新车型大幅降价, 销售火爆, 动力电池企业订单
火爆, 出现较明显的供需错配, 市场看涨情绪依然高涨。
3.4、持续加码碳酸锂业务,有望成为行为龙头
公司目前聚焦钾、锂核心主业, 重点在钾、锂产业加大研发投
入,以高端品牌氯化钾为核心,以优质电池原料碳酸锂为补充性业
务,以氢氧化锂、金属锂、硝酸钾为衍生性业务。2019年公司年报
中提出，公司将在在锂产业发展上，依托现有技术基础，持续开展
盐湖低锂卤水吸附耦合萃取、膜法集成创新、电池级氢氧化锂技术
攻关等试验项;分步建设金属锂项目,形成3000吨/年金属锂产品
产能,并计划在五年内分步扩充1+2+3万吨(总计6万吨)碳酸锂、
氢氧化锂产品产能,在十年内逐步形成10万吨锂盐产品规模,打造
具有影响力的锂电原料基地。
公司进入锂行业优势明显。1) 技术优势: 2010 年引进的俄罗斯
吸附法卤水提锂技术, 已突破从高镁低锂型卤水中提取锂盐的关键
技术。2)资源优势:盐湖股份排放老卤约2亿立方米/年,锂离子
的浓度为 200-250 毫克, 即每年排放的老卤折合氯化锂为 20-30 万
吨,为锂产业提供了资源保障。3)成本优势:由于公司拥有察尔汗
盐湖的锂资源和矿区完善的基础设施，所以其碳酸锂的生产成本具
有相对优势, 也适合锂产业大规模布局。
子公司蓝科锂业拥有1万吨工业级碳酸锂装置产能,2020年满
产超产进行生产。蓝科锂业采用吸附提锂技术直接生产碳酸锂，成
本较同行业具有相对优势,工艺路线主要分为6步,从吸附-纳滤
深度除镁--浓缩--精制--浓缩--沉锂。新建2万吨电池级碳酸锂装
置正加快试车进度,在2021年内释放部分产能。
此外,公司与比亚迪公司合作建设的3万吨电池级碳酸锂项目,
于公司七届六次董事会及2017年度股东大会审议通过,目前建设准
备及建设手续工作已基本完成, 因碳酸锂市场变化及前期公司司法
重整影响, 未启动建设。盐湖比亚迪公司目前在充分对建设涉及的
核心内容进行论证,争取早日开工建设,实现公司锂产业布局。
债转股基本完成,有望受益于“两化合并”
由于公司金属镁等项目投产后效益不及预期,2018年财务负担
过重,公司2017、2018连续2年亏损,公司于2019年9月30日开
始破产重整。股份重整方案主要包括剥离亏损资产、债转股、修改
债务条件等措施。
月完成资本公积转增股本，按每 10 股转增 9.5 股的比例共计转增
26.47 亿股, 转增完成后公司总股本已增加至 54.33 亿股。转增部
分中约 25. 76 亿股用于向债权人抵偿债务，抵债价格为 13. 10 元/
股;剩余约7075万股由亏损资产的承接方汇信资产管理。公司以
5.95 亿元受让, 受让价格为 8.41 元/股。
通过债转股,公司长短期借款、应付债券等有息负债由 2019 年
362 亿元大幅降至 2020 年 86 亿元, 财务费用率由 8.1%大幅降
至 2.8%。2020年公司归母净利润为 20.4 亿元,净资产为 52.7 亿
元,持续经营能力恢复。债转股有助于优化公司资本结构,减轻公
司的财务负担。2020 年公司利息费用 4.1 亿，较 2018 年的 20.6 亿
大幅下降, 2021Q1 公司资产负债率至为 69. 69%, 公司归属于母公司
净资产为38.08亿元,为股票恢复上市奠定了基础。
“两化合并”益于公司钾肥业务。2021 年 3 月 31 日经国务
院批准，中化集团和中国化工将联合重组，打造国际一流的综合性
化工企业。中化集团和中国化工拥有众多优质农业资产，未来有望
在种业、化肥、农药等业务上优势互补，打造中国领先的农业产业
集群。作为中化集团的子公司之一, 我们看好公司钾肥业务将受益
于“两化合并”在农业板块产生的协同效应。
盐湖提锂前景展望：技术突破，规模化量产在即
全球锂资源主要赋存于盐湖卤水、硬岩锂矿、锂黏土中, 其中,
盐湖卤水类型的锂资源约占总量的58%,硬岩锂矿、黏土型锂资源分
别占总量的 26%、7%, 而盐湖项目的单体资源规模也一般大于硬岩锂
矿。相对而言, 前期全球盐湖锂资源开发进程相对滞后, 根据哦我
们测算, 2020 年全球盐湖锂资源供给仅占全球锂供给的 43%。
青海盐湖锂资源总量国内领先, 但整体锂浓度较低且高镁锂比
较高,因此难以和海外高品位盐湖一样使用传统沉淀法提锂,而低
锂浓度、高镁锂比的盐湖如何实现高效益提锂，一直以来是行业的
核心痛点。从盐湖提锂的工艺路径而言,其主要环节不外乎“富集、
除杂、沉锂”。经过数十年低品位盐湖开发实践的探索和精进，青海
盐湖提锂技术已经实现从量变到质变的跃升, 已达到全球领先水平。
各家盐湖逐步找到适配其资源禀赋的提锂工艺, 吸附法、膜法、萃
取法、煅烧法等工艺逐步实现规模化生产。
青海盐湖的提锂技术已经基本达到中国乃至全球范围内的领先
水平，未来技术进步仍将是青海盐湖开发的核心驱动力。青海盐湖
锂资源储量国内领先, 但资源禀赋并不占优。我们认为未来技术的
进步仍将是青海盐湖开发的核心驱动力，随着原卤提锂、一步法制
氢氧化锂等技术的推进, 青海盐湖有望实现从前端提锂到后端产品
的进一步升级。
经历长期的探索, 青海主要盐湖的提锂工艺已经逐步稳定, 且
当地的基础设施也相对成熟, 已经具备了大规模扩张的基础, 而提
锂技术的进步也有望激活部分盐湖资源，进一步扩大青海盐湖的供
给阵营。以盐湖钾肥为例，未来三年碳酸锂产能将逐步放量，预计
有望从3万吨扩张到10万吨。
6、盈利预测与估值
我们认为按照目前锂矿价格计算,公司盈利能力大幅提升,上
调公司未来三年 EPS 至 0.85 元、1.16 元、1.30 元。按照我们测算,
公司钾肥业务 2021-2023 年利润分别为 38.3 亿、43.5 亿、45.7 亿
元, 给予三年平均利润 20-40 倍 PE, 对应估值为 850-1700 亿元, 碳
酸锂业务未来三年净利润分别为8亿、19.7亿、25.1亿元,给予三
年平均利润 50-70 倍 PE,对应估值为 880-1230 亿元。公司总估值
落于 1730-2930 亿之间,对应股价区间 32-54 元。
每股净资产
全球不可抗力因素影响钾肥需求;
钾肥价格波动超预期;
碳酸锂价格波动超预期;
恢复上市进度不及预期风险;
产能释放不达预期风险。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息,并通过独立判断并得出结论,力求独立、客观、
公平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定
客户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
使用本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、
财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者
使用，若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。
本公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
修改。
公司简介
币。中邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证
券资产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在
北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新
疆、贵州、新疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供
全方位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东
满意, 员工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖; 代理证券的还本付息、分红
派息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
证监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银
行、中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准, 开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金, 以公司的名义开设证券账户
买卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收
益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
或建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办
理基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。