盐湖股份（000792）深耕青海察尔汗。
增持 首次覆盖
评级:
中国盐湖钾锂资源的战略性龙头
日期:
报告要点
六十余载深耕青海察尔汗盐湖,铸就中国钾肥的排头兵、压舱石。青海察尔汗
盐湖是中国最大的钾镁锂盐矿床，钾资源储量 5.4 亿吨、氯化镁储量 40 多亿
吨、氯化锂储量 1204.2 万吨,均居中国首位。盐湖股份深耕察尔汗,以钾肥
为核心并拓展盐湖资源综合开发,发展历程是中国钾肥工业从无到有的缩影,
承担保障中国粮食安全的重要使命。在青海加快建设世界级盐湖产业基地的
进程中，公司作为未来中国盐湖集团中的骨干企业，有望步入发展新层次。
涅槃重生--完成亏损资产剥离与债转股，恢复上市。公司 2005 年起先后开建
联系人李铭全
一系列化工和金属镁项目,但步伐过大,受拖累陷入破产重整。伴随 2020 年
亏损资产剥离和债转股完成,公司已经恢复持续经营和盈利能力,优质的钾、
🙆 : limingquan@w kzq.com.cn
锂业务支撑盐湖龙头再启航，亏损业务主要打包至汇信公司进行体外培育。
供需格局支撑钾肥价格重归景气周期。全球钾矿集中于加拿大、白俄罗斯与
俄罗斯, 钾肥的供给主体被海外巨头主导, 而中国作为消费大国, 50% 的需求
依靠进口。 鉴于全球新发现的钾矿少、投产进度低预期，未来需求增速 将小幅
高于产能增速。同时，保障粮食安全的战略意义正在持续凸显，粮食增产、增
加进口贸易也成为钾肥价格的推手，而白俄受欧盟制裁未来出口受限、 中国
大合同价格上涨、港口库存下降等因素，也支撑钾肥行业整体步入高景气。
中国本土“未来白色石油”--锂资源持续战略重估，青海盐湖提锂肩负重任。
我们认为，全球新能源汽车的产业发展已行至增速斜率提升的拐点， 而 锂是
电极电位最低的金属元素,将在高比能量的动力电池中具备需求刚性。2021
年全球锂需求总量约50万吨,2025年有望达126万吨。作为电气化时代的
“白色石油”,锂的战略价值已成为全球共识,但中国锂行业高度依赖进口锂
精矿作为原料, 在当前地缘形势下, 无疑有必要夯实上游资源保障、提 高自给
率。在中国锂资源潜力中，卤水类型占比高达 78%，经十年磨一剑， 青海各
主力盐湖已找到契合自身卤水组分的提锂技术，正从边际供应成长为主流。
稳定钾、扩大锂；锂业务拥抱量价齐升的耕耘收获期，未来将大有可为。我们
相关研究
认为公司锂业务的优质性主要体现在: (1) 察尔汗盐湖资源充裕、盐田系统
成熟,提钾老卤尾液可支撑未来大规模的锂盐产能;(2)青海的道路、电力、
天然气、淡水供应较为完备，公司已在矿区构筑产业集群，锂业务可受 益基
建、辅料供应等多方位的协同优势; (3) 在产锂平台--蓝科锂业由盐湖控股
51.42%、民企参股,市场化机制带来高效运营,并积淀了工艺、培育了团队;
(4) 经填平补齐, 蓝科老线 1 万吨碳酸锂已连续达产, 测算 2020 年 全成本
仅约 3 万元/吨，充分证明吸附+膜分离浓缩的耦合技术已突破“超高镁锂比
低锂型卤水提锂”，伴随二期2万吨碳酸锂扩产，有望迎来量价齐升。（5）
首次覆盖,给予公司“增持”评级。公司作为一家中国本土具备“硬资源”的
年 eps 分别为 1.03 元、1.23 元和 1.28 元，给予公司“增持”评级。
1、钾肥、锂资源产能集中释放超预期导致价格下跌，未来公司盐湖资源综合开发不及预期；
2、全球宏观经济风险、美联储货币政策及全球流动性的边际变化、全球地缘政治风险等。
请仔细阅读本报告末页声明
内容目录
深耕青海察尔汗的盐湖龙头,建设世界级盐湖产业基地的骨干企业
盐湖股份是由青海省国资委控股、以盐湖资源开发为主业的大型生产商，公司坐拥青海察尔
汗盐湖得天独厚的资源禀赋，氯化钾产能和市占率排名中国第一，是中国钾肥生产制 造的排
头兵企业，也是中国粮食安全的重要保障者。此前，公司在盐湖资源综合开发中遭遇 败局拖
累了经营业绩，陷入痛苦的破产重整，但伴随亏损资产剥离、债转股完成，公司经营回归正
轨，成功恢复上市，踏上了新征程。展望未来，除了成熟稳定的钾肥“现金牛”业务，公司
控股的优质盐湖提锂标的—蓝科锂业也迎来了前期耕耘的收获期，将拥抱更大的发展机遇，
肩负保障中国本土“未来白色石油”——锂资源供应安全的重任。整体而言，在青海“加快建
设世界级盐湖产业基地”的道路上,盐湖股份的发展有望迈入新层次、新阶段。
以氯化钾为核心基石，战略布局盐湖资源综合开发
盐湖股份始建于 1958 年，前身为青海钾肥厂，1996 年改制为盐湖集团，1997 年将氯化钾
主业重组为盐湖钾肥并在深交所上市。2011年,盐湖钾肥以新增股份的方式吸收合并盐湖集
团，并更名为盐湖股份。公司是青海省国资委管理的省属大型上市国有企业，目前主要围绕
青海察尔汗盐湖，主要从事钾肥、钾盐的生产及贸易等业务。看行业地位，公司以钾肥业务
起家立业，是国内最大的氯化钾生产企业，氯化钾设计产能达到 500 万吨，在保障中 国钾肥
供应和粮食安全方面具有“压舱石”和“稳定器”的战略意义。
盐湖股份拥有得天独厚的资源优势。察尔汗盐湖是中国最大的可溶钾镁盐矿床，也是世界最
大盐湖之一，氯化钾、氯化镁、氯化锂、氯化钠等储量规模均居中国首位。未来除了做优、
做大、做强盐湖卤水中钾、镁、锂、钠资源的综合 开发，公司还将探索硼、溴、铷、 铯等稀
有元素的提取。整体而言，察尔汗盐湖的资源聚宝盆为公司以钾肥业务为基石，向新能源、
新材料等战略新兴产业延伸提供了广阔的发展空间。
近年来公司最大的新增长点莫过于盐湖提锂。控股子公司蓝科锂业经过近 10 年历练, 采用
的“吸附提锂+膜分离浓缩耦合”技术趋于成熟并持续优化升级,突破了从超高镁锂比低锂型
上半年已经试车，有望年内达产。自 2020 下半年来，全球新能源汽车、储能需求放量支撑
上游碳酸锂价格从周期底部快速上涨，低成本的蓝科锂业有望迎来量价齐升的收获期。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 3: 盐湖股份 1958 年成立,通过 60 余年的发展打造出钾、锂、盐湖资源综合利用产业
察尔汗盐湖是中国最大的钾镁锂盐矿床，保障多种战略矿产的供应安全
柴达木盆地位于昆仑山和祁连山之间，以青藏高原资源“聚宝盆”之誉蜚声海内外， 而柴达
木盆地的心脏则是赫赫有名的察尔汗大盐湖，自西向东分别由别勒滩、达布逊、察尔汗、霍
布逊四个连续的区段组成，具体包括十余个常年性卤水湖、季节性卤水湖以及大片干盐滩，
通常统称为察尔汗盐湖。
察尔汗在柴达木四大盐湖中面积最大、资源储量最丰厚。盐湖面积约 5856 平方公里, 东西
长 168 公里, 南北宽 20-40 公里, 盐层厚约为 2-20 米, 海拔 2670 米。察尔汗盐湖是中国最
大的钾盐生产基地,同时湖中储藏着600 多亿吨可溶盐类资源,伴生有镁、锂、钠、碘等数
十种矿物质, 其中钾资源储量 5.4 亿吨, 占全国已探明资源储量的 90%以上; 氯化镁 储量近
40 多亿吨, 占全国储量 99.9%、全球储量 40%; 氯化锂储量逾 1204.2 万吨, 均居中国首位。
自然资源部在2016年首次将包括钾、锂等24种矿产列入战略性矿产目录,深耕察尔汗的盐
湖股份作为中国最大的钾肥生产商、最大的盐湖提锂厂商，肩负关键矿产保供的重任。
请仔细阅读本报告末页声明
盐矿别勒滩矿段; 11-察尔汗钾盐矿察尔汗矿段; 12-大柴旦; 13-小柴旦
请仔细阅读本报告末页声明
图表 8：察尔汗盐湖分为多个区段，且囊括了干盐湖和湿盐湖类型
战略清晰、管理优化、积极创新，构建现代盐湖产业集群
青海省构建现代盐湖产业体系的整体框架清晰：稳定钾、扩大锂、突破镁、开发钠、培育硼、
拓展提取溴碘铷等其他元素。我们预计，作为青海盐湖资源开发的骨干单位，公司未 来的发
展战略将围绕上述思路铺开，融合资源、资本与技术，延伸价值链，打造察尔汗盐湖循环产
业集群,从而落实“加快建设世界级盐湖产业基地”的重大战略。其中,围绕氢氧化锂、金
属锂、镁锂合金等新兴产品领域的探讨和论证已经展开。与此同时，公司正稳步推进 制度改
革工作，未来管理和激励机制有望得到优化。
请仔细阅读本报告末页声明
在收入与毛利构成方面:
公司前四大的并表业务已精简为氯化钾、贸易、盐湖资源综合利用化工产品、以及碳酸
\triangleright
锂, 2020年营收占比分别为74.3%、12.5%、3.3%和2.7%,对比之下,在2019年完
成重整之前,公司主营业务包括氯化钾、贸易、盐湖资源综合利用化工产品(具体包含
硝酸钾、氢氧化钾、碳酸钾、金属镁、甲醇、纯碱、烧碱、硝酸钠、尿素等)、
PVC.
运输业、水泥和碳酸锂,分别占比41.6%、17.9%、15.3%、8.9%、8%、3.6%和2.8%。
公司上市以来一直以钾肥为立业之本，在吸收合并盐湖集团之前业务为单一的钾肥，之
后转向盐湖资源的综合利用开发而逐步多元。但化工、镁业务的巨额资本开支和折旧费
用、装置投产的一再延期及连续的亏损将公司拖入泥潭。伴随 2020 年以来的司法重整
和业务剥离的完成，业务好坏分离，上市公司重新聚焦于优势的钾肥和锂业务， 大部分
的盐湖资源综合利用化工资产转为体外培育。
\triangleright
优质资源支撑核心主业的高盈利性。公司核心业务钾肥产品毛利率长期稳定在 55%以
上,即使在 2018-2019 年的至暗时刻,综合毛利率仍能保持在 25%以上,巅峰时曾一
度高达 77%。看毛利润构成，2020 年钾肥、贸易、盐湖资源综合利用化工产品 和碳酸
锂业务对毛利润的贡献占比分别为 99.9%、0.4%、-3.2%和 0.8%, 回顾公司上市 24 年,
钾肥业务几乎每一年对毛利润的贡献都在 90%以上，其余业务的贡献大多小于 5%，仅
锂业务在 2017 年对毛利润的贡献达到了 13%。 伴随公司亏损业务的剥离、钾钾价格上
涨以及锂业务的扩能，我们预计钾肥盈利性有望进一步提升，锂业务将增厚业绩。
(2019年为调整前年报数据)
请仔细阅读本报告末页声明
化工与镁业务剥离至体外培育、盐湖龙头轻装再启航
我们认为，从资源精细利用、不浪费一滴卤水的角度，推进察尔汗盐湖资源的分级提取、综
合利用非常具备必要性。但可惜的是,公司过去在拓展盐湖化工和镁项目上的步伐过大、预
估过于乐观、管理欠精细、产融未良性结合、 又遭遇钾肥主业跌入 周期低谷， 从而致使 2017-
2019年公司经营陷入至暗时刻。展望未来,公司业务历经重组后已好坏剥离,同时钾、锂的
高景气周期也再次到来,公司迎来绝佳的打翻身仗的契机。一方面,上市公司体内保留的钾、
锂优质业务将重新贡献丰厚的盈利，另一方面，主要拆分至汇信公司的盐湖综合利用 开发业
务也将以更高的站位、更清晰和科学的策略、更高效的管理体系去改造、优化和发展。
请仔细阅读本报告末页声明
至暗时刻：前期开拓化工与镁项目不达预期，拖累公司整体经营
察尔汗盐湖拥有丰富的钾、镁、锂、钠等资源，但公司早年的产品仅局限于钾肥。伴随“以
钾为主、综合利用、循环经济”思路的提出，为了充分开发和精细利用盐湖资源，依托青海
本地丰富的煤、天然气资源，公司先后开工了百万吨钾肥综合利用项目一期（2005 年）、百
万吨钾肥综合利用项目二期(2007年)、十万吨 ADC 发泡剂项目(2008年)、海纳 PVC —
体化项目 (2010 年) 和金属镁一体化项目 (2010 年), 主要产品包括 PVC、甲醇、碳酸钾、
氢氧化钾、纯碱、尿素、金属镁、碳酸钠、水泥等，上述重大工程前后的资本开支达 数百亿
元，战略愿景在于以“走出钾、抓住镁、发展钾、整合碱、优化氯”为总体布局，建设“生
态镁锂钾园”。
尽管当时愿景宏大，但从实际情况来看，大部分的化工及镁项目自投产后便陷入大幅 亏损的
状态，对业绩的拖累从 2012 年的 0.17 万元逐年放大至 2018 年的高达 59 亿元。陷入败局
的直接原因在于项目建设期长、固定资产大额折旧费、巨额借款利息费用化、行业产能过剩、
产品价格低迷、原材料成本价格相比设计预估大幅上行。深层次原因在于:(1)过于追求跨
越发展、准备不足、管理欠精细;（2）生产要素成本逐年走高、且供给不足;（3）金 融风险
累积，同时主业钾肥“现金牛”又陷入周期低估;（4）盐湖资源综合利用各装置关联性高，
但处自然环境恶劣的高海拔高寒地区，人才不足，技术和装置走向成熟在客观上并不容易。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 24: 海纳化工 PVC 一体化项目工艺流程
20万吨/年
涅槃重生：完成重组、恢复上市，加快构建世界级盐湖产业基地
经过痛苦的重组，业务好坏分离，盐湖股份已重新恢复了持续经营能力、盈利修复、 并成功
年9月被裁定进行破产重整,将亏损板块(镁业、化工等)彻底分离、转入上市公司体外培
养 (主要为汇信), 优质板块承接债务, 再于 2020 年 3 月完成资本公积转增股本, 成 功实施
市场化债转股。剥离完成后，主要亏损资产已不再纳入公司合并报表范围之内，上市 公司保
留优质的钾肥及碳酸锂资产,财务状况得到根本改善,并于 2021年 8 月成功恢复上市。
重组剥离:公司以30亿元转让盐湖股份资产包(化工分公司、盐湖镁业、海纳化工等)
\triangleright
亿元, 并以 5.9 亿元转让盐湖股份 7075 万股转增股票, 对价 8.41 元/股。
债转股:公司按每 10 股转增 9.5 股的比例共计转增 26.47 亿股,转增完成后公司总股
请仔细阅读本报告末页声明
本增加至 54.33 亿股。转增部分中约 25.76 亿股用于向债权人抵偿债务,抵债价格为
13.10 元/股，债权人接受的抵债股票无附加限售条件。
债转股完成后公司原股东的股权被大幅稀释，公司第一大股东青海省国有资产投资管理
\triangleright
有限公司持股比例从27%下降至13.9%,前十大股东有六家为新进的银行债权人,公司
实控人仍然为青海省国资委。
2021年3月、6月,习近平总书记两次指示,强调青海要“立足高原特有资源禀赋,积极培
育新兴产业，加快建设世界级盐湖产业基地，打造国家清洁能源产业高地、国际生态 旅游目
的地、绿色有机农畜产品输出地”。5月份、《建设世界级盐湖产业基地行动方案编制工作方
案》印发，提出依托盐湖股份、汇信资管2家骨干企业，围绕实现盐湖资源统一开发,整合
现有盐湖资源开发企业,通过“3+N”的模式,组建中国盐湖集团公司,统筹盐湖资源综合
利用发展行动方案、建立1支产业基金、成立1个研发中心,创办1所盐湖大学。政策红利
叠加经营改善，公司作为青海盐湖开发的骨干企业将迎来全新的重大发展机遇。
请仔细阅读本报告末页声明
周期轮回，全球钾肥市场回升至景气高位
年跌入近十年低位, 但伴随 2021 年以来全球经济复苏和流动性宽松下大宗商品和粮价回 暖,
粮食库存下降、粮食需求稳步上行，叠加全球供给增速放缓，我们认为全球钾肥行业 2000 年
以来的第四轮景气周期或已开启。
全球钾矿分布高度不均、巨头议价力强，未来产能增量有限
全球钾矿高度集中于加拿大、白俄罗斯与俄罗斯，钾肥供给主体被海外巨头控制，对 价格具
有高度话语权。同时从产能扩张角度，全球新发现钾矿少，过去五年来钾肥产能建设 持续低
预期，未来新增项目的数量显著降低、绿地项目进度不明朗，产能增速或将延续低位。
世界级的钾矿集中于北美和东欧，中国进口依赖度较高
钾作为植物生长所必须的三大基础肥料，其分布却集中于少数国家和地区，其中绝大 部分位
于北半球，超过四分之三的世界级钾盐盆地和大型矿床分布在北纬 30-60°之间。据 USGS
统计,2020年全球钾盐储量前三的国家分别为加拿大(30%)、白俄罗斯(20%)和俄罗斯
(16%)，合计占全球 60%以上的钾盐储量。
全球钾盐资源主要分布在海相、海陆交互相蒸发盐盆地中, 分为固体钾资源和液体钾 资源两
类, 并以固体矿为主(90%以上)。中国的钾盐资源以液体钾资源为主, 主要包括罗布 泊和青
海柴达木盆地，虽然中国的钾资源储量达到 3.5 亿吨（折 K2O），全球第四（占比 9% ），但
由于中国也是钾肥的消费大国，因此 50% 以上还是需要依赖进口, 2016 年 11 月, 自 然资源
部已将钾列入战略性矿产目录。深究中国缺钾的地质原因, 主要由于在全球最重要的 钾盐沉
积期，中国三大主要板块，华北、华南与塔里木不能同时满足处于干旱环境、且被浅海覆盖
两个条件，因此不利于蒸发岩的形成。
请仔细阅读本报告末页声明
全球钾肥供应集中于多家巨头麾下，未来产能增量有限
全球钾矿资源的高度集中直接导致了钾肥产能的垄断, 2013 年之前全球有三大钾肥联盟:
(1) Canpotex:由加钾、美盛和加阳组成;(2) BPC:由白俄罗斯钾肥和乌拉尔钾肥组成;
(3) 以色列 ICL 与约旦 APC 组成的联盟。尽管 2013 年乌拉尔钾肥退出 BPC 组织导致钾
请仔细阅读本报告末页声明
肥联盟破裂，但全球主要钾肥厂商的产能 CR3 和 CR5 仍高达 52%和 75%。
据 IFA 国际化肥联盟统计, 2020 年全球钾肥产能约 6320 万吨(折 K2O), 其中东欧 和西亚
(占比34%)、北美(占比37%)合计占据全球70%以上的产能,俄罗斯与白俄罗斯处于全
球成本曲线最低位。全球钾肥产能利用率一直徘徊在 70%左右,主要基于两方面原因:(1)
加拿大、俄罗斯、白俄罗斯处高纬度(气温低),部分钾矿埋藏较深(1000米以上)、开采难
度高、经济性低;(2)目前主力矿山大多始建于上世纪60-70年代,因设施老旧、资源枯竭
等问题产能利用率较低、甚至关停。
钾肥产能建设低预期成常态,产能增量仅将缓慢释放。过去5年,全球钾肥产能CAGR仅约
3.6%,与钾肥需求增速大致相当,增量主要来自于北美和东欧; IFA 预计至 2024 年全球钾
肥产能将增长至约 6996 万吨（折 K2O)，CAGR 为 2.4%，低于过去 5 年的增速，主 要原因
基于两点:(1)全球新发现的钾矿有限,未来的增长主要来自于棕地扩产而不是绿地 项目开
发;(2)建设新钾肥产能所需的时间和资本成本往往被低估,过去扩产项目的多次延期反复
年新增项目数量显著低于过去5年。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 35:中国大多 MOP 生产商因为尚未受益规模效应，大多处于高成本分位
全球人口增长拉动粮食，钾肥需求将长周期持续上行
钾盐需求主要看化肥,长周期维度,“全球人口持续增长、人均粮食消费量保持稳定、粮食需
求持续上行”与“耕地面积增长停滞、人均耕地面积下降”之间的矛盾将只能由提高耕地的
单位产出来解决，这是近五十年全球钾肥需求实现较高增速的原因。向前看，全球人口的持
续增长将带动钾肥需求长周期上行。
钾肥需求由农用化肥主导, 背后核心推动在于全球人口增长
钾盐下游主要需求为生产化肥,占比86%,钾是农作物生长三大必需的营养元素之一,具有
增强农作物的抗旱、抗寒、抗病、抗盐、抗倒伏的能力，对作物稳产、高产有明显作用，因
此几乎每种作物都需要适量的施用钾肥。据 FAO 联合国粮农组织, 近十年来全球粮食产量稳
步增长,拉动钾肥需求同步上行。
亿吨(+2%),将与全球人口保持同步增长。
2019 年全球钾盐消费约 4396 万吨（折 K2O），其中 3797 万吨用于生产化肥， 其次为
工业需求(占比 14%),农业需求变化对钾盐总需求起决定性作用。钾肥主要品种包括
氯化钾、硫酸钾、硝酸钾以及硫酸钾镁，其中氯化钾由于其养份浓度高，资源 丰富，价
格相对低廉，在农业生产中起主导作用，占所施钾肥数量的 95%以上。
钾肥需求和农业需求同步，而农业需求的增长主要来自于三方面：人口增长、人均食 物消耗
的增长、以及单位作物化肥施用量的增长。长周期维度看，全球人口持续增长、粮食需求持
续上行将带动钾肥需求的长周期上行。
全球人口从 1960 年的 30.32 亿人增长至 2020 年的 77.53 亿人, 增长率高达 156%, 且
\triangleright
据联合国预测, 未来至 2050 年全球人口还将继续增长至 97 亿人, 相较于 2020 年还将
增长 25%。
据 FAO 数据，全球人口的年人均谷物消费量稳定在 150 公斤的水平，而人口大幅增长
的背景下全球耕地面积仅从 1961 年的 5.21 亿公顷增长了 40%至 2018 年的 7.28 亿公
顷，人口大幅增长但耕地面积未同步增长、人均耕地面积下降的矛盾凸显。
请仔细阅读本报告末页声明
边际上，钾肥的增长动能仍在亚洲、拉美和北美
2009-2014 年全球氯化钾表观消费量快速增长, 东亚地区贡献了全球绝大部分氯化钾需求增
量,南亚、非洲和欧洲等地小幅增长。根据 Nutrien 预测,2021 年全球氯化钾主要交付增量
依次来自拉丁美洲、中国、其他国家和北美,分别占比约 22%、21%、20%和 16%。
请仔细阅读本报告末页声明
钾肥供应涉及粮食安全, 供需格局支撑价格高景气
我们认为 2019-2020 年钾肥价格的至暗时刻已过,全球流动性宽松支撑大宗商品价格 大幅走
高，叠加粮食需求回暖、库存下降，同时钾肥的新增供给投放有限，而国际钾肥巨头对于价
格协同也逐步达成共识，多方面因素整体支撑钾肥价格步入高景气。
粮食库存走低与粮价上涨也支持钾肥的景气周期
粮食库存与粮价、钾肥价格的关联度较高。根据 Mosaic 数据，尽管受新冠疫情导致经济下
滑的影响,但保障粮食安全的战略重要性正在凸显,预计2020/21年世界粮食和油籽需求将
保持同比正增长，而全球粮食和油籽库存自 2018 年以来持续下降，库存消费比率预 计将在
2020/21 年下降至 15.5%左右 ,甚至低于 2007/08 年钾肥价格巅峰时的水平 ,粮食库存 告急。
粮食价格上涨和库存下降表明需求的快速回暖,预计在2021/22作物年度全球需要提高粮食
产量以满足增长的需求。据化肥价格承受力指数，在目前钾肥价格上涨的情况下，承受力甚
至和 2016/17 年钾肥价格低位时相当,有望支撑钾肥价格高位运行。
请仔细阅读本报告末页声明
供需格局: 需求增速将高于供应增速, 地区结构性缺口凸显
基于未来稳定的钾肥需求增长率及现有棕地、绿地项目的投产放缓，我们继续预计未 来全球
钾肥的产能利用率仅将温和增加。绿地项目（例如 Talitsky、Jansen)或需等到 2025 年之
后才将逐步放量,即期增量将主要来自于棕地的扩产。虽然钾肥产能在未来仍然将小有富余,
但根据 FAO 预计, 2021-2022 年平均需求增速(~1.96%)将大于有效的供给增速(~1.36%)。
考虑产能利用率水平、国际钾肥巨头对价格协同持积极态度，以及目前钾肥行业的边 际产能
(绿地项目的单吨资本开支和生产成本均高于成熟产能)的现金成本约为 200-250 美元/吨,
我们认为 2020 年钾肥价格的历史低位将很难再现，未来价格中枢有望抬升。
但需要重视的是，即便全球钾肥产能小幅过剩，东亚和东南亚地区的结构性供需缺口 依然巨
大。东亚和东南亚地区为全球最大的钾肥需求地之一,种植面积大且单亩化肥的使用量较多,
但其钾盐资源极度匮乏，大部分国家钾肥进口依赖度高达 100%。
请仔细阅读本报告末页声明
大合同价格是国内钾肥价格的风向标
中国是全球最大的钾肥进口国,对外依存度高达50%。由于中国可通过自产钾肥实现一半的
自给，才得以成为全球钾肥价格的洼地。其中，钾肥龙头企业--盐湖股份持续、稳定的 大规模
生产为中国保障钾肥产品价格相对稳定、提高对外价格谈判的议价力提供了“安全垫”。
年中国钾肥大合同价格 247 美元/吨, 较 2020 年上涨 27 美元。从盐湖股份的钾肥出厂价来
看(国内小厂的价格风向标),至 2021年8月12日,氯化钾(60%粉)出厂价已经加速上
涨至 3270 元/吨, 同比上涨高达 80%。
请仔细阅读本报告末页声明
锂一未来电气化时代的“白色石油”, 盐湖提锂具备独特优势
锂作为自然界中最轻、电极电位最负的金属元素，将在要求高比能量的动力电池领域 具备长
期的需求刚性。同时,全球新能源汽车产业发展已进入“正向自循环”,需求逻辑自我强化,
锂行业正在逐年迎来更大量级的年需求增量。我们认为盐湖提锂凭借资源规模优势、 现金生
产成本优势,叠加工艺优化和技术创新,未来将在全球锂资源供应格局中扮演更重要的角色。
鉴于锂金属作为关键矿产的重要意义成为全球共识, 我们看好中国本土优质锂资源的 战略重
估，其中青海盐湖提锂经过长期的积淀、已具备大幅扩能的基础，以察尔汗为代表的主力盐
湖未来将肩负保障中国锂资源供应安全的战略重任。
锂行业拥抱长周期的需求机遇,需求增速的斜率将更加陡峭
我们认为全球新能源汽车的产业发展已迎来需求增速斜率增高的 "Inflection Point",新能源
汽车迎来“全球需求共振、产品力与政策共促、传统车企与新势力共舞”的新格局。 钾行业
将持续迎来更大量级的年需求增量，从过去的“工业小金属”到未来的“白色石油”，我们预
万吨 LCE。同时终端需求精细分层，将带来多元化的路径机遇。
请仔细阅读本报告末页声明
全球新能源汽车产业发展已进入“正向自循环”,需求构成锂行业的核心逻辑
与 2015-2018 年的产销放量主要依靠补贴导入、中国市场一家独奏不同，目前新能源 汽车已
经进入全球市场共振、产品力与扶持政策共促、传统车企与造车新势力共舞的新格局， 伴随
优秀车型的陆续、密集推出，我们认为全球新能源汽车产业发展已经进入“正向自循环”，未
来销售渗透率超预期的可能性或将高于低预期的可能性。
2020 年全球新能源汽车销量 319 万辆 (IEA 统计口径),销售渗透率约 4.1%,全球 锂电需
求约 288GWh、全球锂需求总量约 39.5 万吨 LCE。我们预计 2021 年全球新能源汽车销量
年，我们预计全球新能源汽车销量将达到 1759 万辆，渗透率 18.8%，支撑全球锂电 需求增
长至 1246GWh, 全球整体锂电市场有望迈入 TWh 时代。上游电池金属需要加大融资与资本
开支力度，为未来持续更大量级的年需求增量做足准备。
动力需求方面,涵盖新能源乘用车与商用车、电动两轮及三轮车,2020年达到 172 GW h,
我们预计 2021 年可达 297GWh, 同比增长 73%, 2025 年预计达到 950GWh, 2030 年
有望达到 2577GWh, 2021-2030 十年 CAGR 达 31%;
固定式储能需求方面,涵盖发电侧、电网侧及用电侧中大型项目,2020 年达到 25 GWh,
我们预计 2021 年可达 44GWh,同比增长 75%, 2025 年预计达到 182GWh, 2030 年
有望达到 296GWh, 2021-2030 十年 CAGR 达 28%;
消费电子及电动工具等其他锂电需求方面，2020年达到90GWh，我们预计2021年可
达 96GWh，同比增长 6%，2025 年预计达到 123GWh，2030 年有望达到 152GWh，
保持稳健增长。
分市场看,未来中国、欧洲及美国将是主要的新能源阵地,主要市场需求迎来共振:
中国市场,2020年新能源汽车销量(合格证数据)约131万辆,销售渗透率约5.2%。
我们预计 2021 年中国新能源汽车将突破 278 万辆，渗透率 10.5%， 同比增长 113%，
2025年预计达到 758 万辆,渗透率 25.6%, 2030 年有望达到 1674 万辆,渗透率 51.2%,
2021-2030 十年 CAGR 达 29%。2020 年中国新能源汽车动力需求（含新增与存量更
换)约 69GWh,同比增长 9%。我们预计 2021 年将达到 138GWh,同比增长 100%,
2025年预计达到445GWh, 2030年有望达到1137GWh, 2021-2030年CAGR达32%。
年欧洲新能源汽车将提升至 230 万辆,渗透率 13.0%,同比增长 63%, 2025 年 预计达
十年CAGR达29%;2020年欧洲新能源汽车动力需求(含新增与存量更换)约57GWh，
同比增长 100%。我们预计 2021 年将达到 89GWh, 同比增长 58%, 2025 年预计达到
299GWh, 2030 年有望达到 829GWh, 2021-2030 十年 CAGR 达 31%。
美国市场, 2020 年新能源汽车销量约30万辆,销售渗透率约2.0%。我们预计2021年
万辆, 渗透率 10.9%, 2030 年有望达到 614 万辆, 渗透率 32.1%, 2021-2030 十年
CAGR 达 35%; 2020 年美国新能源汽车动力需求(含新增与存量更换)约 14GWh,同
比下降9%。我们预计2021年将达到27GWh,同比增长95%,2025年预计达到97GWh,
2030 年有望达到 338GWh, 2021-2030 十年 CAGR 达 38%。
请仔细阅读本报告末页声明
请仔细阅读本报告末页声明
锂在高比能量动力电池中具备需求刚性，全球资源储量充裕但分布不均
锂是自然界中电极电位最负(约-3.04V)、最轻的金属元素,理论比容可达 3861mAh/g,因
此是天生的“电池金属”, 在要求高比能量的动力电池领域将具备长期的需求刚性, 被誉为未
来电气化时代的“白色石油”。远期来看，唯有氢燃料可与锂电相媲美，但氢能的绿色制氢-
储氢-加氢-运氢整套体系的大规模商业化尚需时日，能源转化效率尚需提升。
正因其在新能源汽车动力电池、储能领域的需求前景，无论在智利、澳洲、加拿大、 刚果金
等全球主要的锂资源国，还是在美国、欧洲、中国和日本等主要的新能源汽车终端市 场，锂
均被视作关键矿物之一。此外，由于锂还可应用于核聚变，因此被智利等国家的矿业 法认定
为不可授予矿权的战略金属，仅允许企业租赁国有矿权从事开采、出口需得到审批。
请仔细阅读本报告末页声明
盐湖与矿石相互补充，但盐湖提锂的资源潜力更大、生产成本更低
在全球锂资源的供应体系中, 盐湖提锂与矿石提锂相互补充, 但盐湖拥有明确的资源 规模优
势以及在基础锂盐方面的现金生产成本优势，长期的发展潜力更大。尤其技术的快速迭代和
创新，有希望逐步解决盐湖提锂生产周期长、扩产节奏较慢的短板，未来的盐湖提锂将更加
高效、更加精细、环境足迹更小、产品结构更加多元。
请仔细阅读本报告末页声明
盐湖、矿石构成全球锂资源的供应主体，其中盐湖类型占比近 60%
虽然论地壳中的资源丰度锂并不算稀缺，但具备经济开采价值的锂资源有限，主要分 为盐湖
锂、矿石锂以及介于二者之间的黏土锂三类。同时全球锂资源的分布并不均衡，高品 位、大
规模的资源点较为稀缺。
据 USGS, 截至 2020 年的不完全统计,全球锂资源量达到 4.6 亿吨 LCE,前五位玻利
维亚、阿根廷、智利、美国、澳洲合计占比 75%, 其中南美锂三角(玻利维亚、智利、
阿根廷）合计占比 58%，中国锂资源总量全球位列第六，占比约 6%。
|全球锂资源的存在形式较为多样，主要分为三类: 盐湖卤水锂资源 (封闭盆地)、固体锂
矿资源(伟晶岩)、黏土锂资源，分别占全球锂资源 58%、26%、7%，此外还有油田卤
水锂资源、地热卤水锂资源等(结构动态变化)。目前实际得到商业化开发的主要是盐湖
卤水锂与固体锂矿，未来5年部分高品位的黏土锂资源有望加入全球供给阵营。
全球优质锂资源的分布并不均衡。(1)全球最优质的盐湖锂资源主要集中在智利、阿根
廷,尤其智利 Atacama 盐湖锂资源储量高达 920 万吨金属量,锂浓度 1600-1835M g/L,
中国的盐湖钾资源主要在青海和西藏，其中青海主要盐湖的钾含量虽然远不及南美、镁
锂比偏高, 但提锂工艺已基本成熟, 2017年以来已从边际供应成为主力供应之一。(2)
固体锂矿资源主要与钽、锡等共生,全球代表性矿床包括西澳格林布什、美国北卡 Kings
Mountain (已关闭)、刚果金马诺诺 (完成可研),中国的锂辉石矿山(伟晶岩型)主要
集中在川西以及新疆，江西宜春则拥有较丰富的云母锂资源（花岗岩型）。
请仔细阅读本报告末页声明
矿石提锂：工艺成熟、产线可复制，但生产基础锂盐位于成本曲线的中高位置
在全球锂原料供应结构中, 2020 年矿石锂产量约占 57%, 至 2025 年我们预计矿石锂的产量
份额将小幅降低至 55%。矿石提锂的核心优势在于:从采选到精炼的技术和工艺成熟、产线
可复制,同时产出锂化合物的品质稳定、杂质含量较低。若采用“西澳锂矿+中国锂盐厂”的
请仔细阅读本报告末页声明
成熟模式，在融资、环评、设备预定等前期工作均已就位的情形下，西澳锂矿的建设周期基
本可在 12 个月完成(但后续磨合技改周期较长),中国锂盐厂的建设周期普遍在 12-18 个月,
产线建设总体高效。
矿石提锂的主要缺点在于:除了少数高品位资源点(例如泰利森-格林布什锂矿),利用矿石
来生产碳酸锂、氯化锂产品总体位于全球成本曲线的中等偏高位置，从成本安全边际的角度
考虑，矿石提锂更适合定位于生产电池级氢氧化锂等高品质产品。
采选: 固体锂矿的采矿与其他金属无异, 成矿(地理位置、开采方式、剥采比、杂质分
离难度）在很大程度决定了采矿成本。选矿主要分为重选、浮选、重浮联动等方式，矿
商根据其资源特性、资源规模、预算高低、技术实力来决定选矿方案。若仅采用重选，
其优势在于资本开支低、调试难度低，且锂精矿产品的颗粒较大便于下游锂盐厂使用，
其劣势在于回收率低，未充分利用资源; 若采用浮选,产线磨合调试难度较大, 锂精矿
产品的粒径偏细，但优势在于回收率高、稳态运营成本较低。
\triangleright
锂化工:在精炼环节，主要分为前端火法（大窑焙烧）以及后端湿法，目前成熟工艺是
采用硫酸法来生产电池级锂盐,近年来也多有对工艺创新的探讨,但更多是渐进 式优化
而非颠覆式创新。自 2017 年来，我们关注到中国锂盐厂在产线自动化、智能化方面快
速升级迭代，头部锂盐厂可为全球客户提供定制化的解决方案，并可将关键杂质指标控
制在 ppb 级别，此外也将更多的采用绿色清洁能源从而降低碳足迹。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 77: 矿石可直接一步生产碳酸锂和氢氧化锂产品
盐湖提锂:资源规模大、运营成本低,但提锂工艺需要“因湖而异”
在全球锂原料供应结构中, 2020 年盐湖提锂约占全球产量的 44%, 至 2025 年我们预计盐湖
提锂的产量份额将小幅提升至 45%。
盐湖锂的特点在于单体的资源规模普遍较大、现金成本较低，但提锂工艺需要“因湖而异”、
“因地制宜”，同时盐湖提锂的资本开支通常较高。此前全球大部分的盐湖均采用先提钾、再
提锂的方式,少数仅生产锂产品或将锂作为主产品,但未来的工艺创新有望推动盐湖提锂更
加的高效灵活，更少的抽取和消耗原卤，并降低生产对于自然环境的依赖。
就目前成熟工艺而言, 盐湖提锂更适合定位为生产碳酸锂 (工业级/电池级)、氯化锂等基础
锂盐的低成本原料基地, 生产氢氧化锂需在碳酸锂产品的基础上再进行苛化, 但未来若电解、
双极膜等工艺走向成熟，将帮助盐湖实现一步、直接生产高品质的氢氧化锂产品。
全球锂资源供应格局经历了从矿石主导到盐湖替代矿石，再到二者相互补充的转变。全
球盐湖提锂的首次登场是在 1938 年，美国钾肥公司在加州 Searles Lake 利用 70mg/L
的卤水生产出锂品(作为副产品),此后行业的标杆性事件包括: 1966年美国银峰盐湖
请仔细阅读本报告末页声明
正式投产、1984 年 Foote 的智利 Atacama 盐湖提锂投产、1993 年 SQM 的 Atacama
盐湖提锂投产、1998 年 FMC 阿根廷 Hombre Muerto 盐湖提锂全线投产。正是 因为南
美盐湖提锂产能的建立,90 年代 Foote、FMC 先后将各自位于美国北卡的固体锂矿关
闭。但由于全球锂电需求的增长、盐湖提锂的产能扩张偏慢，锂行业后又重新形 成了矿
石与盐湖相互补充的供应格局。展望未来,由于盐湖提锂具备明确的现金成本 优势、资
源规模优势，叠加持续的工艺创新，其供应份额不排除将逐步走高。
在生产成本方面,智利、阿根廷盐湖提锂普遍可实现碳酸锂 3000-4000 美元/吨的现金
\triangleright
生产成本, 其中主要为试剂成本。若仅生产粗碳酸锂/工业级碳酸锂, 盐湖的成本 可压缩
至更低。在资本开支方面，南美盐湖的单位资本开支普遍在 1.4-2.1 万美元/吨。
盐湖提锂的流程可归纳为“富集(提锂)、除杂、沉锂”。后端的沉锂环节较为同质化,
差异主要在于富集，需要根据各个盐湖的化学组分来选择工艺路径。盐湖提锂的 代表性
工艺包括沉淀法、吸附法、电渗析、膜法、萃取法等。其中，沉淀法（盐田蒸发浓缩）
最为成熟，可充分利用矿区的太阳能和高蒸发率，但缺点在于提锂周期长、蒸发 浓缩易
受降雨影响、且整体回收率难有大幅改进，因此仅适合部分区域的盐湖。我们 认为，未
来“吸附+膜法”等耦合工艺或将迎来更大的发展。 再下一代的盐湖提锂工艺聚焦 于提锂
前置、原卤吸附等，优势在于可大规模的缩减盐田规模，降低环境足迹，但对于 吸附剂
的性能和使用寿命提出了高要求。
请仔细阅读本报告末页声明
请仔细阅读本报告末页声明
中国本土锂资源必将迎来战略重估，青海盐湖肩负提高锂资源自给率之重任
在全球新能源汽车迎来大发展之际，锂作为未来的“白色石油”, 其战略重要性已基本 成为全
球共识。考虑到目前中国锂行业主要依靠进口西澳锂精矿作为原料生产锂化合物及深加工产
品，我们认为中国锂行业未来有必要夯实上游锂资源供应、提升锂资源自给率，构建 “双循
环”的上游锂资源保障体系。一方面，有必要在风控前提下加大对于全球优质锂资源的投资
开发力度, 打造大规模、低成本、地域多元的资源基地(这也是 Albemarle、SQM、Live nt 等
全球锂资源巨头的成功经验);另一方面,我们认为国内的盐湖、矿石资源将获得价值重估。
综合开采条件、资源禀赋等因素,我们认为未来青海的主力盐湖(察尔汗、东西台、一里坪)、
川西部分的优质锂辉石矿（如甲基卡等）将挑起大梁，云母等将形成补充。
中国锂资源潜力中卤水类型占比近八成
根据 2019 年中国矿产资源报告,中国锂资源总量(氧化物口径)约为 4124 万吨,其中卤水
锂资源占比约 79%, 主要集中在青海和西藏, 固体锂矿占比约 21%, 主要分布在川西、新
疆、江西等地。基于中国的锂资源种类和分布，加大盐湖提锂的开发力度是必然的局面。
青海的主力盐湖包括察尔汗（占青海锂资源总量约 35%, 远高于青海其他盐湖）、东台
吉乃尔、西台吉乃尔、一里坪等，聚集在柴达木盆地，具有一定同源性，与南美一线盐
湖相比，青海盐湖的钾含量较低（主要在 70-350Mg/L)、镁钾比高（超过 37-1000:1)、
矿化度高。由于这一资源特点，青海盐湖提锂经历了较漫长的摸索期以及工业化试验期,
此前主要提钾,但 2015-2017 年以来伴随资本的大规模投入、工业持续优化,青海大部
分主力盐湖的工艺路线已先后定型，形成有效产能。
\triangleright
西藏地区拥有禀赋独特的盐湖资源，尤其例如扎布耶是一座全球罕见的大规模碳酸盐型
盐湖。但西藏盐湖普遍位于4400米、甚至更高海拔地区，加上基础设施相对薄弱，作
业条件艰苦，同时环保要求严苛，对于试剂的使用需慎之又慎。此外，部分盐湖由于地
质特性,建设大规模盐田难以彻底解决渗漏问题。但得益于道路、能源和电力供应条件
的改善，近期西藏盐湖开发又迎来了新的契机，但大规模放量尚需时日。
中国的固体锂矿主要分布在川西（甘孜、阿坝）、新疆、江西。围绕川西的锂辉石矿山，
我们建议积极关注甘孜甲基卡的产能扩张进度(2019年已复产),以及阿坝李家沟的产
能建设进度。在上述两大项目之外，我们认为川西锂矿开发依然具备潜力，但综合考虑
海拔、开采条件以及环保等因素，未来产能构建、产量释放的进程仍有待验证。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 89：当前中国正开发的锂盐湖集中于青海和西藏，而硬岩锂矿的开发则主要位于四川与江西
青海盐湖提锂走向成熟，但资源禀赋决定产能潜力分化
据我们统计,2017-2020 年青海盐湖提锂总产量已从 2.1 万吨增长至 4.9 万吨 LCE。向前看,
我们积极预期青海盐湖提锂的产业发展,并认为其有能力肩负起提高中国锂资源自给率之重
任的主要原因有三点:
\triangleright
青海大部分主力盐湖的工艺已基本定型，自 2017 年以来已经从锂行业中的边际 供给成
长为主力供给之一, 甚至凭借成本优势在行业内具备较强的定价权。不仅工艺走向成熟,
例如察尔汗等盐湖的资源规模、已建成的提钾产能（提完钾肥的尾液用于提锂） 也客观
支持未来在后端持续扩大锂化合物产能。此外，通过优化工艺、添置和更新装置、精细
化管理还可进一步提高锂的回收率、降低生产成本。
青海盐湖的海拔普遍位于 2600-2700 米、蒸发率高、整体的开采条件相对理想（无论相
比西藏还是阿根廷),同时道路、天然气、电力等基础设施完善,客观上有利于盐湖提锂
产能高效建设和释放。与此同时，青海也在基于资源优势打造完备锂电产业集群。
\triangleright
我们看好盐湖提钾工艺未来的进一步升级迭代。在青海各盐湖当前成熟工艺的基础上,
未来吸附剂、膜分离、萃取剂的进一步升级有利于更充分的挖掘青海盐湖的锂资 源潜力,
有望在不扩大卤水抽取量、不扩大盐田面积、不扩大钾肥生产规模的前提下提升锂化合
物产能、提高产品品质、并丰富锂盐产品线。
请仔细阅读本报告末页声明
请仔细阅读本报告末页声明
锂价有望走出长牛,稀缺的优质“硬资源”将收获充分的战略重估
根据全球锂行业供需格局尤其供需烈度、海外疫情对于新增供应投放效率的拖累、全球宽松
的货币流动性，我们积极预期 2021 年的锂价弹性，同时需求支撑价格中枢有望走出长牛。
在此背景下，我们认为真正稀缺的优质“硬资源”将受到充分认同、持续获得价值重估。
第一,根据我们的供需模型,全球 2021 年锂资源的有效供给约 55 万吨 LCE,经产业链备
货调整后的需求约 56 万吨 LCE。虽然 2022 年由于全球盐湖新增产能的投放，供应端有望
迎来舒缓, 但鉴于全球需求的快速增长(估测 2022-2025 年需求增速维持 24-40%), 我们预
计锂行业在 2023-2025 年依然将处于供需紧平衡状态。
第二，澳洲锂精矿的供应集中度大幅提升，新兴矿山因疫情难以如期上线，导致现有 澳矿对
于中国锂盐厂的议价能力显著增强，锂精矿已是一个典型的卖方市场。其中，Pilbara Minerals
完成对于毗邻 Altura 的整合，银河资源与 Orocobre 合并,同时 Wodgina 的复产也尚 无时间
表。以澳洲锂精矿启动现货拍卖为触发，下半年至2022年锂精矿的合约价将大幅上行。
第三, 鉴于全球需求的快速成长以及欧洲、美国构建区域完整供应链的趋势, 对于全球二线、
三线次优锂矿资源的开发已提上日程，我们预计非洲、南美、北美、欧洲、的锂辉石 矿山均
将在供给阵营获得一席之地，但背后需要较为丰厚的价格来激励投资经济性。
请仔细阅读本报告末页声明
请仔细阅读本报告末页声明
中国钾肥的排头兵、压舱石，资源禀赋、经验积淀构筑核心竞争力
余年的技术探索, 盐湖股份在资源量、产能、产量、技术、市占率等方面都堪称中国 钾肥的
龙头企业。 钾肥业务稳定的低成本、 高毛利率每年为公司贡献了 90%以上的毛利润， 作为公
司的立业之本，钾肥这一“现金牛”业务构成了公司深厚的护城河，也为公司开展盐湖资源
综合利用开发提供了充足的现金流及安全垫，是公司的核心竞争力所在。
作为国家级钾工业基地，未来公司钾肥业务的发展战略主要为:（1）稳定钾：通过钾资
源的创新开发和柴达木盆地的深层卤水资源跟踪，保障未来察尔汗盐湖 500 万吨 钾肥规
模的稳定生产、可持续开采;（2）提升钾:延伸钾产业链、增加附加值，生产碳酸钾、
氢氧化钾、硝酸钾等下游产品;(3)走出钾:合作开发海外钾资源基地。
- 资源禀赋支撑大规模的产能：青海察尔汗盐湖丰富的钾盐资源构成了公司的护城河，其
中钾资源储量 5.4 亿吨, 占中国已探明资源储量的 90%以上, 同时作为氯化物型 盐湖,
万吨/年的光卤石采集能力，氯化钾生产所需主原料完全自给，氯化钾总产能达 500 万
吨/年。氯化钾业务主要由公司本部承担，子公司元通钾肥、三元钾肥、盐云钾盐 和晶达
科技等子公司氯化钾生产规模相对较小。
拥有先进的技术和生产工艺: 盐田工艺、卤水提钾技术所需要的经验积淀通常被产业和
市场所低估。通过在察尔汗的长期深耕， 公司目前拥有反浮选-冷结晶氯化钾生 产技 术、
固体钾矿的浸泡式溶解转化技术、热溶-真空结晶法精制氯化钾技术、冷结晶-正浮 选氯
化钾生产技术、冷分解-正浮选氯化钾生产技术 5 种技术工艺, 是目前全球唯一掌 握所有
氯化钾加工技术的企业，可根据原材料不同，采用不同工艺生产不同品位的氯化钾。
构筑强大的生产能力: 公司利用固液转化技术提升资源利用效率, 采用自有知识 产权的
自动化水采船实现降本增效，且氯化钾生产过程中部分辅料均由公司自产。核心技术“抗
浮选冷结晶技术”、“冷结晶专利技术”成为公司的专利金牌、公司自主研发的节水船舶
亿吨固体钾转化为液态。具有自主知识产权的“反浮选冷结晶”工艺，与传统工艺相比
具有连续、稳定、回收率高、能耗低等优势。
公司的钾肥产量常年保持高位，产能利用率常年达到 100%以上，2018-2020 年分别达
97%、113%、110%；钾肥运营成本常年维持低位，2018年一度低至446元/吨，2020
年因执行新收入准则，运输与产品销售合并，2021Q1 最新的成本升高至 688 元/吨，但
扣除约 200-300 元/吨的运费后,成本仍处于极低位,带来了高额的毛利润,公司 钾肥业
务毛利率常年高达 60%以上, 2008 年一度高达 78%, 2021Q1 毛利率仍维持在 62%,
无疑为“现金牛”业务。
公司氯化钾销售实行统一管理，由盐湖股份进行规划，下属销售公司负责销售， 以先款
后货方式进行交易，体现了公司极高的行业地位及产业链议价权，公司货款结算以现金
和银行承兑汇票为主。公司的钾肥产能由 100 万吨服务 30 年、扩大至 500 万吨 规模服
务 50 年，支撑中国的钾肥由完全依赖进口到实现 50%的自给率，提升了全球话 语权，
帮助中国成为全球钾肥贸易价格的相对洼地,成为国家农肥的“压舱石”。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 100: 公司的钾肥生产工艺较传统方法具有连续、稳定、回收率高、能耗低等优势
请仔细阅读本报告末页声明
开拓、投入盐湖提锂十余载，步入收获期、迎接更大的发展机遇
截至目前，公司下属盐湖提锂的核心项目有二:(1)51.42%控股蓝科锂业，产能“1+2”共
计 3 万吨，一期满产满销、二期 2 万吨处于爬坡期；（2）49.5%持股盐湖比亚迪，规 划 3 万
吨的电池级碳酸锂项目，前期建设准备及建设手续工作基本完成，处于论证阶段尚未开工。
其中, 蓝科锂业经历十余年的持续优化和磨合, 吸附提锂+膜分离浓缩技术已经得到充分验
证、走向成熟，突破了从超高镁锂比低锂型卤水中进行提锂，技术水平全球领先。一期经填
平补齐产量已超过原设计水平，二期2万吨属于成熟工艺扩能，装置自动化水平更高。在全
球需求爆发支撑锂盐价格大涨的背景下，公司有望迎来前期开拓、持续投入锂业务的收获期。
整体而言, 我们认为公司旗下锂业务的优质和稀缺主要体现在: (1) 察尔汗盐湖的资源 充裕、
盐田系统成熟，提钾老卤尾液可支撑未来大规模的锂盐产能，按氯化钾年产 500 万吨测算，
每年可产生老卤量约 2 亿立方米，其中含锂资源折合氯化锂达 20~30 万吨;（2）青海的道
路、电力、天然气、淡水供应较为完备，公司已在矿区构筑产业集群，锂业务可受 益基 建、
辅料供应等多方位的协同优势，这是绿地项目所难以比拟的（需重视，基础设施薄弱 是中国
西藏、南美优质盐湖产能进度低预期的共性原因）;（3）在产锂业平台--蓝科锂业由国企盐湖
控股 51.42%、民企参股，市场化机制带来高效运营，并积淀了工艺、培育了团队；( 4 ) 经填
平补齐，蓝科老线 1 万吨碳酸锂已连续达产，2020 年税后全成本仅约 3 万元/吨，二期 2 万
吨碳酸锂属于成熟工艺的低成本扩能，达标达效的确定性较高。(5) 不局限于简单的 复制扩
大产能，未来转向精细生产、提升锂盐产品附加值也将构成新增长点。
蓝科锂业十余年的探索和耕耘终迎收获
公司旗下蓝科锂业是探索盐湖提锂的先行者，其发展历程也代表青海锂资源开发的缩 影。尽
管控股方明确，但在前期的发展投入和摸索期，蓝科钾业的少数股东先后更迭，从最早的佛
山照明、青海威力等,由科达制造整合,目前股权结构为盐湖股份控股 51.42%,科达制造参
股 43.58% (投票权 48.58%)。
我们认为,蓝科锂业的发展历程表明,由国企一盐湖股份控股、民企一科达制造参股的模式,
凭借市场化的运营机制充分激发了蓝科锂业的活力,基于良好前景,两大股东也先后等比例
亿元:(2)2021年3月两大股东拟等比例担保为其申请10亿元人民币贷款用于项目建设。
在商业模式上，蓝科锂业购买控股股东--盐湖股份在察尔汗盐湖提完钾肥后的老卤尾液 进行
提锂，生产碳酸锂进行销售。回首过往，蓝科锂业实现提锂技术突破、产能爬坡的历程绝非
一帆风顺,察尔汗盐湖卤水的锂资源总量虽然庞大,但在全球范围来看属于超低锂含量、高
镁的低品质卤水，成功达产、超产的背后凝聚了一线技术、工程、生产人员的长期心血，并
证明吸附法是一项契合察尔汗盐湖卤水特性的先进提锂技术。
请仔细阅读本报告末页声明
\triangleright
业，尝试采用吸附法提锂，但工艺关键环节——吸附剂制造成本和破碎率过高， 导致当
时项目进展不顺。
\triangleright
蓝科锂业发展的转折点为 2010 年青海佛照锂和青海威力通过技术入股、老股受 让和现
金增资(分别持有 16.91%和 10.78%的股权),向蓝科锂业引入俄罗斯的吸附剂技术,
初步实现了从高镁低锂型卤水中提取锂盐关键技术的突破。
远不止步于引入技术, 蓝科锂业仍然经历了近8年的不断摸索、技改、扩建和填平补齐
\triangleright
工程, 开发出了吸附提锂+膜分离浓缩的耦合技术并成功商业化, 于 2018 年首次实现装
置满产，并启动 2 万吨/年二期项目的建设，十年磨一剑，察尔汗的锂资源开发已 经完成
从 0 到 1 的发展阶段，进入从 1 到 N 的扩能成长期，同时围绕提高产品附加值正在论
证氢氧化锂、金属锂、镁锂合金等产品的投资与研发。
请仔细阅读本报告末页声明
图表 108：蓝科锂业股东等比例增资共计 6.2 亿元助力扩产项目达产（单位：元）
察尔汗盐湖锂储量丰富，卤水特性适用铝系吸附提锂技术
青海察尔汗是中国钾、锂资源最丰厚的盐湖矿区，而蓝科锂业是察尔汗盐湖上最为成熟、已
得到充分验证的盐湖提锂基地。(1) 中国锂资源的探明总量虽然较为丰富，但罕有世界级的
优质资源,中国的锂资源类型中盐湖卤水占比78%,主要集中在青海和西藏,其中察尔汗盐
湖是国内单体最大的锂资源点，氯化锂储量共计约 1204.2 多万吨;（2）察尔汗盐湖 位于柴
达木盆地南侧，自西向东分别由别勒滩、达布逊、察尔汗、霍布逊四个连续的区段组 成 ，总
面积达 5856 平方千米,其中别勒滩为硫酸镁亚型盐湖,其他皆为氯化物型盐湖,在察尔汗
盐湖的各区段中，别勒滩的锂资源量最为丰厚、平均锂浓度最高，因此未来若加大对 于别勒
滩卤水的利用，将有效提升送料品位、提高后盾提锂装置的有效产能。
目前卤水提锂的主要技术路线包括沉淀法、吸附法、萃取法、煅烧浸取法、电渗析、 膜分离
等。察尔汗盐湖虽然储量庞大，但其低晶间卤水锂含量（0.016g/L）和高镁锂比（老 卤 镁锂
比 512: 1) 的特性使其无法采用智利盐湖的摊晒工艺，需要因湖制宜、推陈出新。基 于其卤
水品位，采用铝系吸附剂的吸附法最为契合，吸附剂成熟、收率高、能耗低、环保， 同时各
类吸附提锂技术未来还具备广阔的性能提升空间，但其主要弊端在于脱附过程中的淡 水消耗
较大、建设大量吸附塔的资本开支较高，这也是未来吸附法主要的优化方向。
请仔细阅读本报告末页声明
填平补齐改造完成，蓝科锂业老线持续超产
年经“填平补齐”完成后成功满产，实现了青海察尔汗盐湖提锂从0到1的商业化突破。我
们认为，通过提高进料卤水品位、优化吸附效率、增添装置、精细管理等措施，未来 蓝科锂
业的建成产线还具备进一步提高回收率（降低成本、提高产量）以及优化产品品质的潜力。
公司主要利用钾肥生产后产生的高镁低锂老卤废液,通过吸附法工艺实现镁锂比从 500:
1 到 4: 1 的关键分离，耦合多种深度除镁和纯化技术、浓缩、合成，最终得到碳酸锂
产品。按氯化钾年产 500 万吨测算，每年可产生老卤量约有 2 亿立方米，其中含 锂资源
折合氯化锂达 20~30 万吨。
\triangleright
年、2019年销量分别达 1.13 万吨、1.13 万吨, 2020年销量 1.38 万吨,产量稳定高于
名义设计产能(1万吨),充分证明了提锂技术已趋于成熟。
根据盐湖股份的报表披露测算, 自 2015 年来其提锂成本稳定在 3 万元/吨附近, 其中蓝
\triangleright
科锂业一期成熟产能在 2020 年的碳酸锂营业成本已降低至约 2.65 万元/吨,支付所得
税后的全成本低至约 3.1 万元/吨, 较 2019 年的 3.25 和 3.94 万元/吨大幅下降。二期新
增产能投产后，预期在爬坡和磨合期的税后全成本将小幅走高，但在完全达产、实现规
模效应后,未来有望逐步回归至约3万元/吨。
请仔细阅读本报告末页声明
低成本产能扩张恰逢锂价大涨，盈利弹性可期
蓝科锂业2万吨的扩能进展较为顺利，前端吸附装置已投入运营，仅剩后端沉锂装置以及部
分公用设施等暂未上线, 计划 2021 年 10 月完全投产。考虑到蓝科锂业一期经填平补 齐后已
经达产，吸附工艺成熟，我们预计二期新产线未来的磨合周期总体可控。在下游需求强劲、
锂盐价格大幅上涨的背景下，未来蓝科锂业有望迎来量价齐升。
公司在产+在建名义产能达到3万吨碳酸锂,当前在产碳酸锂产能为1万吨/年且超产运
行 (2020年产量达 1.36万吨)。在建的 2万吨电池级碳酸锂产能已在 2021年 1月召开
试车大会。2021年1月盐湖股份与科达制造已按比例增资约6.2亿元,且2021年3月
蓝科锂业公告拟申请 10 亿元贷款,后续产线建设、优化工作具备充裕的资金保障。
\triangleright
从资本开支的角度，在建的蓝科锂业二期 2 万吨/年碳酸锂项目概算总投资为 31.32 亿
元 (预算额), 通过技术优化及部分材料价格下降, 初步设计概算总投资下降至 29.83 亿
元。整体而言，盐湖提锂项目的投资额较大、技术壁垒高，但优势在于现金成 本低， 蓝
科钾业经历了一期产能的积淀，工艺娴熟，规模效应将开始显现，二期未来投产后的产
能爬坡周期以及磨合成本有望明显优化。
据盐湖股份披露,截至 2021 年 7 月蓝科锂业部分提锂装置已投料试车成功,目前日产
\triangleright
已达 100 吨左右。公司先行利用扩产项目中的部分装置, 及现有 1 万吨/年碳酸 锂车间
进行融合生产, 高效释放部分新增产能。目前日产 100 吨高锂老卤, 其中 1 万吨 沉锂车
间日产 90 吨碳酸锂, 剩余 10-15 吨含锂老卤外售。考虑到技术创新优化及沉锂车间扩
大投资,预计将在 2021 下半年完全完善,项目最终的有效产能将超过设计产能。
请仔细阅读本报告末页声明
蓝科锂业无疑属于低成本产能扩张，据科达制造的投资者问答披露，蓝科的卤水采购价
\triangleright
格也已经固定。鉴于未来下游需求的确定性增长,我们认为蓝科锂业应背靠青海察尔汗
盐湖的资源优势、坚定实施产能扩张，成为未来保障中国锂资源自给率的中坚力量。
\triangleright
锂盐价格对于蓝科锂业业绩弹性的影响显著。例如在上一轮锂价周期高峰的 2017 年,
亿元(同比增长 212%)。2021H1 蓝科锂业盈利快速释放,营业收入达 5.1 亿元,净利
润总额达 2.3 亿元。伴随 2020 下半年以来碳酸锂价格的再次大幅上涨,叠加蓝科锂业
老线达产以及新线即将投产，蓝科锂业的盈利弹性值得期待。
请仔细阅读本报告末页声明
抓住景气周期，投资于具备战略价值的稀缺“硬资源”
我们认为公司的核心投资逻辑有三方面:(1)青海察尔汗盐湖是中国本土稀缺的、优质且成
熟在产的、具备战略价值的钾锂“硬资源”,公司完成亏损资产剥离和债转股后,资产负债率、
折旧、期间费用大幅降低,恢复持续经营能力、盈利显著增厚;(2)公司钾肥业务堪称“现
金牛”, 未来有望转向精细化开采、维持稳定的产销规模, 钾肥价格的高景气将带来丰厚的盈
利;(3)受益于全球新能源汽车、储能需求爆发,蓝科锂业在历经十余年的耕耘后,正在迎
来量价齐升的收获期,同时其吸附工艺也已成熟,年产1万吨碳酸锂老线经填平补齐后已连
续满产,按照电池级标准设计的年产 2 万吨新线有望 2021 年内达产,在中国锂行业需要夯
实上游资源保障、提高自给率的大背景下,进一步扩大提锂产能已迎来黄金的战略机遇期。
模型中对公司业务的关键假设:(1)钾肥业务产销未来将保持平稳,同时运输业务因会计政
和 2325 元/吨, 运营成本未来三年持平, 预计为 690 元/吨, 公司产能利用率维持 105% 左右,
预计产销率维持在 100%左右; (2) 蓝科锂业有望迎来量价齐升,碳酸锂产品不含增值税价
格假设 2021-2023 年分别为 7.1、8.5 和 7.5 万元/吨, 同时预期蓝科锂业二期产能在 2021 年
投产放量,根据一期、二期的有效产能,预期 2021-2023 年销量分别为 2.2、3.5 和 4.5 万
吨;(3)公司贸易和其他业务将在未来维持平稳或收缩,期间费用和折旧将较2020年改善。
亿元，每股收益分别为 1.03 元、1.23 元和 1.28 元。首次覆盖，给予公司“增持”评级。
请仔细阅读本报告末页声明
钾肥、锂资源产能集中释放超预期导致价格下跌,未来公司盐湖资源综合开发不及预期;
2、 全球宏观经济风险、美联储货币政策及全球流动性的边际变化、全球地缘政治风险等。
请仔细阅读本报告末页声明
主要财务指标
请仔细阅读本报告末页声明
规渠道；（ii）本报告分析逻辑基于作者的职业理解，并清晰准确地反映了作者的研究观点；（iii）本报告结论不受任何第三方的授意或影响；（iv）
不存在任何利益冲突; (v) 英文版翻译若与中文版有所歧义,以中文版报告为准;特此声明。
一般声明
五矿证券有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本公司不会因接收人收到本报告即视其为客户，本报告仅在
相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广告。本报告的版权仅为本公司所有，未经本公司书面许可，任何机构和个人不
机构(以下简称“该机构”)发送本报告,则由该机构独自为此发送行为负责。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入或将产生波动；在不
同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告；本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信
息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
何保证，也不保证所包含信息和建议不发生任何变更。本公司已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不包含作者对证
券价格涨跌或市场走势的确定性判断。在任何情况下，报告中的信息或意见不构成对任何人的投资建议，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和
作者无关。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任
何内容所引致的任何损失负任何责任。本公司及作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静
默措施的利益冲突。
五矿证券版权所有。保留一切权利。
特别声明
在法律许可的情况下，五矿证券可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问和金
融产品等各种金融服务。因此，投资者应当考虑到五矿证券及/或其相关人员可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告
视为投资或其他决定的唯一参考依据。
联系我们
务广场 A 座 2208 室
大厦 23 层
请仔细阅读本报告末页声明
Analyst Certification
The research analyst is primarily responsible for the content of this report, in whole or in part. The analyst has the Securities Investment Advisory
Certification granted by the Securities Association of China. Besides, the analyst independently and objectively issues this report holding a diligent
attitude. We hereby declare that (1) all the data used herein is gathered from legitimate sources; (2) the research is based on analyst's professional
understanding, and accurately reflects his/her views; (3) the analyst has not been placed under any undue influence or intervention from a third
party in compiling this report; (4) there is no conflict of interest; (5) in case of ambiguity due to the translation of the report, the original version in
Chinese shall prevail.
Investment Rating Definitions
General Disclaimer
Minmetals Securities Co., Ltd. (or "the company") is licensed to carry on securities investment advisory business by the China Securities Regulatory
Commission. The Company will not deem any person as its client notwithstanding his/her receipt of this report. The report is issued only under
permit of relevant laws and regulations, solely for the purpose of providing information. The report should not be used or considered as an offer or
the solicitation of an offer to sell, buy or subscribe for securities or other financial instruments. The information presented in the report is under the
copyright of the company. Without the written permission of the company, none of the institutions or individuals shall duplicate, copy, or redistribute
any part of this report, in any form, to any other institutions or individuals. The party who quotes the report should contact the company directly to
request permission, specify the source as Equity Research Department of Minmetals Securities, and should not make any change to the information
in a manner contrary to the original intention. The party who re-publishes or forwards the research report or part of the report shall indicate the
issuer, the date of issue, and the risk of using the report. Otherwise, the company will reserve its right to taking legal action. If any other institution
(or "this institution") redistributes this report, this institution will be solely responsible for its redistribution. The information, opinions, and inferences
herein only reflect the judgment of the company on the date of issue. Prices, values as well as the returns of securities or the underlying assets
herein may fluctuate. At different periods, the company may issue reports with inconsistent information, opinions, and inferences, and does not
guarantee the information contained herein is kept up to date. Meanw hile, the information contained herein is subject to change without any prior
notice. Investors should pay attention to the updates or modifications. The analyst wrote the report based on principles of independence, objectivity,
fairness, and prudence. Information contained herein was obtained frompublicly available sources. However, the company makes no warranty of
accuracy or completeness of information, and does not guarantee the information and recommendations contained do not change. The company
strives to be objective and fair in the report's content. However, opinions, conclusions, and recommendations herein are only for reference, and do
not contain any certain judgments about the changes in the stock price or the market. Under no circumstance shall the information contained or
opinions expressed herein form investment recommendations to anyone. The company or analysts have no responsibility for any investment
decision based on this report. Neither the company, nor its employees, or affiliates shall guarantee any certain return, share any profits with
investors, and be liable to any investors for any losses caused by use of the content herein. The company and its analysts, to the extent of their
aw areness, have no conflict of interest which is required to be disclosed, or taken restrictive or silent measures by the law s with the stock evaluated
or recommended in this report.
Minmetals Securities Co. Ltd. 2019. All rights reserved.
Special Disclaimer
Permitted by law s. Minmetals Securities Co., Ltd. may hold and trade the securities of companies mentioned herein, and may provide or seek to
provide investment banking, financial consulting, financial products, and other financial services for these companies. Therefore, investors should
be aw are that Minmetals Securities Co., Ltd. or other related parties may have potential conflicts of interest which may affect the objectivity of the
report. Investors should not make investment decisions solely based on this report.
Contact us
Shanghai
Shenzhen
Beijing
Address: Room 2208, 22F, Block A, Eton
Address: 23F, Minmetals Financial Center,
Address: Room 603, 4F, No.9 Shoutinan
Place, No.69 Dongfang Road, Pudong New
3165 Binhai Avenue, Nanshan District,
Road, Haidian District, Beijing
District, Shanghai
Shenzhen