_BAR_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _
Weexpectsynyffromtheausnutriatakerover targetprice with thetieupwithausnutria, yilihascompletedkeysteporwardtomeetits
"rankingamongthop3globlyby2025"and "top1by2030", inour chinaconsumerstaples view. itwouldhelp the companatorapidextpanditsmarketshareandoptimize
What's new.on28jan2022, yiliiannounced thecompletionofFitsacquition
I'm sorry, stopdata of 34.33 per cent, and becamethelatter'slargestsingle.
I don't know, shareholder.consensususestematesausnutriatogeneram 1.45bnnet profitsfor 2022e.thisimpliesthetransactionwillbe - 4.7% accretiveforyili.postacquition, yiliwouldbecome the 2ndlargesterbysalesvalueand
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
If you can't get a job, you can't get a job on your own.
I don't know what you're talking about.
It's not like we're going to have to do something about it, but we're going to do something about it, and we're going to have to do something about it, and we're going to do something about it, and we're going to have to do something about it.
I'm sorry, but I don't know if I'm going to be able to do that, but I'm not going to be able to do that.
"promotionalextenseonwiter oliymppicscouldweighon4q valuation.ourtpisbasedon28.5xend-22ep/whichrepresents+1sd
"chery- Pickingamidade-risking declaration; ourtoppicks: crb/
"Marketingfeedback-inflation & pricehikesarekeywordsappEARed "structurameltsbookprominent"
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Orisser; and (2) nopartofhisorcompensationwas,is,orwillbe, directlynordirectly, relattothepicviewsexressedbythatanalyst inthisreport.besides, theanalystconfirstothertheanalystnorhis/herassociates (asdefininedin thecodeofconductissed by thehonkongsecuities)
It's not like I'm going to do it, but I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I'm gonna do it, and I'm going to do it, and I'm going to do it, and I's.
I'm sorry, coveredinthisreport.
:stockisnotradedbycms outperform mark-perform
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry, I'm so sorry.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, requirers. pastperformasnoindicationperformance, dactualeventsmayifferfermäromentofichiscontainerdindeteport.thevalue of, andreturnsfrom, anyinvendancesreuncentanarenteandmayfluctuateasalesultoftheirdempendenceontheperformanceofofforceofundercoveringassesorts orothervariablemarketactors.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
(a) to (d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassisations, etc.)oftheorder, and mayotbyrovidtoanyotherson without thepriorwrientensendof bis.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Thealysisnotsubject toapplicablerectionsunderfinrululesintendredtoensureth the alystinsnofoftaffordedbypostentialconfactsointerestthatcoultbourdofonserelibilityofothersearnreport.thethisportedffordforstoriedstates solelyto"majorusinstitutionalinvestors", asdefininedinrule15a-6undertheus, secritiesexchhangeactof1934, anamended, andmaynetbefurnishtedtoanyotherofother
I'm sorry, I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Forcificent sofsisdocumentindicatingapore thisreportistributedinsingaporeby(singapore)pte.limited (cmbisg) (companyregn.no.20173228d), anexemptfincialandvisersdefinedinthe financialadvisersact(cap.110) ofsingaporeandregulaedbythemonetataryauthorityofofsapore. and bisgmaydistbuteportsproducedbyitsresactiveforeignation
entityes, affiliatesororforignresearchhousestursuanttoamarrangementunderforceregulation 32 cof thefinancialdvisersregulations. wheretheotherportisistbuledinsingaporetoapersonwhoisnostancredidevestor, expertinistoraninstitutionalveinvestor, asdefininedinthesecuritiesandfuturesact (cap.289)of singapore, cmbiscapacectslegalrespansiabilityforthecontentsocentsosecondtosuchpersonslytotheextrequiredbylaw.singaprecientssions
And bisgat+65635044400formattersarisingfrom, orinconventionwithotherport.