实控人拟回购彰显信心，组织架构优化提升效率
欧派家居(603833.SH)
2022年10月21日
-公司信息更新报告
2022/10/21
● 实控人股份回购提议彰显发展信心，大家居优势突出，维持“买入”评级
当前股价(元)
10月20日公司公告称,控股股东、实控人、董事长姚良松先生提议通过集中竞
一年最高最低(元)
156.27/96.81
价交易方式回购公司股份，回购股份将用于转换已发行的可转债、股权激励、员
总市值(亿元)
工持股计划,回购资金总额不低于1.25亿元,不高于2.5亿元,回购价格不超过
流通市值(亿元)
回购决议通过前30个交易日股票交易均价的150%,回购期限为回购方案通过之
总股本(亿股)
日后 12 个月内, 充分展现管理层对公司未来持续稳定发展的信心, 我们持续看
好整家定制与整装渠道发力,大家居战略下客单价与转化率的持续提升,维持盈
利预测, 预计 2022-2024 年公司归母净利润为 30.18/35.91/42.44 亿元, 对应 EPS
为 4.96/5.89/6.97 元, 当前股价对应 PE 为 20.0/16.8/14.2 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 推进组织架构和人事调整提升内部管理效率，大家居融合更进一步
营板块: (1) 将软装、木门等整家系列品类整合进欧派衣柜,形成整家营销事业
部,并由刘顺平(原集成家居营销事业部总经理)担任总经理。(2)将卫浴整合
进欧派橱柜, 形成厨卫营销事业部, 并由张秀珠(原集团总裁营销助理, 分管整
装大家居事业部等) 担任总经理。我们认为, 通过将单品类事业部合并, 利好空
间搭配属性相近品类之间的联动效应, 多品类统一联合运营利于降低沟通成本,
提升整体效率;此外,本次组织架构上的“整合”为以后零售端大家居融合打好
基础，公司未来依托橱柜、衣柜两个核心事业部的产品、渠道进行全品类融合。
相关研究报告
● 整家与整装稳步落地,市占率有望加剧提升
整装已是重要的流量抓手,是增速较快的渠道。2022 年以来的增长驱动力主要
装表现靓丽-公司信息更新报告》
源于客户数量的提升,在行业整体客流量下降背景下公司客户数量逆势增长反映
了龙头在流量碎片化下多渠道触达客户的优势,也反映了在大家居战略下公司能
《2022H1 收入增长超预期, 大家居优
够满足客户不断变化的需求，转化率较高，综合来看公司市占率有望加速提升。
势 突 出 — 公 司 信 息 更 新 报 告 》
《202201 收入增长超预期, 衣柜和整
装业务高增延续—公司信息更新报
附:财务预测摘要