2022年10月31日
603833.SH
欧派家居
疫情致利润波动、整装大家居业务稳步推进
原评级: 买入
公司于 10 月 27 日公布 2022 年三季报,前三季度收入 162.7 亿元,同增
13.0%, 归母净利润 19.9 亿元, 同降 5.8%, 受费用投放效果不及预期的影
板块评级:强于大市
响有所波动。公司多维产品渠道优势显著,收入有望维持稳健增长,维持买
入评级。
股价表现
支撑评级的要点
多品类、多渠道驱动总收入稳健提升。Q3 单季度收入 65.8 亿元, 同增
6.0%, 归母净利润 9.7 亿元, 同降 11.7%。分产品看, 前三季度厨柜业务
收入同增 1.0%至 54.5 亿元, 在工程端承压背景下保持稳健, 公司深化“厨
房专业化”品牌战略,提升产品力与品牌形象,拉动客单值。衣柜业务收
入87.1亿元,同增25.2%,保持逆势高增长。衣柜高速增长一方面系公
司用高颜环保产品+高服务质量提升品牌力,驱动单店收入上升,另外
Q3 末门店数为 2279 家,较年初增 78 家。公司多维度积极推进大家居战
略、为厨衣柜产品提供增长动力。卫浴/木门业务收入7.2/9.4亿元、同比
(%)
增长 4.3%/11.8%。
至今 个月 个月
分渠道看,零售稳健,工程降幅收窄。前三季度经销渠道收入 129.5 亿
(40.8) (27.5) (32.7) (29.7)
元,同增 16.6%,保持稳健增长,公司坚定推进多品牌多渠道战略,同
相对上证指数
(21.1) (23.2) (21.5) (12.6)
时公司大力发展整装业务,聚焦增流量、拓渠道、提单值,整装业务实
发行股数(百万)
现高双位数增长。大宗渠道同降 7.7%至 24.3 亿元, Q3 单季降幅较 H1 有
流通股(%)
所收窄,在疫情反复地产调控背景下有所承压。公司严控工程业务风险,
51,175
总市值(人民币百万)
深耕国家重点配套工程，保障了大宗业务良性发展。
3个月日均交易额(人民币百万)
疫情影响费用投放效率, 在手订单充裕。Q3 毛利率为 33.1%, 同降 0.2pct,
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
在疫情反复以及低毛利配套品等占比提升背景下保持稳健。公司费用率
主要股东(%)
有所提升,主要系疫情反复影响费用投放效果,净利率同降 3.0pct 至
姚良松
14.8%。待疫情影响减弱,期待盈利水平逐步回暖。Q3 末合同负债同增
33.9%至18.7亿元,反映出在手订单充裕,后续业绩增长动力较为充足。
以 2022 年 10 月 28 日收市价为标准
看好公司持续强化零售，巩固龙头地位。在行业存量竞争背景下、公司
有望继续发挥传统零售渠道优势,同时加强整装业务拓展。此外公司持
中银国际证券股份有限公司
续赋能经销商,有望进一步提升营销服务质量,打造强品牌力,提升客
具备证券投资咨询业务资格
单值。我们看好公司进一步扩大市场份额,巩固龙头地位。
轻工制造:家居用品
当期股本下,考虑到疫情影响,我们下调 2022 至 2024 年 EPS 至
(8610)66229231
评级面临的主要风险
行业竞争加剧、新品拓展不达预期、原材料价格波动。
投资摘要
联系人: 杨雨钦
(8610)66229231
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)