回购启动，大家居龙头厚积待薄发
公司研究
2022年10月21日
公司点评报告
事件:公司发布公告,基于对公司未来持续稳定发展的信心及价值的认可,
欧派家居(603833)
控股股东姚良松提议以公司自有资金回购股份 1.25 亿元至 2.5 亿元。
投资评级
点评:
上次评级
上市以来启动首次回购,彰显管理层对公司长期发展信心。2022年以
来,受到地产数据下行、疫情反复、经济消费环境持续偏弱等因素影响,
家居行业景气调整。 上半年公司收入实现稳健增长, 公司作为大家居行
执业编号：S1500522020003
业龙头, 提份额能力以及经营韧性得以印证。在当前行业景气仍持续承
压的背景下, 公司启动上市以来首次回购, 回购股份的用途为转换已发
行的可转债、股权激励、员工持股计划, 显示了管理层对于公司未来发
展的坚定信心。
整装渠道加快布局, 加速构建商业模式护城河。我们看到, 过往几年每
一轮行业景气调整,都是龙头加速长期业务布局的发展良机。今年以来,
公司对铂尼思整装全面升级,推出零售整装 ABC 模式,一体化支持装
企快速完善自身盈利能力,强化对渠道合作伙伴的业务赋能。截至2022
年10月10日, 欧派整装大家居接单业绩已突破24亿, 与2021年全
年持平。同时, 欧派橱柜已推动零售商合作装企超 4000 家, 欧派衣柜
亿。我们认为, 逆势加快渠道布局体现了管理层对于行业长期发展方向
的战略眼光, 看好公司整装业务正在快速打造的商业模式护城河。长期
来看,我们期待欧派通过整装和大家居布局,为中国消费者构建起省心
省力的一站式家居家装服务平台,打造中国家居行业消费者品牌。
近期组织结构及人事调整,推进品类融合、运营效率提升。上半年以来,
公司已逐步将卫浴整合进欧派橱柜,将软装、木门等整家系列品类整合
进欧派衣柜, 形成以欧派厨卫和欧派衣柜两大事业部统筹运营的架构。
近期人事调整, 刘顺平任整家营销事业部总经理, 将欧派家居集团原集
成家居营销事业部，改为欧派家居集团整家营销事业部：厨卫合一，张
秀珠任厨卫营销事业部总经理。我们认为, 本次事业部合并体现了公司
对于深化整家战略的决心, 随着销售模式由单品销售向空间化、套系化
销售转变, 品类融合有望持续做大客单值、提升转化率; 同时, 随着各
事业部间“赛马”机制逐步向“整合”过渡,预计未来公司整体运营效
率也将进一步提升。
信达证券股份有限公司
把握大家居龙头底部配置价值,维持“买入”评级。欧派家居对于商业
CINDA SECURITIES CO., LTD
模式的创新迭代能力业内领先,强大执行力推动品类、渠道顺利扩张,
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
市场份额加速提升。经历过去几年基础打磨,公司大家居模式已更成熟,
品类渠道融合渐入佳境, 行业调整加速公司长期战略落地。我们预计公
司 2022~2024 年归母净利分别为 27.76 亿元、31.84 亿元、36.76 亿
元, 同比分别增长 4.1%、14.7%、15.5%, 目前股价对应 2022 年、
2023年PE分别为23x、20x,维持“买入”评级。
风险因素: 地产销售大幅下滑风险, 行业竞争加剧风险
\triangleright
研究团队简介
李宏鹏，经济学硕士，六年轻工制造行业研究经验，曾任职于招商证券研发中心轻工
制造团队,团队获得2017年新财富、金牛奖、水晶球轻工造纸行业第4、第2、第3
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。