公牛集团 (A18071)
家用轻工
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
公司概况:转换器行业龙头企业,四大业务板块增长迅猛,规模
品牌优势逐渐凸显。(1)、崛起于传统转换器行业，1996 年首创按压
式开关插座转换器,“安全,高质”品牌口碑深入人心。后续不断拓展
新业务模块,寻求新增长,分别于2007年进入墙壁开关插座行业,2014
年进入 LED 照明行业, 2016 年进入数码配件行业, 形成四大业务协同
并进的发展态势。(2)、公司股权结构清晰集中, 阮立平、阮兄弟二
人实际控股 86.37%。(3)、转换器占主营业务收入比例最高，其他三
大板块占比上升迅速。
转换器、墙壁开关插座行业: 转换器、墙壁开关插座市场规模均
近 200 亿, 增速保持约 10%。转换器行业公牛独占鳌头、一家独大,
墙壁开关插座市场集中度较低，存在较高上升空间。
发行概况
LED 照明、数码配件行业: LED 照明渗透率快速增长,不断替代
传统照明,目前已成为主要照明方式。2018年市场规模超3000亿,
公牛集团股份有
公司全称
近六年 CAGR 达 38.85%。行业集中度较低,质优企业有望抢占更多市
限公司
场份额。 数码配件行业规模超 1000 亿，前景广阔。
所属证监会行业
民用电工行业
核心驱动力:传统板块产品研发、品牌渠道,多维度构建企业护
发行前总股本
54,000 万股
城河(1)、公司目前已建成四大产品线,产品种类达千余种,丰富多
本次发行新股
≤6,000 万股
元的 SKU 体系保证消费者对公司产品的粘性。(2)、“安全”插座品牌
发行后总股本
≤60,000 万股
深入人心,积极推进行业规章制度,树立品牌权威。(3)、线上线下协
发行前每股净资产
同构建庞大精密渠道网络,目前已在全国布局 100 万家终端零售网点。
发行前每股收益(扣
新业务扩展顺利:墙开+LED+数码配件高速增长。
除非经常性损益后的 3.11 元
盈利预测和估值: 我们预计公司 2019-2020 年净利润为 20.01 和
净利润)
24.89 亿元, EPS 分别为 3.33 和 4.15 元, 考虑到公司的传统主业竞争
格局较好，每年有望保持稳定增长，且新品类拓展顺利，综合绝对估
值和相对估值法, 我们给予 25-27 倍估值, 对应合理股价在
83. 25-89. 91 元/股。
投资风险:新品类拓展不顺利,原材料价格波动,地产不景气
图表目录
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
1、公司概况:转换器龙头，四驾马车并驾备驱
1.1 发展历程: 立足传统转换器业务, 多行业布局
公牛集团是国内领先的高档开关插座、转换器的专业供应商,主要从事包括转换器、墙壁开
关插座、LED 照明、数码配件等电源连接和用电延伸性产品的研发、生产与销售业务。公司成立
于 1995 年，并于 1996 年在行业内首创按压式开关插座转换器，至今，国内市场 90%的插座转换
器仍采用此种设计；在 2001 年的全国转换器品牌监测中，公牛插座转换器以超过 20%的市场占有
率夺取了全国第一的桂冠，并且至今依旧稳占国内转换器市场龙头地位;2007年公牛在全球率先
采用 IMR 技术, 打破墙壁开关一“白”到底的设计定律, 开发出一系列如水晶系列、高晶玻璃等
“装饰性”创新产品，进军墙壁开关插座领域。公司于 2010 年建立了专门的电商运营管理团队,
建立公牛旗舰店,通过官方直营与专业经销结合的方式,大力发展电商销售;自 2014 年公牛进入
LED 照明领域,不断丰富 LED 照明产品线, 灯贴、简灯、灯带等新产品的相继推出, 公司 LED 照
明业务规模高速增长;2016 年公司小规模试销数码配件，并于2017 年进入规模化生产销售，销
售收入 1. 4 亿元，较 2016 年销售增长约 1776. 4%。
图表 1: 公牛集团公司发展历程
公牛集团近年主营业务收入增长迅速。公司主营业务收入由 2015 年的 44.53 亿元稳步提升至
2018年的90.46亿元,实现营业收入翻倍,期间年均复合增长率为26.64%。2015-2018年营业总
收入分别为 44. 45/53. 66/72. 40/90. 65 亿元, 近三年增长率分别为 20. 35%/34. 91%/25. 21%。公司
2015-2018 年分别实现归母净利润 10.00/14.07/12.85/16.77 亿元, 2016-2018 分别同比增长
40. 78%/-8. 67%/30. 45%。
目前转换器占主营业务收入比例最高，其他三大板块占比上升迅速。转换器是公司最早生产
亿元，约占公司全部业务收入的 54%。白开关与装饰开关为墙壁开关业务分别占比约 16%、15%，
亿元,占比约8%,数码配件销售收入2.77亿元占比约3%。对比2016年四大业务占比
年分别进军 LED 照明、数码配件市场，新业务板块高速稳健发展，整体营业总收入逐年提高。
1.2 股权结构:持股集中,股权结构稳定,子公司责任明确
万股,占发行后总股本不低于 10%。假设本次发行 6000 万股,发行后公司实际控制人为阮立平、
阮学平。二人系兄弟关系，发行后两人直接和间接合计控制公牛集团 86.37%股权，对公司构成共
同控制, 具有直接影响公司重大经营决策的能力。其中阮立平、阮学平通过直接持股的方式合计
控制公司 32. 288%股权。通过良机实业控制公司 54%股权，通过穗元投资控制公司 0. 0754%股权，
通过铄今投资持有凝晖投资 0.01%出资额, 凝晖投资控制公司 0.679%股权, 两人持股数量与持股
比例相同。
公牛集团全资控股子公司共 12 家, 其中宁波公牛主要负责墙壁开关插座业务, 宁波班门电器
主要负责公牛集团海外 OEM 贸易,公牛光电科技主要负责 LED 照明业务,公牛数码科技主要负责
数码配件业务，公牛精密制造主要负责五金配件业务，公牛营销主要负责国内销售，慈溪公牛主
要负责电商、商超渠道销售业务，上海公牛主要负责上海地区线下销售业务，公牛国际贸易主要
负责海外市场自主品牌销售，公牛国际贸易（香港）主要负责跨境电商销售渠道经营，公牛电工
销售与宁波星罗贸易主要负责原材料采购。
图表 6: 公牛集团股权结构
2、行业分析: 循升转换器增长稳健, LED 数码配件预景广陶
2.1 转换器: 多产业推动发展新需求, 龙头企业强者恒强
市场规模: 转换器规模近 200 亿，增长稳健迅速
转换器和墙壁开关插座属于电器附件行业。根据国家统计局、中研普华数据显示. 2012 年中
国插座转换器市场规模为 106.94 亿元。 根据市场需求、行业竞争、产业政策等方面综合分析,
2013-2018 年，中国插座转换器市场规模维持持续增长态势，年均增长率约 5%-10%。 估测 2018 年
国内插座转换器市场规模约 180 亿元。
竞争格局: 化牛独占鳌头、营收远超同业竞争对手
中国是世界转换器产品的主要生产基地,占全球销售总量的 30%。国内插座转换器市场主要
竞争品牌为公牛、飞利浦、动力未来。公牛集团独占行业鳌头,2018年公牛转换器天猫线上销售
亿元,对比竞争对手动力未来转换器收入分别为 1.3/1.2/2.3/2.1 亿元,公牛营收超动力未来十
余倍，转换器霸主地位显而易见。 2018 年公牛终端零售均价/出厂价分别为 29. 4/14. 45 元，转
换器销售额为48.47亿。保守估计公牛C端销售额约100亿,市场占有率约55%。
行业驱动: 宏观经济、微观产业协同发力刺激行业规模供速增长
转换器市场规模的增长主要源于家电、房地产、装修市场等行业的稳定增长，而其底层驱动
因素源于全国居民可支配收入和消费水平不断增长。2013 年至 2018 年间，全国居民人均可支配
元增长到 19, 853 元，年均复合增长率为 8. 47%。根据国家统计局统计，2018 年我国人均居住消费
支出 4647 元, 同比增长 13.1%, 占人均消费支出的比重为 23.4%; 人均生活用品及服务消费支出
1223 元，同比增长 9. 1%，占人均消费支出的比重为 6. 2%； 转换器、墙壁开关插座等民用电工产
品属于生活必需品，与居民生活息息相关，居民人均收入、支出持续增长一方面直接推动对中高
端排插、墙壁开关插座的市场需求，另一方面带来对家电、家装、房地产需求的增加，从而带动
了转换器、墙壁开关插座等家装配件市场需求的持续增长。
图表 8: 全国居民人均可支配收入、消费支出与对应增速
家用电器市场规模与渗透率的不断扩大为转换器、墙壁开关插座等电源连接性产品提供了增
年市场规模 5934 亿元，年均复合增长率达 5.8%。 2018 年受房地产调控影响，家电市场增速有所
放缓，但依旧保持总体销售规模增加态势。家电市场规模的持续增长，有效驱动了转换器、墙壁
开关插座等基础配套的电源连接产品需求的持续增长。
随着国民经济的快速发展，我国城镇化水平不断提升，加上消费升级的浪潮，消费者对功能
性与享受型需求的小家电产品的需求逐渐上升。据《中国小家电行业产销需求与投资预测分析报
告》统计数据显示，小家电市场规模由 2012 年的 2620.51 亿元增至 2018 年的 3903.48 亿元，近
6年年均复合增长率为6.87%。市场规模持续扩张的同时,小家电产品的品类不断丰富,应用范围
不断深入，洗碗机、净水器、料理机、智能家居等单品销量增长迅速。小家电的深入普及也大幅
提升了家庭对转换器、墙壁开关插座等电源连接产品的需求。
图表 9: 中国小家电细分渠道零售额与对应增速
产业链:中游制造商控制转换器产业核心环节、盈利能力强
转换器产业链主要包括上游原材料供应商,产品制造商、渠道经销商以及终端消费者。其中
中游产品制造商掌握核心技术、经销渠道与品牌效应，具备较强的定价与议价权，是控制产业的
核心环节, 盈利能力较强。
上游方面,上游企业主要为铜为主的有色金属行业,以 PC 料和 PP 料为主的塑料行业,以及
电子元器件行业。有色金属、塑料广泛可取,电子元器件同样是常规材料,有及时稳定的市场供
应;另一方面上游供应商行业集中度较低、规模一般较小,对拥有规模优势的制造商不具备优势。
而铜、塑料等大宗原材料价格是影响本行业经营的重要因素，中游制造商对上游供应商的议价能
力在一定程度上可减轻由大宗商品价格波动造成的不利影响。
传统业务渠道+品牌优势明显，新品类拓展顺利
下游方面, 转换器、墙壁开关插座、LED 照明、数码配件为民用消费品,主要通过五金渠道,
社区零售市场、商超、建材灯饰专业市场、数码配件市场、电商等适销对路的渠道进行销售。行
业内如公牛等具备规模优势的企业已建立一套符合自身生产销售的经销渠道体系，所生产商品具
备一定的品牌效应； 另一方面行业渠道网点较为分散，经销商或销售网点通常规模较小，下游经
销渠道对制造商同样不具备较高的议价能力。
2.2 墙壁丹兴插座: 行业格局分散, 用户需求日新月异
市场规模:墙壁开关插座规模近200亿，呈平稳增长态势
墙壁开关插座方面,据新思界产业研究中心发布的《2019-2024年中国墙壁开关插座行业市
场深度调研及发展前景预测报告》, 2018 年中国墙壁开关插座产品需求规模为 196.55 亿元, 增速
为 10.1%。预计 2020 年中国墙壁开关的市场规模将达到 231.6 亿元。
图表 13: 中国墙壁开关插座行业市场规模与增速
竞争格局: 化牛市占率第一、智能化将成未来发展趋势
我国墙壁开关插座行业经过多年的发展，已形成了比较完善的体系，产品的品种、产量、技
术性能和品质等方面已经基本能满足国民经济的发展需要。目前，我国墙壁开关插座行业参与者
众多，墙壁开关插座行业从业企业已达 2000 家，绝大多数属产品同质化竞争严重的中小企业，企
业规模也存在较大差异市场集中度较低。同时，以雷斯诺、西门子、松下为代表的外资品牌通过
并购国内企业或设立销售代理的方式进入市场,形成了跨国公司与国内本土企业并存的竞争格局,
市场竞争激烈。
市场主要国外竞争品牌有西门子、施耐德、罗格朗、西蒙与松下:主要国内本土竞争品牌有
公牛、正泰、德力西、欧普、飞雕与鸿雁。根据新业视点咨询统计数据显示， 公牛是近年来发展
快速的墙壁开关插座品牌之一，年均增速达到 30%以上。2017 年度，公牛在墙壁开关行业的市场
占有率提升40%。根据新思界产业研究院数据,2018年公牛墙壁开关插座占总市场份额达到13.7%,
天猫市场占有率达 26.08%，市场占有率排名第一。按照市占率排名，市场份额第二到第五的企业
分别为 TCL (10.9%)、西门子 (6.2%)、正泰 (4.6%) 与蒙西 (4.6%)。CR5 为 40, 市场集中度不高,
仍有较大提升空间。
随着消费者的使用习惯的改变，人性化、智能化、定制化越来越受到消费者的欢迎。墙壁开
关正在向着高性能、小型化、电子化、智能化、模块化和多功能化方向发展。预计未来同质化竞
争严重的中小企业将逐渐被如公牛、TCL,西门子等拥有强大品牌营销与科研开发能力的龙头企业
吸收兼并, 行业集中度将逐步提高。
2.3 LED 照明行业: 多面剁好, 高速渗透
产业链:LED 照明产业处LED产业链下游,占比下游LED 应用最高
LED 产业链上游是衬底制作和外延片生产，中游产业为 LED 芯片的制作，下游为 LED 封装以
及显示屏、背光应用、汽车照明、通用照明等应用领域。 从上游看, 单晶和外延片生产属于资本、
技术密集型的领域。上游环节技术含量高、资本投入大、质量影响大、利润空间高，占 LED 制造
成本 70%左右, 对 LED 产业极为重要。 中游方面, LED 芯片的生产是 LED 的关键技术, 技术含量高,
设备投资强度大，同时利润率也相对较高，是典型的资本、技术密集型行业。公牛 LED 照明业务
属于 LED 下游应用产业,主要包括通用照明、背光、景观照明、显示屏、汽车照明、信号及指示
等领域，其中 2017 年通用照明市场占 LED 应用市场规模的 47. 4%，为所有应用领域中最高。
图表 15: LED 产业链
市场规模:LED 照明高速渗透，推动市场规模并喷式发展
根据 wind 数据测算 , 2018 年中国 LED 应用市场规模达 6411 亿元, 其中通用照明规模约为
3053 亿元。较 2012 年国内 LED 照明市场规模 426 亿元增长超 7 倍，六年间国内 LED 通用照明市
场规模年均复合增长率达38.85%。
根据前瞻产业研究院数据显示，2018 年 LED 已成为主流照明光源，全球 LED 照明渗透率为
42.5%，国内 LED 产品渗透率达 49%。近年来 LED 照明市场渗透率与市场规模井喷式提升的主要原
因在于(1)、随着人民环保意识日益提高,社会日益关注节能减排,LED 灯具具备节能、安全、
光效高、寿命长等产品特性,逐渐受到市场青睐(2)、我国于2011年11月1日公布了《中国
逐步淘汰白炽灯路线图》，逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯。LED在通用照明市场上逐渐替代
占有传统照明灯具市场份额。
推广LED 照明的利好政策和市场选择的双重因素推动了LED 照明行业的快速发展。预计 2020
年中国 LED 照明的渗透率将达到 60%-70%，全球 LED 行业市场规模增速保持在 12%左右。未来
LED 照明渗透率与行业规模的继续增长,将给业内参与者带来宽阔的市场空间与获利机会。
LED 照明市场需求与住宅装饰装修、房地产行业密切相关。 截至 2017 年,中国住宅装修装
饰市场规模达 1.2 万亿，近 5 年年均复合增长率达 6.69%。装修行业保持持续增持的态势促进了
LED 照明市场需求的扩张。 另一方面, 自 1998 年房地产市场化改革以来房地产行业高速发展,
形成了大量的存量房产，其中家庭住宅随着装修耐用年限逐步到期，相应的翻新装修需求逐步释
放,刺激家装市场规模进一步扩大,驱动 LED 照明市场保持长期、稳健的发展。
我国是照明电器产品的世界工厂，产品出口涵盖全球 220 个国家和地区，国内照明市场占到
全球照明市场的 20%以上。行业内参与者众多且分散，多以民营企业为主，企业规模参差，整体
行业集中度较低。 我国照明电器行业目前正处于由传统照明向 LED 照明深化发展的转型升级阶
段。LED 照明经过近几年的高速发展市场已逐步成熟，经测算，2018 年我国 LED 通用照明市场规
模占全球 LED 照明市场规模的 60%以上。
市场主要国外竞争品牌有飞利浦、欧司朗与松下:主要国内本土竞争品牌有公牛、欧普、雷
士、阳光、佛山照明、三雄极光、雪莱特、勤上与木林森。根据市场规模与各公司 LED 销售收入
测算,欧普照明、佛山照明、雷士、三雄极光、阳光照明与公牛市场占有率分别为
2.62%/0.91%/1.35%/0.8%/1.67%/0.91%。市场集中度较低，仍有很大提升空间。
健康照明与智能照明已成为 LED 照明行业最热门的话题之一, 用户越来越重视产品的舒适性
和健康环保属性。基于医学护眼技术和全光谱技术,更爱眼、更健康环保、更智能的 LED 照明产
品将成为未来研发的重要方向。未来随着 LED 产业的成熟，行业规则的不断规范，具备较强科研
能力、品牌效应与规模优势的企业将逐步提升市场份额,行业逐渐向头部集中。
2.4 数码配件:市份规模超千亿、前景广阔、用户为导向
以手机、平板电脑、VR 眼镜为代表的消费电子产品的普及推动了包括数据线、充电头、手机
壳、充电器、屏幕贴膜等数码配件市场需求的不断增长。根据 wind 数据显示,截至 2019 年中国
亿,数码配件市场的发展前景将十分乐观。
我国数码配件行业目前仍处于前期导入和快速成长阶段，竞争厂商众多，产品行业标准不完
善、参与者一般为尚具未具备明显规模和品牌优势的中小企业、市场集中度相对较低。行业内主
要竞争品牌有公牛、动力未来、华为与品胜。 根据市场规模与销售收入测算，2018 年公牛市场
随着消费者对数码配件产品的品质、用户体验愈加关注，快充技术、智能充电器
占有率约 2%。
等能满足用户更高需求的产品逐渐为市场青睐。未来，更好的用户体验将成为数码配件产品研发
的重要方向。
3、核心驱动:渠道强劲、品牌单越、构建深厚竞争护城河
3.1 声研:声品丰富满足消费者需求，研发质控把握品质无优
丰富的产品线与SKU种类，快速升级推陈出新的新品研发速度，满足了日新月异的消费者需
求。从转换器到墙壁开关插座、LED 照明、数码配件，断路器等，公牛集团在保持核心业务线稳
占业内龙头的优势下,不断开阔扩充自身产品线,产品竞争力不断增强。截至2019年5月,公司
在销产品中,转换器达 45 大系列、2800 多个品种,包括有线插座、无线插座、USB 插座、旅行转
换器等。墙壁开关插座达 33 大系列、超过 3000 多个品种，主要产品分为装饰性开关插座和白开
关插座,覆盖了各种基础功能性产品和各类特色功能定位的产品;新进入的 LED 照明包括 19 大系
列、200 多个品种. 包括 LED 球泡灯和灯贴在内的光源类产品和简灯、灯带等灯具产品。数码配
件包括8大系列、超过200个品种,主要包括数据线、车充、移动电源、充电头、无线充电器等。
图表 21:公牛集团墙开插座、LED 照明、数码配件主要产品
开关类
插座类
弱电类
G29水晶开关系列
人体感应地脚灯
二三级+三位USB插座
四位双控带荧光水晶开关
G29D123
G29E536
G29K412B
el le
墙壁开关插座业务
G28多位联框系列
四位双控带荧光标识开关
一位电脑+电视插座
二三极宽体插座
G28K412B
G28T223
G28Z223A
G22高晶玻璃系列
一位电脑+电视插座
一位单极触摸开关
二三极连体插座
G22K111A
G22T223
G22Z223
球泡灯
阅读灯
CARLEL CREATER
LED业务产品
公牛防顾闪LED採泡灯
公牛爱眼LED间读灯
公牛LED简灯
公牛防颜闪LED灯带
MQ-A10911
MT-B10521
MH-B11R11
MC-A10712
数据线
移动电源
USB充电器
\overline{\phantom{a}}
数码配件
公牛一拖三扩展式车载充电器
公牛USB充电器
公牛移动电源
公牛抗折断Type-C数据线
GNV-CD1181
PB1102
GN-U1050
GN-J610
公司以消费者需求为导向，具备成熟研发体系。目前公司拥有一支由用户研究、工业设计、
机械、电子、光学、热学、材料工程、计算机软硬件等专业人员组成的实力雄厚的技术研发团队
并且制定了完善的产品研发制度流程。确保已有产品的技术及时高效的升级迭代，保持公司技术
在业内的先进性，保证产品的可持续竞争优势。公牛集团大力对新种子业务进行研发测试，发掘
培育新的业务增长点、抢占市场先机。
坚持以质取胜，质量管理、控制体系双管齐下。公司十分重视产品的质量，已通过质量管理
体系认证、3C 认证等资质认证, 公司严格的质量控制体系和先进的供应链管理有效保证了产品的
品质。根据中国质量认证中心的查询结果，截至 2018 年 7 月末，转换器行业约有 400 余家制造
商的产品通过 3C 认证, 经统计, 公牛是行业内拥有转换器产品 3C 认证证书最多的企业。2018 年
11 月,公司转换器产品(移动插座)被工信部和中国工业经济联合会确定为制造业单项冠军产品。
公司已建立全面完善的质量控制体系,有关产品符合国家产品质量标准等相关要求,2018年度退
还货占同期主营业务收入比例仅 0.59%, 成熟健全的指控体系保证公牛产品品质过关, 增强其产
品竞争力。
图表 23: 公牛集团质量监控流程
传统业务渠道+品牌优势明显，新品类拓展顺利
3.2 渠道: 线上线下协同营销网络，构建心牛强健渠道躯干
线下: 创新销售模式、密集式网点布局
公牛线下渠道网络的成功源于其可管理、可复制、可推动的复合渠道模式。公牛在行业内首
创推行线下“配送访销”的销售模式，将制造业与服务业有机的融合。 “配送访销”模式下，公
牛为经销商提供培训、支持与深度服务并配置专用车辆与专业的销售服务人员。后续经销商使用
专车并沿规划好的固定路线，定期对终端网点进行配货、送货、拜访服务和进行上门销售。公牛
创新的销售模式保证了下游经销商的服务质量，为其渠道网络的布局提供“血液”输送。
公牛在营销广度上积极布局，建立难以复制的复杂网络体系，涵盖三大线下渠道:(1)、公牛
五金渠道(含五金店、日杂店、办公用品店、超市等)(2)、专业建材及灯饰渠道(3)、数码配件
渠道（电子城、手机市场等）。这些渠道将销售网点拓展到城市、乡村的门店、卖场、专业市场等
各种场所，形成了较难复制的线下营销网络，为公牛渠道网络的布局搭建稳固的“骨架”。
小市场，多渠道，快销式布局，10 年布局 100 万销售网点。公牛在营销深度上持续下沉，网
点与销量成正比。截至2019年2月底,公司已在全国范围内建立了近73万个五金渠道网点、近
万家网点的线下实体营销网络, 犹如 100 万个广告牌, 成为数量最多、密度最大的广告传播网络,
强力推动公牛插座的销量攀升,为公牛完善渠道网络的布局填实强劲“肌肉”。
个省、直辖市及自治区的全国性销售网络。此外，公司近年来也积极拓展海外市场，加快全球布
局。根据公牛集团招股书披露, 2018年公司经销/直销/外销收入分别为 76.68/11.89/1.90 亿元,
占主营收比例分别为 85%/13%/2%。对比 2015 年的 86%/11%/3%, 三大渠道占总营业收入比例波动
较小,公司主要营销渠道仍是经销,主要销售收入来自国内。多元化的渠道结构构成与成熟的经
销商体系进一步推进公牛深厚的渠道竞争优势。
扁平化管理,买断式销售。公司线下经销体系包括转换器、墙壁开关插座与数码配件三大系
统。经销商从公司买断式购入经销产品、将产品销售给终端渠道、终端渠道再将产品销售给消费
者。截止 2019 年 2 月公司在全国拥有近 100 万个终端零售网点,线下转换器、墙壁开关插座、数
码配件经销商数量分别为 477/1525/373 家。
图表 27: 公牛集团 2015-2018 经销商数量
三类销售折扣政策,激励支持线下经销商稳步发展。公司通过定期对经销商年度市场工作规
划的完成情况进行考核，并根据考核结果和既定销售政策确定给予经销商的销售折扣和其他奖惩
措施。公司的销售折扣分为销售额折扣、市场开发折扣和市场推广折扣三类。销售额折扣主要针
对各径销商任务达成情况，给予阶梯档次的销售折扣；市场开发折扣针对径销商市场开发率给予阶梯
档次的销售折扣；市场推广折扣主要针对店招投放给予一定比例的投入支持。2016-2018 年经销商销
售折扣使用金额占计提金额的比例分别为 94. 78%、93. 52%和 100. 81%，经销商对于当期计提销售
折扣的实际使用比例总体稳定。公牛集团给予经销商稳定丰厚的销售折扣政策为线下经销体系持
续扩张发展提供了有效的支持。
图表 29: 2016-2018 年经销商销售折扣计提与使用情况(单位:百万)
孩上：顺应互联网新零售趋势，孩上渠道增长供速
公牛于 2010 年较早搭建电商渠道,目前已全面入驻天猫、淘宝、京东、唯品会等领先电商平
台。通过官方直营与专业经销相结合的方式，截止 2019 年 2 月，有效发展线上经销商 63 家，实
现电商销售持续快速增长, 电商渠道逐渐成为公司营销渠道的新武器。 公司线上经销体系包括电
商管理部，线上经销商从公司买断式购入经销产品，再通过电子商务平台开设的网店将产品直接
向终端消费者进行销售。
近年公牛电商直销规模快速增长。由 2016 年的 3.46 亿上升至 2018 年的 8.34 亿，三年年均
复合增长率达 34%。 近三年毛利率呈现一定下降的态势，主要原因在于(1)、 2017 年，公司抓
住新国标升级的机遇策略性大幅降低了成熟业务转换器的毛利率水平、以期进一步提升市场竞争
力(2)采取相对低毛利策略加快 LED 照明和数码配件等新种子业务的培育、带动新业务销售占比
快速提升。三年电商直销毛利率均值为 57. 95%，处于行业较高水平，盈利空间较大，预期未来毛
利率将逐渐企稳,保持在行业高位。
对比可比公司公牛渠道优势明显，营业收入同比增速领先。我们选取动力未来对标公牛转换
年公牛、欧普照明、佛山照明、正泰电器、动力未来营业收入分别为90.65、80.04、38.02、274.21
和 2. 97 亿元，同比增速分别为 25. 21%、15. 05%、0. 05%、17. 1%和 13. 23%，公牛营业收入增速远
高于可比公司平均。渠道方面，公牛已经建立了强大的覆盖全国的线下营销网络体系，线上线下
经销商合计 2273 家，零售终端网点近 100 万家，遍布全国各级市、县、乡镇及农村地区。除传统
渠道，公司还通过电商、商超、上海直销等渠道进一步补充完备销售网络。
公牛线下、线上渠道高质量的协同发展，建立其有血有肉、躯干强劲的营销网络，成为支撑
公司持续发展及在行业内持续保持核心竞争力与未来发展驱动力的独特优势，构成强大的渠道壁
垒, 形成极强大的护城河。
3.3 品牌: 小市仍大品牌，行业规范引领者，以质取胜，以勇作则
公牛的发展经历了四个阶段:从 1995 年到 2001 年,是公牛在业内率先提出“制造用不坏的插
座”的阶段;从2001年到2014年,公牛将品牌定位提升为“制造中国最安全的插座”,建立更严格
的质保体系;2014 年进入移动互联网时代后,公牛聚焦数码 USB 类充电产品,从传统电工类插座往
“数码化、智能化”方向转型:到了 2016 年,公牛提出“数码精品战略”,全面布局数码配件市场。
公司坚持以质取胜,建立了“安全”插座的品牌形象。1997年,公牛作为主要起草者参与制
定插座转换器国家新标准 GB2099. 3-1997: 2004 年, 公牛行业内率先通过 IS09001:2000 国际质量
体系认证、IS014001:2004环境管理体系认证。2017年4月,作为新国标主要起草者,开始全面
按照新国标对转换器提出的增加保护门、加粗电源线、提升材料阻燃性、30 认证四项新要求生产
产品。公司及时抓住行业标准升级机遇，有效推动了 2017-2018 年转换器业务的增长。20 年来，
公牛坚持以身作则,在业内树立龙头权威品牌形象,推动行业规范化进程,促进产品更新升级。
公牛安全插座——保护电器保护人,这个温馨亲切,带有公益色彩的广告语多年来深入人心。
公牛坚持以售点为核心的品牌宣传模式。截至 2019 年 2 月底,公司已在全国范围内建立了
近 73 万个五金渠道网点、近 10 万个专业建材及灯饰渠道网点及 12 万多个数码配件渠道网点。
结合公牛以售点为核心的品牌宣传模式，公牛在全国各地 100 万家网点持续投放“公牛”店头招
牌、店内店外陈列展示和宣传物品等广告资源使下游渠道网络既具备销售能力又拥有直接面向大
小城市及各级乡镇街道消费者的品牌传播能力。
销售费用中、最主要的是市场推广费、运输费、广告费、职工薪酬、公司的市场推广费在
2015-2017 年收入中的占比逐年提升，分别为 1.80%/2.04%/2.31%。 2018 年广告推广费占比略有
下降为 2.07%，主要由于公司经销渠道的运营较为成熟，并不断推进精益化营销管理、以求在合
理的资源投入下重点提升宣传推广资源的使用效率。市场推广费用主要内容，包括电商相关费用
及宣传推广物资费及商超费用等。2018年宣传推广物资费占比广告推广费为57.72%,高于其他两
种费用占比。 公牛对于网点即广告的宣传投入依旧较大,随着网点品牌宣传的逐渐成熟,售点为
核心的宣传模式将为公牛带来更高的品牌知名度。
4、财务分析: 化牛集团各方面指标良好、基本面优良
4.1 盈利能力:营业收入增长迅速，飞利率高子行业平均
公牛集团近4年营业收入持续高速稳健增长。公司营业总收入由2015年的44.59亿元稳步提
升至 2018 年的 90. 64 亿元，实现营业收入翻倍，期间年均复合增长率为 26. 68%，保持持续增长
的态势。2015-2018 年，公司主要营业收入分别为 44.53/53.59/72.25/90.46 亿元，同比增幅分
别为 20.34%/34.81%/25.31%。 其中,成熟的支柱型业务转换器年年均复合增长率 20.98%, 明星
业务墙壁开关插座业务营业收入复合增长率为 31.98%, 种子业务 LED 照明业务营业收入复合增长
率为 116.98%，数码配件年复合增长率 507.22%。
公司净利润呈现先降后升的 V 字形态势。 2015 至 2018 年,公司归母净利润分别为
10/14/12.85/16.77 亿元, 同比增幅分别为 40.78%/-8.67%/30.45%。公司归母净利润 2017 年较
2016 年出现小幅下滑, 主要受毛利率下降的影响。
公牛整体毛利率高于行业平均，近三年略有下降。自 2016 年至 2018 年，公司综合毛利率水
平呈现一定幅度的下降态势。公司近三年综合毛利率分别为 45.17%/37.74%/36.63%, 毛利率下降
的主要原因在于: (1)、子公司班门电器主营海外 OEM 业务, 毛利率相对较低, 在 2017 年以来随
着原材料价格以及出口汇率变化的影响，公司与客户约定的以美元计价的销售价格固定，造成部
分产品毛利率为负。(2)、数码配件类少部分产品由于在推广期,总体采取低毛利策略,因此生产
或采购成本一定的波动即可能导致少量型号产品毛利率为负。(3)、新国标的推行,造成成本提高。
为了达到新国标的标准,公牛插座电线的线径需要增加33%,相应的铜丝也要增多33%,平均每个
插座至少要增加 25%~30%以上的成本。而公牛的零售价格涨幅仅为 4%~15%之间。
业成本)/营业收入; 吴达智能已经摘牌未披露年报。
2016-2018 年,公司主营业务毛利率水平分别为 45.21%/37.79%/36.62%, 高于同行业可比公
司均值 30.86%/31.45%/30.7%,毛利率高于行业均值主要原因在于:公司主要定位于高品质产品,
以直销+扁平化经销为销售模式,具有高度分散的庞大销售网络,在所聚焦的细分领域具有较强的
品牌优势，存在较高品牌溢价，有助于公司保持较高的毛利率水平。
公牛集团费用率回归稳健，研发投入占比持续处于行业领先水平。2016-2018 年，公司期间
综合费用占营业收入的比重分别为 15. 17%/18. 40%/15. 93%，呈现线升高后降低的波动，这与公司
各年度在营销、研发等方面采取的策略不同和投入的费用波动相关。2017年费用率大幅升高,其
主要原因在于:(1)公司在2017年加大了技术开发、市场推广及广告投入:(2)受2017年计提
股权激励相关的股份支付费用的影响，公司费用率提高。
从细分角度看,公牛三年销售费用率的平均值为 8.63%,低于行业可比公司销售费用率均值
11.72%。九家可比公司三年销售费用率区间均值为1.83%~22.39%，公司销售费用率处于行业中位
区间内。2016-2018 年，公司管理费用占比逐年增加，分别为 3.6%/3.73%/3.77%，其主要原因为
公司期间快速发展,管理人员相应增加,总体薪酬水平逐步提高。行业平均研发费用占营业收入
的比重稳定在 3%左右的水平, 公牛集团研发费用占营业收入的比重总体略高于行业平均水平, 主
要由于公司一直高度重视研发创新，研发经费投入较多。
4.2 偿债能力:偿债能力强,处子行业中上游水平
从长期偿债能力指标看,资产负债率较低,长期有较强偿债能力。2016 至 2018 年公司资产
负债率分别为 36.67%/55.54%/29.36%, 三年均值为 40.52%, 低于可比公司均值 42.99%。 2016、
2017年公司全部负债为流动负债, 2018年非流动负债占总负债上升为1.8%。同时, 2016-2018年
公司利息保障倍数分别为 888. 26/207. 87/273. 02, 远高于行业平均。
从短期偿债能力指标看，略低于行业平均，近年逐渐改善，接近行业平均。2016-2018 年公
司流动比率分别为 1. 75/1. 09/1. 97, 略低于行业可比公司流动比率 2. 16/2. 32/2. 18, 处于行业中
位水平。2016 年至 2018 年三年速动比率分别 1. 44/0. 68/1. 44。 公司 2017 年末流动比率、速动
比率下降, 2017 年末资产负债率上升, 主要原因在于 2017 年公司分配现金股利 225,528.71 万
2018年公司经营状况较好,产生的盈利和现金流增加了公司净资产,同时公司负债有所降低。
2018 年末,公司流动比率、速动比率和资产负债率较 2017 年末均有所改善。公司短长期偿力向
好,处于行业中上游位置。
4.3 营运能力:收款能力强,周转表视亮眼
应收账款周转率远高于行业平均,对下游经销商表现强势。2016-2018年公司应收账款周转
率（次/年）分别为 65. 27/73. 9/53. 78，远高于可比公司应收账款周转率 8. 35/6. 1/5。应收账款
周转较快,主要原因在于公司对经销商客户主要采取“先款后货”的结算模式,经销形成的应收
账款较小，公司应收账款主要系向商超、电商和境外 OEM 业务客户等直销客户形成的应收货款。
由于直销销售收入在公司营业收入中占比较低,因此公司应收账款金额总体较小。
2016-2018 年公司存货周转率分别为 6.92/6.33/6.46, 略低于行业均值; 总资产周转率分别
为 1.63/1.84/1.99, 高于可比公司均值 1.42/1.43/1.23. 三年存货周转率,总资产周转率波动较
小,运营能力处于行业中上游。
5、募股项目分析
经公牛集团第一届董事会第二次会议及公司 2018 年第一次临时股东大会审议通过, 公司本次
拟向社会公开发行人民币普通股不超过 6000 万元，占发行后总股本不低于 10%，拟募集资金总额
为 488, 660. 10 万元, 扣除发行费用, 全部用于公司主营业务相关的募集资金投资项目。本次股票
发行募集资金净额依轻重缓急拟用于以下项目建设:
图表 47: 本次股票发行募集资金投资项目
年产4.1 亿套墙壁开关插座生产基地建设项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目
总投资 120, 452. 86 万元，主要包括土建工程、设备购置费等。计划实现 41,000 万套墙壁开关插
座产能,本项目新建建筑面积168,049平方米,拟建设新的制造厂房以及先进的立体仓库。目前
主要在建的是一号、二号厂房，发生的成本主要为工程设计、土建等费用。
年产4 亿套转换器自动化升级建设项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目总投资
99,903.63 万元,主要包括土建工程、设备购置费等。计划新建 4 亿套转换器产能,替代原有约
2 亿套转换器产能。拟新建建筑面积 128,687.00 平方米厂房和配套设施。该项目已于 2018 年开
工建设，2018 年发生的成本主要为工程设计、土建等费用。
年产 1.8 亿套 LED 灯生产基地建设项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目总投资
74, 381. 05 万元, 主要包括生产 LED 灯的厂房建设及装修、购置生产设备等相关扩产支出。项目
将采购先进生产设备,建设自动化生产线,提升 LED 灯生产技术和制造水平,扩大 LED 灯的产能,
帮助公司提高市场占有率和整体竞争实力。计划新建建筑面积 149,522.12 平方米，其中地上建
筑面积 131,522.12 平方米,实现 1.8 亿套 LED 灯产能。
研发中心及总部基地建设项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目总投资70,822.56
万元,项目建设期计划为36个月。募集资金计划用于实施建设先进的实验室,项目建成后主要用
于新产品、新技术、新材料的研发以及测试验证。该项目的实施将显著提升公司的自主研发能力
和科技成果转化能力，切实增强公司技术水平和产品品质保障能力，提升公司的核心竞争力，巩
固和增强公司在行业中的地位。
信息化建设项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目总投资24,035.00 万元,其中,
万元。计划建设期 36 个月。项目将引入并形成具有统一集成、灵活、高效、协同、多维分析的信
息管理系统平台和大数据台，使其成为公司重要的经营决策和管理工具。
渠道终端建设及品牌推广项目系本次股票发行募集资金投资项目之一,项目总投资99,065.00
万元，用于渠道终端门店展示设施购置、品牌调研、品牌总体规划、视觉优化设计、品牌传播推
广等,以提升公司品牌的知名度和影响力,促进公司销售额长期稳定的增长。
估值与盈利预测
6.1 盈利预测
我们假设公司转换器业务 19-21 年分别增长 19.96%、19.67%、19.52%, 毛利率分别为 33.10%、
32. 22%、31. 13%; 2019-2021 年墙壁开关插座分别增长 21. 05%、21. 54%、19. 69%，毛利率分别为
45. 78%、46. 33%、46. 52%; LED 照明业务 19-21 年收入增长率分别为为 48. 69%、34. 59%、27. 71%,
毛利率为 29. 35%、28. 73%、29. 12%； 数码配件业务 19-21 年收入增速分别为 60. 32%、40. 87%、
34. 90%, 毛利率为 22. 56%、21. 83%、23. 12%; 其他业务未来三年增长分别为 21. 74%、21. 13%、23. 07%,
毛利率为 29.66%、29.92%、30.07%。
图表 48: 公牛集团收入测算(单位: 亿元)
综上所述,我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 112.13、137.48 和 166.76 亿元,
2017-2019 年归母净利润分别为 52.49、77.38 和 107.78 亿元。
6.2 构对估值
元,考虑到公司的传统主业竞争格局较好,每年有望保持稳定增长,给予25-27倍估值,对应合
理股价在83.25-89.91元/股。
6.2 绝对估值
关键假设说明:
（1）增长率：公牛集团是转换器行业龙头企业，待进入稳定增长阶段，我们假设永续期增长
率不变,稳定为2%;过渡期持续8年,过渡期增长率稳定在5%。
(2) β值选取:采用申万三级行业分类-SW 电源设备行业β作为公司无杠杆β的近似;
(3) 税率: 我们预测公司未来税收政策较稳定, 结合公司过去几年的实际税率, 假设公司未
来税率为15%。
(4) 目标债率比重:结合公司目前带息债务结构,我们假设公司未来带息债务比重率为0%。
(5) WACC: 我们假设公司未来债率比重、债务资本成本、股权资本成本、税率稳定、WACC保
持稳定不变。
我们主要采用 FCFF 与 FCFE 两种估值方法进行绝对估值。
图表 51: 估值敏感性分析
FCFE:
根据绝对估值结果,公牛集团合理估值区间在84.48-88.94元/股。
1、所需主要原材料铜材、塑料等大宗商品价格波动;
2、经销商售假窜货、不正当使用品牌销售;
3、市场开拓进展不达预期
4、新品推广不达预期;
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座