国轩高科(002074)深度报告
三元锂电蓄势待发, 巩固锂电龙头地位
2017年2月3日
买入(维持)
投资要点
S0600516080001
深度拓展产业链,巩固动力电池龙头地位。国轩高科,2006年
成立,专注于动力电池领域,2014年开始在动力电池领域崭露
年出货量 2.3Gwh, 同比增长 130%, 市占率近 10%, 排名第四。
2016年预计动力电池收入超40亿,净利润超10亿。公司研发
收入占比超过5%,建立完善研发体系不断提高电池能量密度,
同时战略拓展上下游以控制成本及开发市场。上游方面，磷酸
铁锂正极材料自供，三元正极材料将逐步实现自给，与星源材
质合作建设 8000 万平方隔膜年中将投产,5000 吨硅碳负极材
料规划建设中。下游方面,持股北汽新能源 3.75%股权建立深
度战略合作关系，也和众多主流整车厂保持良好合作关系。
■ 动力电池行业 2017 年洗牌,强者恒强龙头胜出。新能源汽车
新版补贴政策已出台,尽管补贴下降明显,但不确定性消除,
乘用车和物流车拉动, 2017 年产销量有望超过 75 万辆, 后续
积分制和多款新车型推出,2020年产销量有望突破200万辆。
动力电池方面, 2016 年出货量为 29Gwh, 年底产能已超过
60Gwh, 预计 2017 年出货量为 37.8Gwh (同比增长 29%),
2020 年 94Gwh, 2017 年产能过剩加剧, 预计电池价格将出现
市场数据
较大幅度下降。同时三元锂电市场份额不断提升(预计 17 年
需求量为 14.7Gwh, 同比增长 120%, 未来复合增速 60%),
对于动力电池能量密度要求也将大幅提升。2016年前五家动力
电池企业市占率已超过70%,前五家产能利用率也明显高,预
计 2017 年将进一步集中, 龙头企业有望在行业洗牌中胜出。
公司三元锂电蓄势待发，磷酸铁锂稳步推进。1)磷酸铁锂方
面,为应对新能源客车增速放缓,公司新开发宇通、北汽福田
基础数据
等客户，2017 年出货量预计有望达到 3Gwh，同比增长 30%。
价格方面我们预计下降 15%, 1.95 元/wh, 毛利率下降约 5%,
未来磷酸铁锂整体保持稳定。2)公司已形成 2Gwh 三元锂电产
能,未来每年扩产 2Gwh,率先开发北汽、众泰、奇瑞等乘用
车客户。其中配套北汽 EC180 已于年初上市,定位市内代步,
经济性凸显，产销有望到 5 万台，加之其他车型，三元出货量
预计有望达到 1.8Gwh, 预计均价为 1.75 元/wh, 毛利率预计为
相关研究
38%, 三元锂电是未来的主要增长点。
《拟定增 36 亿加码锂电主业，大
股东高比例认购彰显强烈信心》
年净利润分别为 10.52、14.45、18.07 亿,同比增长 80/37/25%,
考虑增发(2017年预计发行1.15亿股,发行价31.18元),对
《业绩翻倍增长复合预期，期待三
应的 EPS 分别为 1.20/1.45/1.82 元, PE 为 25.7、21.2、16.9 倍。
元放量助推业绩》2016-08-23
不考虑增发,对应 EPS 分别为 1.20/1.65/2.06 元, PE 为
3. 《业绩增长符合预期,产能投放动
25.7/18.7/15.0 倍。公司为动力锂电龙头,且此次三年定增大股
力十足》2016-08-02
期;公司动力电池市场拓展不达预期。
图表目录
1. 深度拓展产业链，巩固动力电池龙头地位
稳扎稳打，持续巩固动力锂电池龙头地位
国轩高科深耕动力锂电领域，跻身国内一流厂商行列。公司成立于
2006年,2015年作价33.5亿注入东源电气,完成借壳上市。董事长李缜
年公司动力锂电池出货量达到 1Gwh, 实现营业收入 27.45 亿, 净利润
5.85 亿, 跻身动力电池第一梯队。2016 年公司加大产能建设, 至年底产
能将近 6Gwh, 预计全年出货量为 2.3Gwh, 市占率近 10%, 排名第四。
公司稳步拓展磷酸铁锂客户的同时，有序释放三元锂电产能，及时
抓住行业机会。公司磷酸铁锂客户主要为金龙、中通、安凯等龙头客车
企业,2017年新增宇通、北汽福田等客户,以应对新能源客车市场整体
增速放缓。同时公司积极布局三元锂电，目前已形成 2Gwh 产能，配套
乘用车及物流车，已进入北汽、众泰、奇瑞、上汽大通，2017年将接力
磷酸铁锂支撑公司业绩维持较高增速。
公司技术领先、深度拓展产业链以及绑定下游客户，积极应对动力
电池行业产能过剩风险,进一步巩固龙头地位。2017年动力电池产能将
过剩,不可避免将导致价格下滑,而基于上游产业链布局完善,目前公司
盈利能力在行业内摇摇领先。公司正极材料基本实现自供、与星源材质
合作建设的8000万方隔膜年中将投产、并拟建设5000吨硅碳负极材料,
从而有效控制成本,应对行业价格下滑。其次,公司通过深度绑定下游客
户,稳定供应关系,如持股北汽新能源3.75%股权,加深与整车的合作,
进一步获取市场份额。
深度拓展产业链, 产业联盟初现
1)向上延伸,加强成本控制。产业联盟已成动力电池行业发展趋势,
由于电池作为中游环节,同时面临上游材料涨价及下游整车厂压价风险,
因此上延下拓，有利于电池厂商提高议价能力和控制成本，维持合理利
润空间。同时打通产业链,利于电池企业对客户不同需求快速反应,共同
研发,促进技术进步。国轩高科目前已经形成上游材料生产、中游电芯及
组件制造、参股下游整车制造和充电设施的格局。
正极材料:磷酸铁锂完全自供,三元材料逐步投产。公司目前拥有
磷酸铁锂产能 8000 吨 (满足 3-4Gwh 动力电池需求), 在建 1 万吨高镍
三元正极材料, 部分产能已投产。为配套公司动力电池产能扩张, 公司计
划在5年内将正极材料扩产至5万吨。由于正极材料对电池的能量密度、
安全性、循环等各方面性能影响重大,公司加大研发力度,自产自供,以
满足电池技术需求。同时正极材料占电芯成本约 30%, 公司通过自供,
可有效控制成本。
隔膜：与星源材质合作，8000 万平米湿法隔膜 17 年年中将投产。 星
源材质为国内动力隔膜龙头企业，隔膜技术、市场份额均领先。公司与其
合作成立合肥星源(公司持股35%),强强联合,共同建设8000万方湿
法隔膜产能和 2 条涂覆生产线, 预计 2017 年 6 月将投产, 届时可满足
4Gwh 电池需求。
负极材料: 领先布局硅碳负极材料。公司拟募资建设 5.000 吨硅基负
极材料项目。目前市场主流锂电负极材料为石墨负极材料(占比约90%),
但石墨的理论比容量为 372mAh/g, 而纯硅的比容量是其 10 倍以上, 是
石墨烯的 4 倍以上, 达到 4200mAh/g。因此使用硅负极, 是提高锂电能
量密度的重要手段, 但硅存在体积膨胀缺点, 为了解决这一问题, 通常利
用硅与石墨复合化手段，在石墨中添加 5-10%的硅。目前硅碳负材料尚
未大规模产业化, 但是重要的发展方向, 公司提前布局该领域。因此通过
自产上游材料,公司电池毛利率在维持 48%以上,远高于行业平均水平
(25-30%).
2) 向下拓展,深度绑定车企。乘用车方面深度绑定北汽新能源,为
三元锂电市场拓展打下基础。2016年公司以3.07亿认购北汽新能源3.75%
股权，双方在电动车合作方面进一步加强。一方面双方加强了动力电池
合作研发，另一方面公司进一步扩大北汽新能源动力电池的供应，公司
为北汽 EC180 国民车的主要供应商,同时还将配套北汽新能源莱西生产
基地年产 15 万辆新能源汽车项目,建设年产 10 亿 Ah (3.6Gwh)动力
电池生产基地,目前已投产 1.1Gwh。
北汽新能源为新能源乘用车龙头企业,主打产品包括北汽 E 系列和
北汽绅宝,在北京地区竞争优势突出。2016年北汽新能源销量达到4.7万
台（同比增长 176%），占乘用车市场 13%的市场份额，为新能源乘用车
的主力军。而公司提前绑定北汽新能源，为三元锂电池市场拓展打下基
础。此外公司与江淮、众泰、奇瑞等均开展合作。
公司也积极布局充电后市场，进一步加强与整车厂合作。2016年公
司定增方案中,拟募资建设年产21万台(套)新能源汽车充电设施及关
键零部件项目，发挥东源电器的技术优势，并进一步加强与整车厂合作
关系。
为提高动力电池能量密度、循环寿命、安全性等指标，国轩一直致
力于动力电池核心技术研发。公司拥有8个研发部门,包括科技管理部、
材料分院、电池分院、PACK 分院、BMS 分院、FMEA 分院、电驱动分
院和工艺分院公司。并且在美国、德国、日本和国内的合肥、上海均设有
独立研发机构,且在美国硅谷与北汽新能源共同设有新能源汽车关键零
部件研发中心。
国轩每年研发费用占营业收入比重超过 5%, 2015 年研发费用达到
1.35 亿, 预计 2016 年研发费用将超过 2.5 亿。2016 年公司入围国家重点
研发计划“新能源汽车”专项名单的三家电池企业之一,获得约 1 亿中央
财政资金支持,可见公司研发实力深受认可。
2. 动力电池行业洗牌在即,强者恒强
略去浮华，新能源汽车进入中高速增长时期
补贴标准: 客车降幅明显，调整幅度较小。新版补贴政策对客车补
贴标准调整最大,将客车分为非快充类纯电动客车、快充类纯电动客车、
插电式混合动力客车,按照电池容量,给以三种不同类型客车 1800 元
/kwh、3000 元/kwh、3000 元/kwh 的度点不同,并且对三类客车按照不同
的技术参数(系统能量密度、快充倍率、节油率水平)分别给以调整系
数,鼓励技术进步。同时,设立单车补贴上限,以非快充纯电动客车为
例, 6-8 米为 9 万 (较 2016 年补贴下降 64%)、8-10 米为 20 万 (下降
50%)、10以上为30万(下降40%-50%),并规定地方单车补贴不超过中
央补贴的 50%, 短期内对客车企业影响较大。
新版补贴中对纯电动乘用车按照续航里程分别给予单车 2 万/3.6 万
/4.4 万补贴, 插电式单车给予 2.4 万补贴, 补贴标准在 2016 年退坡 20%,
与此前规划一致。2017年新能源乘用车销量驱动主要来自两方面:中高
端型由一二线城市限购限行挤压带来的销量，二是微型纯电动乘用车在
万地补),售价仅5万左右,作为城市代步车经济性突出,随充电设施完
善及消费习惯养成，成长空间广。
专用车补贴按照电池容量分段累计,单车补贴上限为15万。据电池
容量, 分三段给予补贴, 30kwh 以下、30-50kwh、50kwh 以上分别按照
款纯电动专用车和货车，其中电池容量 30kwh 以下的 188 款, 30-50kwh
有 409 款, 50kwh 以上为 460 款, 根据我们的测算这三种容量的车型平
均度电补贴金额为 1500 元、1427 元、1251 元。主流车型(电池容量 50kwh
以下)与 2016年的 1800元/kwh 补贴标准退坡 20%相当,相较而言调整
幅度有限, 而高电池容量车型补贴下调幅度较大。另外, 物流车电池容量
超过 111kwh,将触及单车上限 15万(这类车型数量较少)。
补贴门槛:大幅提高,考察多指标。1)对于纯电动乘用车新增对电
池系统能量密度及百公里耗电量的考察,要求系统能量密度为 90wh/kg
以上,根据我们统计的 1-9 批免购置税 275 辆乘用车型分析,近 30%的
车型达不到技术要求,百公里耗电量的指标有 18%的车型不满足要求。
2)新能源客车提高对续航里程以及单位载质量能量消耗量(Ekg)要求,新
增对电池系统质量、能量密度指标要求。将纯电动客车续航里程要求从
150km 提高至 200km( 统计 2148 款免购置税车型, 有 18%未满足要求),
将 Ekg 指标要求提高至小于 0.24Wh/ km•kg, 同时要求电池系统总质量
占整车整备质量比例不高于 20%，非快充类纯电动客车电池系统能量密
度要高于 85Wh/kg, 对电池能量密度、整车轻量化提出更高要求。3) 新
能源专用车新增电池系统能量密度以及单位载质量能耗消耗量。4)对于
非个人用户购买的新能源汽车申请补贴,累计行驶里程须达到 3 万公里
(作业类专用车除外), 意味着补贴将延后半年至1年发放, 车企和运营
类企业的资金压力增大。
新能源乘用车与物流车支撑销量增长，三元锂电兴起。由于补贴标
准变化较大，车企需时间调整车型和销售计划，预计下半年销量企稳回
升,全年可维持中高速增长。车企需根据补贴标准,提高技术指标以获得
更高补贴;同时由于补贴下调,且地方补贴不得超过 50%,车企重新定
价并制定销售计划,预计新能源车放量需至下半年。而全年看,新能源乘
用车和专用车增量市场广阔可支撑 2017 年新能源维持中高速增长, 预计
全年销量可达 75 万辆。长期看,新能源汽车积分制度有望实行,行业长
期增长趋势不变,维持 2020 年 200 万辆产量预期。对应的,我们测算
2017 年动力电池需求量为 37.8Gwh, 其中三元锂电需求量为 14.7Gwh,
维持高速增长态势，而磷酸铁锂受客车销量放缓影响，增长有限。
动力电池产能过剩将凸显, 行业集中度将进一步提高
新能源汽车增速放缓，进入中高速增长期，而与此相对的是动力电
池产能的大量释放。2016年动力电池出货量达到 29Gwh, 而前五厂商市
占率达到72%,市场集中度已进一步提高。与此同时产能过剩开始凸显,
根据我们的统计, 2016 年前 13 家电池厂商年化产能合计达到 43Gwh,
平均全年产能利用率为 58%, 2016 年年底这 13 家产能已达 60Gwh, 而
根据我们上文测算 2017 年动力电池需求约 38Gwh。随着 2017 年新增产
能释放, 行业竞争将进一步加剧。
动力电池产能过剩不可避免将导致价格下滑，同时技术与客户资源
成为厂商的核心竞争力。目前主流磷酸铁锂电池组价格已经下降至 2 元
/wh, 三元电池组价格下降至 1.8 元/wh, 预计 2017 年有 10%以上的下降
空间, 这对电池企业的成本控制提出更高要求。 在市场拓展方面, 技术水
平高(能量密度高、安全性能好、寿命长等)且深度绑定车企电池企业,
更易提高市占率。目前主流磷酸铁锂电池系统能量密度 100-110wh/kg,
三元 110wh/kg-120wh/kg, 而由于补贴政策与电池能量密度挂钩, 车企对
电池供应商技术要求也随之提高。
因此市场集中度将进一步提升，强者恒强。动力电池市场竞争格局
基本已定，前五厂商分别为比亚迪、CATL、沃特玛、力神、国轩高科。
这些龙头企业在技术、客户资源、成本控制等方面优势遥遥领先, 因此在
行业洗牌中获胜的确定性最大。同时绝大部分龙头企业已拥有三元动力
电池产能，足以应对磷酸铁锂电池增长放缓而三元电池兴起的局面。
3. 公司三元锂电蓄势待发,磷酸铁锂稳步增长
拓展新客户, 以推动磷酸铁锂电池销量稳步增长
预计公司 2016 年锂电池出货量为 2.3Gwh, 以磷酸铁锂为主, 主要
供应客车企业，包括中通、金龙、安凯客车等，均为新能源客车龙头企
业。2016年底公司产能将近 6Gwh, 其中三元产能超过 2Gwh, 我们判断
随着新能源乘用车及物流车客户的拓展，三元锂电有望接替磷酸铁锂成
为公司电池业务新增长点。
拓展新客户，以推动磷酸铁锂电池销量稳步增长。新能源客车整体
渗透率已达到 25% (在公交系统渗透率已经达到 60%以上), 且 2017 年
补贴下调幅度明显,整体增速将放缓。在此背景下,公司一方面稳固现有
供应链、另一方面积极拓展新客户、以提高市占率对冲行业增速放缓。
2017年公司新拓展客车企业包括宇通客车和北汽福田。宇通客车连续多
年新能源客车销量第一，有望带动公司磷酸铁锂电池出货量稳步增长。
产能建设与市场拓展顺利，三元锂电蓄势待发
产能建设稳步推进，支撑三元锂电市场扩张。公司目前产能将近
6Gwh, 其中三元超过 2Gwh。为满足动力锂电市场需求,未来公司每年
将新增 2Gwh 以上产能。在建产能主要为三大基地: 一是青岛莱西工厂,
配套北汽新能源,规划产能 3.7Gwh 三元,已投产 1Gwh; 二是与航天万
源在唐山拟建设 3.5Gwh 锂电产能; 三是与康盛股份拟在四川泸州建设
3.5Gwh 锂电产能。预计公司将根据市场需求, 稳步投放产能。为满足产
能扩张资金需求,公司拟非公开发行不超过1.15亿股,募集资金不超过
36 亿,以支持动力电池及其配套上游材料和下游设施建设。
新能源乘用车与物流车客户拓展顺利,三元锂电蓄势待发。2016年
三季度公司合肥三期 3.5 亿安时和青岛莱西工厂 3 亿安时三元锂电产能
陆续投产, 共计 2Gwh。2016 年已配套近 1000 辆乘用车运行良好, 技术
得到认可,未来公司将加快三元 NCM622 替换。客户方面公司目前拓展
顺利,乘用车企包括北汽、江淮、众泰、奇瑞等。北汽为公司深度合作车
企,公司为北汽 2017 年主打车型 EC180 电池的主要供应商; 江淮前期采
用公司磷酸铁锂电池,后续有望切换成三元;此外众泰、奇瑞均有配套车
型。商用车方面公司主要配套上汽商用车的纯电动物流车。
年 1 月正式上市,扣除国家补贴等优惠之后,其售价在 4.98-5.58 万元之
间。EC180 搭载 20.3kwh 三元锂电池,续航里程为 156 公里,最高时速
101 公里, 定位市内代步, 经济性凸显。参照吉利、众泰同类型车型, 此
类微型电动车在三四线城市、城镇地区市场空间广阔, EC180 有望成为
北汽走出北京市场打入其他地区的主力车型。北汽新能源 2017 年销售目
标为 17-20 万辆, 而 EC180 销量目标在 8-10 万辆, 乐观情况下 EC180 有
望带来国轩近1Gwh三元锂电销量(对应5万辆车)。
盈利预测假设与投资建议
动力锂电出货量: 1) 磷酸铁锂方面, 预计 2016 年公司动力电池出
货量为 2.3Gwh, 基本为磷酸铁锂, 我们判断 2017 年新能源客车销量放
缓，新增需求有限，但公司新拓展宇通、北汽福田等新能源客车龙头企
业，市占率提升可对冲行业增速放缓，因此我们判断公司磷酸铁锂电池
还将维持较 30%增速。2) 三元锂电池方面,公司 2016 年底产能已超过
2Gwh,基于新能源乘用车和纯电动物流车兴起,三元锂电将迎来高速发
展，目前公司已配套北汽、众泰、奇瑞、上汽大通等车型，其中北汽配套
车型为 EC180, 定位市内代步的微型车, 有望凭借其经济性打入广大三
四线城市, 若该车型销量达到 5 万辆, 则可带动公司三元锂电 1Gwh, 加
之其他车型驱动,我们判断 2017 年公司三元锂电销量有望达到 1.8Gwh。
动力锂电池价格及盈利能力:目前主流磷酸铁锂电池模组市场价格
已下跌至 2000 元/kwh (含税), 2017 年新能源客车增速放缓, 磷酸铁锂
电池有 10%以上下跌空间。预计公司 2016 年毛利率水平约 48%, 我们判
元/kwh (含税), 基于良好的成本控制, 预计公司三元锂电毛利率可以达
到 38%, 低于磷酸铁锂电池, 但随着产能扩张, 规模效应凸显, 预计毛
利率下降幅度较小。
输配电业务:基于公司良好的市场拓展,输配电业务有望维持稳定
增速,我们预测可保持年20%的增速增长。
受益于三元锂电池产能的释放和磷酸铁力电池出货量稳步提升，公
司依然可保持较高业绩增速。我们基本维持前期盈利预测，预计公司
2016-2018 年净利润分别为 10.52、14.45、18.07 亿, 同比增长 80/37/25%,
考虑增发(2017年预计发行 1.15 亿股,发行价 31.18 元),对应的 EPS
分别为 1.20/1.45/1.82 元, PE 为 25.7、21.2、16.9 倍。不考虑增发, 对应
EPS 分别为 1.20/1.65/2.06 元, PE 为 25.7/18.7/15.0 倍。公司为动力锂电
41.25 元,对应 2017 年考虑增发/未考虑增发 PE 约为 28 和 25 倍,维持
1)新能源汽车政策支持力度下降,行业增长速度放缓,动力电池市
场需求不达预期。
2) 动力电池市场由于产能过剩,竞争激烈,造成价格下滑,公司盈
利能力下降。
3)公司动力电池产能释放进度不达预期。
4)公司动力电池市场拓展不达预期,销量受挫
附盈利预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号