公司点评
市场价格(人民币): 45.25元
Q3 业绩预告超预期,料硅片盈利能力环比提升
市场数据(人民币)
业绩简评
9月29日TCL中环发布业绩预告，前三季度实现归母净利约49.3-50.7亿
元,同增约 79%-84%; 其中 22Q3 实现归母净利 20.1-21.5 亿元,同增约
57%-68%, 环增 25%-34%, 略超预期。
经营分析
产品结构持续优化，硅料供给释放有望推动 Q4 出货高增。考虑到 7-8 月限
电、检修等因素造成硅料供应减少、产业链排产受限, 我们预计 Q3 公司出
相关报告
货不超过 19GW，环比略降；随银川六期产能逐步释放，预计公司 210 产品
1. 《工业 4.0 打造核心竞争力 铸就盈利护
占比提升，产品结构持续优化。随硅料新增产能爬产、检修产能恢复，预计
硅料供给持续增长, 我们测算 9 月组件排产环比提升约 10%、预计 10 月继
续提升 10%以上,预计公司 Q4 稼动率持续提升,推动出货高增。
工业 4.0 持续降本,硅片盈利能力环比提升。在上游硅料价格高位的背景
下,Q3公司多次提价传导成本,同时持续推动技术创新与制造方式变革,
有效降低生产制造成本,单台月产、出片率、A 品率持续提升,单位硅耗、
元/W, 环比提升约 0.03 元/W。随着 Q4 硅料供给增长推动组件出货提升,
行业高景气延续,公司全年盈利有望持续高增.
半导体硅片业务稳步扩张。受益半导体硅片产能释放及产品竞争力提升,
Q3 公司抛光片、外延片出货量持续攀升,产销规模同比明显提升。公司加
速完善产品结构，同时持续提升全球客户服务能力，半导体业务稳步扩张。
工业 4.0 打造核心竞争力，技术领先铸就盈利护城河。公司依托工业 4.0 持
续降本，自动化水平行业领先，同时参股 MAXEON 助力制造业全球化，有
望在光伏企业海外建厂趋势中提升竞争力、扩大份额。此外，公司硅片技术
多维领先，保障高纯石英砂供给铸就盈利护城河，业绩有望持续高增。
(8621)61357595
盈利预测及投资建议
根据对公司盈利能力及产业链价格的最新预测,上调 22-24 年净利润预测至
张嘉文
联系人
74 (+9%)、93 (+5%)、114 (+5%) 亿元, 对应 EPS 为 2.30、2.88、
3.52 元,维持“买入”评级。
■ 行业竞争加剧、硅料价格波动、光伏装机不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持