2021年6月21日
000858.SZ
五粮液
力推经典五粮液, 重视团购业务
原评级: 买入
事件: 我们参加了全景网的五粮液股东大会直播。
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
经典五粮液带来增量,团购占比提升,我们判断2季度业绩维持较快增
速。(1)股东会表述显示了公司对业绩的信心。公司股东会上表示,
本报告要点
在市场、渠道、品牌以及产品上初步形成了方向性、格局性的良好
五粮液股东大会点评。
态势, 1 季度五粮液集团和股份公司均实现主要指标同比两位数增
长,全年力争超额完成既定任务。(2)从回款指标来看,经典五粮
股价表现
液任务完成情况较好。(3)由于团购业务拓展情况较好,我们判断
公司会优先满足团购客户的需求,2季度出厂价更高的团购普五产
品占比将明显提升, 从而带动整体产品均价明显上行, 同时公司走
进大企业,直接面向大企业所做的团购也可带来一部分增量。
力推经典五粮液、有望成为战略大单品。公司在股东会上表示、经典五
粮液产品作为公司战略性大单品,公司已在5月份完成了对经典五粮液
上市以及前期试销阶段的工作总结,6月初通过开展专题会议完成了对
经典五粮液未来的布局和安排。我们认为,经典五粮液成功的概率较
高,理由: (1) 经典五粮液主要是团购模式,从 2017 年至今,公司能
力持续进化升级, 做了很多基础工作, 现阶段团购体系得到健全, 品鉴
会活动目趋完善,足以支撑新的高端产品推广。(2)茅台价格持续上行,
市场环境向好。现阶段散茅批价 2700-2800 元, 普五 1000 元左右, 茅台
与五粮液之间已形成较大的价格空档，为五粮液新品升级留出了足够的
价格操作空间。
重视团购业务,任务完成情况较好,团队更接近消费者,预计未来团购
占比将持续提升。根据股东会交流,公司今年建立了团购部,团队接近
300 人, 今年团购整体表现较好, 大企业的覆盖率达到 20%。去年建立
6000 家直接服务的团购单位,复购率明显提升,从数据来看,今年企业
复购率达 90%。目前的团购工作任务完成量基本已经过半，有些优秀的
团购组织已完成全年的任务目标。随着公司团队完成向终端的转型，离
市场更进一步,团队人员扩充和战斗力加强,长远来看我们判断团购占
以2021年6月17日收市价为标准
比将逐渐接近传统渠道。
相关研究报告
预计 21-22 年 EPS 为 6.01 元、6.89 元, 同比增 17%、15%。公司持续进化
升级，做了很多基础工作，力推经典五粮液,重视团购业务,都有望成
年经营目标稳中求进》20210506
《五粮液: 2020 年完成双位数目标, 2021 年稳
评级面临的主要风险
渠道库存超预期，茅台价格波动。
中求进》20210108
《五粮液:营收领跑一二线名酒,业绩再超预
投资摘要
期》20201030
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)