公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
利润率企稳, 新项目大步向前
事件: 2018 年前三季度实现营业收入 89.73 亿元, 同比+16.12%;
走势比较
实现归母净利润 8.10 亿元, 同比+0.43%; 扣非净利润 7.31 亿元, 同
比-3.54%。
利润率企稳, 营收稳步提升, 利润率的变化要结合产成品和原材
料价格: Q3 实现营收 31.66 亿元, 同比+10.18%, 环比+6.24%; 归母
净利 2.77 亿元, 同比+3.8%, 环比-2.2%; Q3 扣非后归母净利 2.49 亿
元, 同比-1.7%, 环比7.5%。
前三季度营收中高速增长, 反应下游需求平稳, 公司通过技改、
淡季做库存等措施每年可有 10%及以上的产量增长; Q3 营收同比增长
+10%, 主要系产能受限、需求环比稳中略升所致。
股票数据
总股本/流通(百万股)
2,117/2,117
总市值/流通(百万元)
20,646/20,646
12 个月最高/最低(元)
18.48/8.24
相关研究报告:
生益科技(600183)《太平洋证券-
电子行业-生益科技(600183)半年
度业绩点评: 下游景气产销两旺,
关注旺季涨价和高频基材》
--2018/08/15
年Q3单季度毛利率高于2017年Q3,2017年Q1公司囤积了廉价原材
料叠加 CCL 涨价所以带来了 24.9%的毛利率, 2017 年 Q2 4/5 月份覆铜
板仍有涨价,原材料价格总体还没大涨,故毛利率依然有 21.4%,带
来了 2017 年前三季度毛利率高于今年的结果。
2018Q3 单季度毛利率 20.24%, 同比+0.28 个 pct, 环比-0.15 个
pct。Q3 毛利率环比下降主要来自于树脂等原材料因环保压力结构性
小幅涨价、CCL 产品价格稳中有小幅下调。Q3 毛利率同比提升,因为
2017年Q3覆铜板价格处于相对低点, 而原材料有一定涨价。
2018 前三季度扣非净利率 8.15%, 同比-1.65 个 pct, 其中 Q3 扣
非净利率 7.88%, 同比-0.95 个 pct, 环比+0.1 个 pct。其中, 前三季
度销售费用率下降-0.1个pct,管理费用率下降-0.18个pct,研发费
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
用率下降-0.1个 pct, 财务费用率提升+0.8个 pct, 总体费用率上升
0.41 个 pct,净利率的同比下降,主要来自毛利率的同比下降。环比
扣非净利率变化不大。
前三季度需要关注的财务指标:上下游占款变化幅度小于营收、
在建工程明显增加、现金流出因投资增加
利润表: 财务费用提升导致费用率提升 0.41 个 pct, 资产处置收
益 6712 万
非经常损益 2779 万元, 其中政府补助 2253 万元, 交易性金融资
产公允价值变动及处置损益 1335 万元,。
销售费用 1.87 亿元, 同比+10%小于营收增速;
管理费用 2.03 亿元, 同比+8%慢于营收增速;
研发费用 3.43 亿元, 同比+12%稍慢于营收增速, 系涂布无胶 FCCL、
高频基材、封装基材、耐高温基材等方向的研发投入;
财务费用 13889 万元, 上年同期 5816 万元。系广东生益计提可转
债利息费用,以及本期汇率变动引起汇兑损失增加所致。
公允价值变动损益-850 万元, 上年同期 2705 万元, 系全资子公
司东莞生益资本投资本期存量权益工具形成的公允价值变动收益比上
年同期减少所致:
资产处置收益 6712 万元，系子公司苏州生益收到青青家园拆迁
营业外收入 479 万元, 同比+96%, 核销一笔不再支付的供应商款
资产负债表:在建工程大幅增加,上下游占款增速均小于营收
货币资金 9.32 亿元, 比年初减少-57%, 系可转债募集资金投入项
目、补充流动资金,偿还银行贷款;
亿元,同比+15%与营收增速相符;
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
预付款项 1107 万元，比年初增加+55%，预付天然气账款增加；
其他应收款 2287, 比期初增加+56%, 支付海关保证金及预付咨询
存货 19.4 亿元, 同比+16%与营收增速相符;
其他流动资产 7873 万元，比期初减少 4665 万；
固定资产 33.6 亿元, 同比-4.4%, 保持稳定;
在建工程 8.58 亿元, 比年初增加+190%, 系 2018 年东城一厂产能
优化提升及配套工程, 陕西生益高新区扩产二期工程以及江苏生益一
期工程等随工程进度开展而增加投入:
短期借款 8.8 亿元, 比年初减少-37%, 系闲置募集资金暂时补充
流动资金,减少短期借款;
应付票据及应付账款 20.7 亿元, 与上年同期基本持平, 慢于营收
增速;
预收款项 750 万, 比年初增加+34%, 系预收客户贷款增加;
递延收益 9609 万元, 比年初增加+30%, 系收到资产相关政府补贴
款增加。
一年内到期的非流动负债 6.03 亿元，比年初增加+181%，系长期
借款转一年内到期所致;
长期借款 4.02 亿元, 比年初减少-47%, 系长期借款转一年内到期;
现金流量表:经营性现金流稳定,前期可转债筹资逐步投入项目
销售商品、提供劳务收到的现金 79.05 亿元, 同比增加+15%与营
收增速相符:
收到的税费返还 6457 万元, 同比+481%, 系出口退税增加;
收到其他经营活动有关的现金 7596 万元，同比+156%，系理财产
品、政府补助等:
购买商品、接受劳务支付的现金 57.38 亿元, 同比+8.3%慢于营收
增速, 系采购原材料和设备支出:
支付给职工以及为职工支付的现金 9.29 亿元, 同比+21%和营收增
速相符,系南通、陕西等基地员工储备增加;
经营活动产生的现金流量净额 7.64 亿元，同比+176%，净现比
0.94, 同比提升 0.6, 经营现金流继续向好;
万元, 同比 6695%, 系子公司苏州生益宿舍拆迁补偿款;
购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金 8.50. 同比
+156%, 系南通、东城（生益电子）、FCCL 等项目建新厂房、购入新
设备(定金)支出增加:
投资活动产生的现金流量净额-7.73 亿元, 同比-63%, 本期购建
固定资产、无形资产和其他长期资产所支付的现金增加;
取得借款收到的现金11.99亿。同比-52%。系银行借款减少:
偿还债务支付的现金 17.37 亿元, 同比-17%, 系偿还到期借款增
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
筹资活动产生的现金流量净额-12.83 亿元, 上年同期 7.01 亿元,
借款所收到的现金和吸收投资收到的现金大幅减少:
公司总体现金流-12.9 亿元，前期可转债筹资已经完成，处在逐
步投放资金的状态。
贸易战有利于加速高端基材国产替代，大股东增持凸显公司中长
期投资价值:广新控股计划 12 个月内以自有资金通过集中竞价、大
宗交易或协议转让等方式增持公司股份,增持金额 1000-3000 万元,
广新控股和其一致行动人省外贸合计持公司总股本的 20%, 为第一大
股东。本次增持计划彰显了大股东对公司潜在投资价值的信心，我们
认为,随着我国对来自美国的 PCB 上游高端原材料、CCL 加税,国产
高频 CCL 等产品市占率将加速提升,生益科技的高频项目是目前内资
企业中体量最大、品质最好、认证最全的之一,后续将不断受益于客
户寻求国产替代品、5G 投资建设拉动。
新项目稳步推进，旺季再临期待覆铜板上涨:公司江苏高频板项
目预计 2018 年底投产,一年后可达产约 50% (约 7 万平/月),单价
约是常规 FR-4 的 5 倍以上: 陕西二期高导热高密度项目(约 40 万平/
月)预计明年3月份投产; FCCL 项目预计2018年11月投产,产能约
420 万平/年:九江项目也在稳步推进。目前覆铜板下游 PCB 客户集中
扩产,订单需求稳步增长,Q3 旺季再临,部分厂商开始计划涨价,随
着产品价格提升,公司利润有望改善。
高精密度 PCB 项目拟落户井冈山，中长期增长再添动力
生益电子是以 HD1、数通设备 PCB 为特色的内资企业：2017 年生
益电子在整个大陆内外资 PCB 企业中营收排名第 33 位,在内资企业中
排名第17位。
目前公司大概持有生益电子 70%左右股权，其经营完全自主，投
资项目也将运用自有资金或者筹集资金。
2013-2017 年, 生益电子营收从 3.13 亿元提升到 16.73 亿元,
GAGR=52%, 2018H1 营收 9.79 亿元, 同比+23%;
毛利率从2013年的6.5%提升到2017年的24.4%,2018H1为23.6%,
同比+0.92 个 pct。
技术能力方面, 根据公司 2016 年更新的信息, 其普通系统板可以
做到最高 38 层、背板 58 层、HDI28 层，这在内资企业中处于领先水
平, 仅次于深南、沪电、崇达等企业, 但目前公司的最高层数已经与
该等企业相近。
线宽线距方面,公司各产品线均可以达到2.5 密尔左右,这在业
内是一流水平,可以达到普通智能手机 HDI 主板的要求。
可以看出，技术上生益电子是一家以 HDI 精细化线路为专长的中
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
高端产品供应商、同时可生产通信设备用高多层背板。该等技术储备
非常适合未来 PCB 的线路精细化、通信设备大规模建设的趋势。
产能方面,生益电子有两个工厂,广东万江厂区是老厂区,2012
年走了技改升级,目前产能约25万平米/年,东城厂区2014年投产,
目前产能约80万平米/年,公司产品整体均价约1800-1900元/平米。
大概就是中低阶 HDI 和 16 层以下数通设备用板的价格水平。
投资江西可进一步扩大公司产能, 对接 5G 投资建设需求: 此次投
资计划总金额 15 亿元人民币,按照 PCB 行业惯例,项目产值/投资额
在 2-3 之间, 预估产值或可达到 30 亿元, 考虑新世代通信下产品均价
将有1.5-2 倍的提升, 且万江厂区的产能后续也会转移至井冈山开发
区、据此可预估项目新增产能或可达100万平米(券商测算值、分期
进行,还需后续可行性验证披露)。
根据现有披露，目前公司已经和当地政府签订投资合同，拟在井
冈山经济技术开发区购买约 179 亩工业用地，后续:
自合同签订之日起 90 日内在井冈山经济技术开发区办理工商、
税务登记,依法取得法人营业执照;
在取得土地使用权后, 180 日内开工建设(主体工程基础开挖为
标志), 自开工之日起 24 个月内竣工并投产;
也就是说, 假如按各计划时间段中值预测(45天内取得营业执照、
90 天内开工，12 个月建成）该项目一期最快可以在 2020 年 Q1 投产，
考虑到项目产品为通讯网络、服务器及其他领域的高精密度电路板、
和 5G 通信基站、服务器、手机、物联网设备需求高度相关, 因此该投
产时间点正好可以迎合 5G 投资建设、下游消费催生的 PCB 需求。
投資建议: 预计 18-20 年净利润分别为 11. 12/13. 50/17. 63 亿,
EPS 0.53/0.64/0.83 元, 当前股价对应 PE 分别为 18.5/15.3/11.7X,
公司点评报告
下游景气产销两旺, 关注旺季涨价和高频基材
全年保持高增速, 扩产与新业务打开新空间
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提