净利润大幅预增 80%，海外产能释放持续带动业绩增长!
2020年1月15日
公司研究——事项点评
事件:
赛轮轮胎(601058.SH)
2020年1月14日,公司发布2019年年度业绩预增公告,公司预计2019年度实现营业收入151亿元,同比增加10.34%。
公司预计2019年度实现归属于上市公司股东的净利润为12亿元,同比增加79.6%,预计实现扣非归母净利润11.4亿元,
同比增加 86.18%。
点评:
▶ 净利润大幅增长80%,海外工厂持续释放利润。根据公司业绩预报,2019年全年,公司预计实现归母净利润12亿元,
同比增加 79.6%,实现扣非归母净利润 11.4 亿元,同比增加 86.18%。公司的归母净利润超过 10 亿元,创下历史新高!
邮 箱:
公司净利润的大幅增加，主要来自于两个方面，一方面，公司市场开拓效果不断显现，产能利用率提升叠加成本端天然
橡胶和合成橡胶等价格处于相对低位,使得公司营业收入同比增加约 10%,成本端下降,毛利率提升!另一方面,公司
洪英东研究助理
的海外产能越南工厂产能发挥较好,盈利能力大幅提升,2019年上半年,越南工厂贡献净利润3.25亿元,占上半年利润
越南三期完工，预计于 2020 年上半年投产，随着越南工厂产能的提升，公司盈利能力有望进一步大幅提升!
与新能源汽车下游客户建立合作关系。根据公司在互动平台披露，赛轮轮胎与北汽新能源、奇瑞新能源、众泰新能源等
相关研究
下游汽车客户建立合作关系！受政策扶持、市场助推、技术进步等影响，新能源汽车成为未来汽车重要的发展方向。北
《前3季度净利已超去年全年,国产轮胎龙头起飞
之路正在验证!》2019.10
汽新能源 EC3, 众泰 Z500 新能源等车型均配套赛轮轮胎。北京新能源汽车股份有限公司是北汽集团旗下的新能源公司,
《共享出行带来行业巨变，国产轮胎龙头迎风起
是国内纯电动乘用车产业规模最大、市场销量最大的新能源车企之一，公司与北汽新能源的合作，有利于拓展公司在新
飞!》2019.10
能源汽车市场的影响力和市场份额!
持续参与汽车赛事，不断提高国际影响力。2020年1月11日，赛轮与日本著名飘移赛事 D1GP 举行签约仪式，赛轮轮
\triangleright
胎成为 D1GP 官方战略合作伙伴及 D1 官方轮胎供应商。公司自 2014 年起，开始持续参与汽车寨事。近两年，连续参加
了多个国际重要飘移赛事，包括 D1GP 中国飘移大奖赛、DCGP、CDC、IDC 等。参与国际汽车赛事，一方面彰显了公
司产品的品质得到世界认可，另一方面，进一步提升公司品牌的国际影响力。公司销售收入中有超过80%来自海外!
信达证券股份有限公司
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别达到 11.98 亿元、14.20 亿元和 16.88 亿元，同比增长
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
79.34%、18.53%和18.83%,以公司当前股本计算摊薄 EPS 分别达到0.44 元、0.53 元和0.62 元,对应2020年1月
14日收盘价(4.74元/股)的动态 PE 分别为 11 倍、9 倍和 8 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 1、全球宏观经济形势波动,导致需求持续下行。2、中国轮胎出口持续遭遇更为严厉的国际反倾销打压的风
\triangleright
险 3、天然橡胶、合成橡胶价格大幅波动的风险
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。