投资建设 300 万套全钢胎项目，赛轮又添新增长!
2020年3月3日
公司研究——事项点评
事件:
赛轮轮胎(601058.SH)
2020年2月28日,公司发布公告,公司拟通过全资子公司赛轮(沈阳)投资建设年产300万套高性能智能化全钢载重
子午线轮胎项目,项目投资总额 200,420 万元,项目拟从 2020 年 2 月开始建设,建设期 24 个月。
点评:
新项目投产,预计贡献3亿元净利润。根据公司项目可行性报告,公司300万套高性能智能化全钢载重子午线轮胎项目,
是在赛轮(沈阳)200万条/年的全钢胎产能基础上的新建项目,赛轮(沈阳)的200万条/年全钢轮胎生产销售保持了很
高的产能利用率，已体现了良好的盈利能力，本次新增年产 300 万条全钢子午胎的生产能力，将进一步提升公司盈利能
邮 箱:
力。新建项目目标市场定位是立足东北，以国内市场销售为主，兼顾东南亚边国家和地区汽车配套市场和替换胎市场两
部分。根据公司项目可行性报告，该项目预计实现销售收入 23.5 亿元,原材料价格按照 2019 年 10-12 月平均市场价格
洪英东 研究助理
计算, 预计实现净利润约3亿元!
公司现金流充裕，项目投资整体可控。根据公司项目可行性报告，新建项目总投资 20 亿元，其中企业自筹 15 亿元.银行
\triangleright
借款 5 亿元，项目投资建设期 24 个月。而从公司经营性现金流净额来看，过去一年(2018 年 Q4-2019 年 Q3)，公司经
营性现金流净额 30.8 亿元，相较于项目投资中公司自筹资金 15 亿元，该新建项目整体投资规模可控!
相关研究
《越南与欧盟贸易协定最快7月生效、赛轮越南产
\triangleright
单位投资优势显著，抗风险能力强。以公司项目可行性报告测算的预计收入24亿元计算,公司每亿元销售收入对应投资
能加速腾飞!》2020.2
《海外产能不受疫情影响,高成长仍有高确定性!》
额为 0.83 亿元。而根据我们统计的国内主要轮胎企业近 3 年新建和在建项目投资，国内主要轮胎企业每亿元销售收入对
应投资额平均为1.4亿元,公司的单位销售收入投资额显著低于行业平均水平! 更低的投资额使得公司新建项目的盈利能
《净利润大幅预增 80%，海外产能释放持续带动业
绩增长》2020.1
力和抗风险能力增强,根据公司项目可行性报告测算,公司新建项目盈亏平衡点开工率为 53.17%,具有较高的安全边界!
《前3季度净利已超去年全年,国产轮胎龙头起飞
之路正在验证!》2019.10
盈利预测及评级: 我们预计公司 2019-2021 年的归母净利润分别达到 11.98 亿元、14.20 亿元和 16.88 亿元,同比增长
《共享出行带来行业巨变，国产轮胎龙头迎风起
飞!》2019.10
日收盘价(4.69元/股)的动态 PE 分别为 11 倍、9 倍和 8 倍，维持“买入”评级。
风险因素: 1、全球宏观经济形势波动，导致需求持续下行。2、中国轮胎出口持续遭遇更为严厉的国际反倾销打压的风
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
险 3、天然橡胶、合成橡胶价格大幅波动的风险
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015年3月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。