食品饮料
东鹏饮料（605499）能量潮起，鲲鹏展
买入 首次覆盖
评级:
中国功能饮料第一股
日期:
报告要点
从深耕南粤到走向全国。东鹏饮料是一家深圳老字号饮料生产企业，也是中
国首批饮料企业,在2003年通过员工集资持股的方式完成了国企转民企的改
🔯 : gejun@w kzq.com.cn
制后,公司进入了发展的快车道,2009年成功切入并聚焦能量饮料赛道,在
联系人刘艺帆
东莞本埠市场取得成功后开始向全国化推进,截至 2021Q3,销售网络覆盖
全国 179 万家终端门店, 2020 年实现营收近 50 亿元, 稳居中国能量饮料市
🔯 ： liuyifan@w kzq.com.cn
场第二的地位。
能量饮料: 品类上，不同于以果汁为代表的口感型软饮，能量饮料作为功能
饮料的一种，兼具功能性和一定的成瘾性，因此在功能性得到消费者认可的
前提下生命周期往往较长，且容易形成大单品。空间上，在软饮料整体增速
放缓的大背景下,能量饮料异军突起,根据欧睿国际,2010-2020 年中国能
量饮料年复合增速达 21.9%, 位居所有软饮料赛道首位, 2020 年零售规模为
448 亿元且预计至 2026 年达到 760 亿元。对标海外成熟市场, 我们认为中
国能量饮料市场空间依然广阔,未来五年有望翻倍。竞争格局上,向上看,
能量饮料龙头红牛受制于商标纠纷,市占率从高点80%持续下降至55%附近,
向下看，虽然追赶者乐虎，体制能量，战马等各具特色，但东鹏综合实力更
佳，有望尽享行业扩容和市场份额提升的双重红利。
差异化成效显著，全国化层层推进。产品上，公司匠心独具，避开与红牛的
正面交锋,率先推出 500ml 规格弥补了中国大容量能量饮料的空缺,具备先
发优势，且与竞品相比具有极高的性价比，在 500ml 金瓶的带动下公司产品
渗透率快速提升。品牌端,公司自2016年全面开启品牌年轻化战略,通过一
系列符合年轻人心理的营销手段精准对话年轻群体，在年轻人中获得了极高
相关研究
的认同感，品牌认知度大幅提升。渠道上，经过2018年销售体系的调整，公
\triangleright
司通过引进人才以及数字化的营销技术赋能，目前已初步理顺了全国化市场
扩张的思路和机制，且在全国层面公司有近75%的网点有待开拓，潜力巨大。
未雨绸缪提前扩建产能,盈利能力有望持续提升。截至2020年,公司全产品
线产能约 180 万吨/年, 其中大单品 500ml 金瓶产能利用率接近 90%, 逼近
产能上限, 随着 14 亿上市募集资金布局产能扩建, 待全部达产后预计新增产
能 110 万吨/年，为全国化夯实基础。
首次覆盖,给予公司“买入”评级。公司作为能量饮料的龙头企业,一方面
有望持续受益于能量饮料行业高景气所带来的红利，另一方面在红牛商标纠
纷短期难以落地的大背景下，公司有望凭借高性价比的产品、创新的营销手
段叠加强渠道推力实现差异化突围，伴随全国化的稳步推进迎来最好的发展
机遇, 我们预计公司 2021-2023 年 eps 分别为 2.98 元、3.95 元和 4.99 元,
首次覆盖并给予公司“买入”评级。
1、红牛商标之争落地，中国红牛继续拥有商标使用权，导致市场竞争加剧 2、公司全国化拓展不及预期，终端动销放缓
3、人们生活习惯的改变导致能量饮料的消费场景，消费频次不及预期，行业增速放缓 4、原材料成本波动导致毛利率短期承压