石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 10.71元
短期业绩承压,长期成长性充足!
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
荣盛石化 10 月 25 日披露三季度业绩,公司 2022 年前三季度实现营收
2251.2 亿元, 同比去年增长 74.03%, 实现归母净利 54.5 亿元, 同比去年减
少 46.15%, 2022 年 Q3 单季度实现归母净利润 0.84 亿元, 同比减少
97.64%
经营分析
油价单边下跌导致存货跌价,业绩大幅承压: 2022 年 Q3 出现油价持续单
相关报告
边下跌趋势，布伦特原油价格从 6 月平均 117 美元/桶下跌至 9 月平均 91 美
《大体量 EVA 和 POE 值得期待!-荣
元/桶,下跌幅度约为 23%,而炼化一体化实际生产过程中原材料存在一定
的周转周期，原油的持续单边下跌造成较高库存损失，业绩短期承压。
2.《持续成长的一体化平台化龙头!-荣
美元持续走强，汇兑损失大幅增加:美元持续走强对公司业绩带来较为显著
的汇兑损失，我们判断公司持有一定规模的美元负债是导致汇兑损失的主要
贡献因素之一，荣盛石化 3 季度财务费用即汇兑损失大幅拖累业绩，参考公
3. 《浙石化利润或远超预期-荣盛石化点
司三季报及半年报数据,2022年 1-9 月财务费用达 38.6 亿元,相比去年同
评》，2022.1.30
期增长 31.21%。
持续推进炼化深加工项目提升产品附加值,未来成长确定性较强:公司持续
推进 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、高端新材料项
目等大体量下游炼化深加工项目,项目配套新增 70 万吨/年 EVA、35 万吨/
年 α-烯烃、40 万吨/年 POE 及 160 万吨/年 ABS 等新重点新材料产能,有望
逐步提升终端产品附加值，高端炼化产能扩大有望推动业绩周期性弱化及成
长确定性。
投资建议
浙石化持续加码深加工高端产品，公司业绩成长确定性较强，但美元持续走
强及原油波动较大或持续带来汇兑损失和库存损失，公司业绩或短期承压,
我们下调了 2022-2024 年公司业绩, 下调幅度为 27%/34%/34%。我们预计
2022-2024 年净利 85 亿元/120 亿元/152 亿元,对应 EPS 0.84 元/1.19 元
/1.50 元,对应 PE 为 12.76X/9.00X/7.14X,维持”买入”评级。
陈律楼
1.油价单向大幅波动风险; 2.终端需求严重需求恶化; 3.地缘政治风险; 4.项
目建设进度不及预期; 5.美元汇率大幅波动风险; 6.其他不可抗力影响;
1、原油价格下跌叠加终端需求不旺导致库存损失拖累业绩
荣盛石化 10 月 25 日披露三季度业绩,公司 2022 年前三季度实现营收
2251.2亿元,同比去年增长74.03%,实现归母净利54.5亿元,同比去年减少
46.15%, 2022 年 Q3 单季度实现归母净利润 0.84 亿元, 同比减少 97.64%。
美元/桶下跌至9月平均91美元/桶，下跌幅度约为23%，考虑到炼化一体化实
际生产过程中原材料存在一定的周转周期，原油的持续单边下跌一方面造成原
料成本维持高位同时也持续造成较高库存损失，业绩短期承压。
图表 1: 布伦特原油价格 (美元/桶)
美元走强对公司业绩带来较为显著的汇兑损失。荣盛石化 3 季度财务费用
即汇兑损失大幅拖累业绩，参考公司三季报及半年报数据,2022年1-9月财务
费用达 38.6 亿元,相比去年同期 29.4 亿元增长 31.21%。
图表 2: 美元持续走强
2、持续推进炼化深加工项目提升产品附加值,未来成长确定性较强
公司持续推进 140 万吨/年乙烯及下游化工装置项目、高性能树脂项目、
高端新材料项目等大体量下游炼化深加工项目,项目配套新增 70 万吨/年 EVA、
35 万吨/年α-烯烃、40 万吨/年 POE 及 160 万吨/年 ABS 等新重点新材料产能,
提升产品附加值、高端炼化产能进一步扩大。终端产品平均售价涨幅或高于成
本涨幅,有望推动公司周期性弱化及业绩成长确定性。
1)油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关
联性,油价单向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平;
2)疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品销
售及运输;
3)终端需求严重需求恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品,受制于
产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时，下游消费，包装，汽
车,基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
4) 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,或
者突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美贸易战对
中国出口纺服产品加税,东南亚国家对中国长丝进行反倾销调查等;
5)项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度不
及预期,或对盈利预测产生影响;
6)美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元,而收入端结算以人民币
为主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅波动或
对公司业绩产生负面影响;
7) 其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持