202203 业绩承压，未来发展高端新材料
公司研究
2022年10月26日
点评报告
事件: 2022 年 10 月 25 日晚,荣盛石化发布 2022 三季度报告,2022 年前
荣盛石化(002493. SZ)
三季度,公司实现营业收入 2251.18 亿元,同比增长 74.03%,环比增长
52.49%; 实现归母净利润 54.51 亿元, 同比下降 46.15%, 环比增长 1.57%;
投资评级
上次评级
亿元,同比上升 72.43%,环比下降 1.94%;实现归母净利润 0.84 亿元,同
比下降 97.64%, 环比下降 96.27%, 实现扣非后归母净利润 1.58 亿元, 同
比下降 95.28%, 环比下降 93.02%。
点评:
2022Q3 公司业绩承压。2022 年第三季度, 受市场对经济衰退和需求
\triangleright
下降的担忧影响，国际油价整体下行，但仍处于高位，布伦特原油均价
美元 98.16/桶,同比+34.19%,环比-12.34%。在下游需求弱势延续的
胡晓艺 石化行业研究助理
情况下，聚酯产品价格环比下跌，2022Q3，PTA/POY/FDY/DTY 市场
均价分别为 5541.11、7031.31、7504.57、8146.16 元/吨，分别同比
+23.17%、+5.58%、+6.96%、+1.42%、分别环比-6.25%、-4.86%、-
3.75%、-3.89%。2022Q3 炼化产业链利润整体上移，PTA 行业部分装
置停产降负，支撑 PTA 产品价差回暖，疫情影响致下游纺服需求景气
有限,长丝产品盈利能力有限,PTA/POY/FDY/DTY 市场加工价差分别
相关研究
为 581.65、1001.78、1475.04、2116.63 元/吨, 分别同比+11.99%、-
《荣盛石化(002493.SZ):
15.36%、-4.22%、-17.19%, 分别环比+67.59%、+19.54%、+18.48%、
+10.04%。2022Q3,公司净利润承压,主要是成本端压力较大叠加下
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历
史估值底部》2021.08.31
游需求弱势，价格传导能力有限，同时考虑汇兑损失造成的财务费用上
《荣盛石化(002493.SZ):
涨等因素。
浙石化二期加快推进, 盈利和
浙石化获 2022 年第五批成品油出口配额，优化国内外市场供应结构。
估值有望提升》2021.10.27
2022年9月30日,商务部正式下发第五批成品油出口配额总量为1500
《荣盛石化(002493.SZ):
万吨,其中成品油出口配额 1325 万吨,低硫船燃 175 万吨。2022 年
利润平稳增长, 浙石化二期投
年下跌 1%。其中，荣盛石化控股子公司浙石化在 2022 年前三批次合
《荣盛石化(002493.SZ):
计获得 218 万吨出口配额,在第四批次获得 13 万吨出口配额,在第五
基于大炼化平台，布局高端新
材料》2022.8.19
万吨出口配额。随着国内成品油过剩压力加剧，我国民营企业成品油出
口渠道再次打开, 浙石化则是目前唯一一家获得出口资质及配额的民营
炼化企业。受地缘政治等原因，尽管本季度国际油价略有下跌，但成品
油价格仍处于高位态势。此次取得成品油出口配额使得公司在供应市场
的选择上更加灵活,可以根据国内市场和国际市场的经济效益来选择安
排两个市场的供应数量，追求效益最大化，对日常经营有积极影响。
信达证券股份有限公司
浙石化 26 万吨/年聚碳酸酯装置投产,进一步推动公司高质量发展。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
万吨/年炼化一体化项目(二期)”年产26万吨聚碳酸酯装置于近日投
料成功,且目前已经顺利产出产品。该装置建设地点位于浙江省舟山市
岱山县鱼山岛绿色石化园区。聚碳酸酯是重要的工程材料之一，可用于
下游产品生产。该装置投产后使公司的聚碳酸酯年产能达到 52 万吨/
年。目前,公司的聚碳酸酯年产能位于我国第一,世界前列。该装置的
产线规模大，各项工艺技术均达到国际先进水平。这一装置的顺利投产
有助于提升公司的供给能力和行业地位，能够持续推动公司高质量发
公司经营稳中向好，持续布局高端新材料领域。浙石化二期工程已经投
\triangleright
产,同时在成品油和 PTA 产能过剩的情况下,公司积极实施技改“降
油增化”。2022年8月17日,公司发布公告称将以浙石化一期、二期
工程所产化工品为主要原料,投资 192 亿元新建 30 万吨/年 LDPE/EVA
(管式)装置、10 万吨/年 EVA (釜式)装置、40 万吨/年 LDPE 装置、
20 万吨/年 DMC 装置、3×6 万吨/年 PMMA 装置和 120 万吨/年 ABS 装
置，建设期为 2 年。另外，公司还拟投资 641 亿元新建 400 万吨/年催
化裂解装置、35 万吨/年 α-烯烃装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性
体装置、8万吨/年聚丁烯-1装置、100万吨/年醋酸装置、2×30万吨/年
醋酸乙烯装置、30 万吨/年 EVA/LDPE(管式)装置、2×15 万吨/年己二酸
装置、25万吨/年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置等, 进一步扩大高
日,公司发布公告称控股子公司浙石化拟投资新增 140 万吨/年乙烯及
下游化工装置(二期工程产品结构优化)项目。该项目总投资 345 亿
岱山县鱼山岛绿色石化园区。一方面有助于提高烯烃等原料产量，为公
司发展下游高附加值新材料及精细化工产业提供充足的原料保障和拓
展空间; 另一方面进一步降低成品油的产出比例, 实现炼油的提质增效,
降低单位产品排放，助力绿色低碳发展。
股票回购计划稳步推进, 控股子公司完成股利派发。2022年3月15日
和 2022 年 8 月 5 日,公司发布两次股票回购公告,基于对公司未来发
展前景的信心和长期价值的认可,为维护广大投资者尤其是中小投资者
的利益, 增强投资者的信心, 推动公司股票价格向长期内在价值的合理
回归，促进公司稳定可持续发展，结合公司的实际财务状况、经营状况
等因素, 拟以自有或自筹资金通过集中竞价方式回购部分社会公众股份
(A股)。2022年10月15日,公司发布公告披露了截至2022年10
月 14 日,两次股票回购的进展情况。截至 2022 年 10 月 14 日,公司
第一期及第二期股份回购通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式
累计回购公司股票 2.43 亿股, 占公司总股本的 2.40%, 最高成交价为
15.83 元/股, 最低成交价为 12.73 元/股, 成交总金额为 35.37 亿元(不
含交易费用)。其中第一期股票回购计划自 2022 年 3 月 29 日起,至
2022年8月2日结束,通过回购专用证券账户以集中竞价交易方式累
计回购公司股票 1.36 亿股,占公司总股本的 1.3440%,最高成交价为
15.83 元/股, 最低成交价为 13.10 元/股, 成交总金额为 19.98 亿元(不
含交易费用)。截至2022年10月14日,公司第二期回购通过回购专
用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股票 1.07 亿股, 占公司
总股本的 1.06%, 最高成交价为 15.45 元/股, 最低成交价为 12.73 元/
股,成交总金额为 15.40 亿元(不含交易费用)。公司公告表示两期回
购股份均符合公司既定的回购股份方案以及相关法律法规要求。2022
年9月16日,公司发布公告,公司控股子公司浙江石油化工有限公司
向全体股东派发现金红利 50 亿元,公司按出资比例 51%获现金红利
25.5 亿元。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
85.35、114.01 和 129.32 亿元, 归母净利润增速分别为-33.4%、33.6%
年 10 月 26 日的收盘价, PE 分别为 13.25、9.92 和 8.75 倍。其控股
子公司浙石化目前作为国内唯一一家拥有成品油出口资质的民营企业,
荣盛石化将受益于海外成品油价差高位，并且高端新材料领域布局与
EVA 行业的较高景气度也为荣盛打开业绩二次成长空间。我们维持对
荣盛石化的“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险;
\triangleright
炼化产能过剩的风险; 浙石化二期项目投产不及预期的风险; 公司在建
项目建设进度不及预期的风险;下游产品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田开
采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021 年
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月
加入信达证券研究开发中心。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。