中金黄金(600489. SH)—2023 年中报点评
金铜钼冶炼多元发展，单季业绩创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
商品价格景气,单季业绩创历史新高。上半年,公司矿产金销量8.65吨,
有色金属・贵金属
同比下降 9.82%; 矿山铜销量 4.23 万吨, 同比上涨 14.56%。实现营业收入
295. 17 亿元, 同比上涨 15. 23%; 归母净利润 14. 72 亿元, 同比上涨 22. 03%。
二季度单季，公司完成矿产金销量 4.88吨，环比一季度增长 29.26%；矿产
S0980519070001
铜销量 2.43 万吨,环比增长 34.35%;实现实现营业收入 161.70 亿元,环比
基础数据
增长 21. 15%; 归属于上市公司股东的净利润 8. 77 亿元, 环比增长 47. 41%。
投资评级
合理估值
受益钼价景气,内蒙古矿业净利润大幅增长。随着对内蒙古矿业等优质企业
收盘价
52351/52351 百万元
总市值/流通市值
的并购，公司由单一黄金业务支撑转为金铜钼多轮驱动，弱化单一产品市场
52 周最高价/最低价
12.77/7.10 元
波动影响，整体业绩稳中向好。内蒙古矿业采用特大型露天开采模式，技术
近3个月日均成交额
445.62 百万元
工艺和技术装备先进,近年来铜钼产量稳定,2022年铜产量为6.20万吨,
市场走势
年上半年实现净利润 12.16亿元,同比增长 37.48%。内蒙古矿业公司深部资
源开采项目也在有序推进。
并购莱州中金,增长潜力巨大。2023年5月,公司公告拟收购控股股东黄金
集团持有的莱州中金 100%股权和黄金集团对莱州中金的债权, 交易总价款为
48.60亿元人民币: 2023年7月股权交割完毕。莱州中金持有莱州汇金 44%
股权，莱州汇金持有纱岭金矿采矿权。纱岭金矿处于胶东地区主要成矿带焦
家断裂带, 主矿产金保有资源量矿石量 13411.35 万吨, 金金属量 372.06 吨,
平均品位 2.77 克/吨。纱岭金矿建设项目是集团公司“十四五”重点项目之
一,项目设计年产能10吨,项目建成后公司黄金产量将大幅提升。
相关研究报告
《中金黄金(600489.SH)-经营稳健,集团资产注入赋能》
深化国企改革，期间费用率下降。公司认真贯彻落实新一轮国企改革深化提
升行动，开展对标价值创造行动，全力提升核心竞争力。提升成本管控，抓
实扭亏控亏, 亏损企业户数和亏损额较去年同期均有所下降。期间费用方面,
上半年销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 0.12%、2.72%、0.49%。
较去年同期分别下降 0.03、0.43、0.36 个百分点。
保风险。
投资建议：公司主业经营稳健，黄金、铜、钼、冶炼多元发展。我们维持原
业绩预测,预计公司 2023-2025 年营业收入 592. 4/608. 9/619. 0 亿元,同比
增长 3.7%/2.8%/1.7%; 归属母公司净利润 29.8/33.0/35.3 亿元, 年增速分
别为 40.5%/10.9%/6.9%；摊薄 EPS 为 0.61/0.68/0.73 元，当前股价对应 PE
为 17. 6/15. 9/14. 8x, 维持“买入”评级。
商品价格景气，单季业绩创历史新高。上半年，公司生产矿产金 9. 16 吨，同比下
降 7. 10%; 生产矿山铜 4. 14 万吨, 同比上涨 3. 48%; 矿产金销量 8. 65 吨, 同比下
降 9.82%; 矿山铜销量 4.23 万吨, 同比上涨 14.56%。实现营业收入 295.17 亿元,
同比上涨 15. 23%; 归母净利润 14. 72 亿元, 同比上涨 22. 03%。二季度单季, 公司
完成矿产金销量 4.88吨,环比一季度增长 29.26%;矿产铜销量 2.43万吨,环比
增长 34. 35%; 实现实现营业收入 161. 70 亿元, 环比增长 21. 15%; 归属于上市公
司股东的净利润 8.77 亿元,环比增长 47.41%。
图2: 公司归母净利润情况(亿元,%)
受益钼价景气，内蒙古矿业净利润大幅增长。公司业务包括矿山和冶炼，核心产
品为黄金,其他产品主要包括铜、钼、白银和硫酸等。随着对内蒙古矿业等优质
企业的并购，公司金产品营业收入占比降低，由单一业务支撑转为金铜钼多轮驱
动,多种业务收益保证公司未来发展潜力,弱化单一产品市场波动影响,整体业
绩稳中向好。内蒙古矿业采用特大型露天开采模式, 技术工艺和技术装备先进,
近年来铜钼产量稳定, 2022 年铜产量为 6.20 万吨, 钼产量为 6156 吨。受益铜、
钼价格景气,内蒙古矿业业绩持续上涨,2023年上半年实现净利润12.16亿元,
同比增长 37. 48%。内蒙古矿业公司深部资源开采项目也在有序推进，已完成粗碎
站建安工程、皮带廊、转运站等项目一期建设内容，并已投入生产使用，目前正
组织项目一期验收工作;项目新建排土场正在有序推进中。
图5: 公司矿产金、矿山铜产量(吨、万吨)
图6: 内蒙古矿业净利润情况(亿元,%)
并购莱州中金,增长潜力巨大。2023年5月,公司公告拟收购控股股东黄金集团
持有的莱州中金 100%股权和黄金集团对莱州中金的债权,交易总价款为 48.60 亿
元人民币; 2023 年 7 月股权交割完毕。莱州中金持有莱州汇金 44%股权,莱州汇
金持有纱岭金矿采矿权。纱岭金矿处于胶东地区主要成矿带焦家断裂带, 主矿产
金保有资源量矿石量 13411. 35 万吨, 金金属量 372.06 吨, 平均品位 2.77 克/吨。
纱岭金矿建设项目是集团公司“十四五”重点项目之一,项目设计年产能10吨,
项目建成后,公司黄金产量将大幅提升。
深化国企改革，期间费用率下降。公司认真贯彻落实新一轮国企改革深化提升行
动，开展对标价值创造行动，全力提升核心竞争力。提升成本管控，抓实扭亏控
亏,亏损企业户数和亏损额较去年同期均有所下降。期间费用方面,上半年,销
售费用率、管理费用率、财务费用率分别为 0.12%、2.72%、0.49%、较去年同期
分别下降 0.03、0.43、0.36 个百分点。
投资建议:公司黄金主业经营稳健,通过收购集团资产形成黄金、铜、钼、冶炼
多元发展的业务格局。未来，随着优质资产注入以及现有资源挖潜，公司矿产金
产量有望提升。我们维持原业绩预测. 预计公司 2023-2025 年营业收入
592. 4/608. 9/619. 0 亿元. 同比增长 3. 7%/ 2. 8%/1. 7%: 归属母公司净利润
29.8/33.0/35.3 亿元，年增速分别为 40.5%/10.9%/6.9%；摊薄 EPS 为
0.61/0.68/0.73 元, 当前股价对应 PE 为 17.6/15.9/14.8x, 维持“买入”评级。
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层