业绩同比大幅增长，纱岭金矿注入赋能公司成长
2023年09月04日
公司公布 2023 年半年报。2023H1 公司实现营收 295.17 亿元,同比
\triangleright
+15.23%, 归母净利润 14.71 亿元, 同比+22.03%; 扣非归母净利润 14.18 亿
元，同比+24.38%。2023Q2 公司实现营收 161.70 亿元，同比+34.90%，环比
+21.15%, 归母净利润 8.77 亿元, 同比+23.17%, 环比+47.41%。
H1 矿山铜销量大幅增长，毛利率维持稳定。产销方面，2023H1 公司矿产
\triangleright
金/冶炼金/精炼金产量分别为 9.16/20.50/32.19 吨, 同比-
7.10%/16.35%/2.78%,矿山铜/电解铜/产量分别为 4.13/21.27 万吨,同比
+3.48%/23.96%。2023H1公司矿产金销量8.65吨,同比-9.82%,矿山铜销量
4.23 万吨, 同比+14.56%。2023H1 矿产金产量同比下降, 主要因为 Q1 受部分
地区安全事故影响,部分企业政策性停产。毛利率方面,H1 毛利率为 12.71%,
邱祖学
同比变动-0.4pct, 其中 Q2 毛利率为 13.02%, 同比变动-3.11pct, 环比
S0100521120001
+0.69pct。H1 铜均价同比-11.19%, 金均价同比+10.47%; 2023Q2 铜均价同
比-12.24%, 环比-6.67%; 金均价同比+12.24%, 环比+6.54%。
张建业
控费增效有效落实,经营性现金流大幅增长。2023H1公司销售/管理/研发
\triangleright
/ 财务费用率分别为 0.12%/2.72%/1.04%/0.49%, 同比变化-0.03/-
0.43/+0.26/-0.36pct, 公司上半年提升成本管控, 抓实扭亏控亏, 实现降本增效
相关研究
7490 万元, 期间费用率同比下降。H1 公司经营性现金流量净额为 12.99 亿元,
同比大幅增加 18.79 亿元，资产负债率为 42.71%，较年初上升 0.28pct。
023年一季报点评: 业绩大幅增长, 资产注入
值得期待-2023/05/08
并购勘探并行推进,在建项目进展顺利。并购增储方面,H1 公司并购金陶、
\triangleright
2.中金黄金 (600489.SH) 动态报告: 央企黄
万米、钻探工程 7.2 万米，新增金金属量 10 吨，截至上半年公司黄金资源量达
3/26
到 891 吨。重点项目方面，辽宁新都整体搬迁改造项目按期完成建设、投产，于
3 月 15 日通过竣工验收;内蒙古矿业公司深部资源开采项目一期工程已建成投
022 年一季报点评: 优质资产提升业绩, 改革
产,其余工程分阶段实施,项目累计产生收益 3261 万元。
深化释放盈利动能-2022/04/23
优质资产注入，成长性得到有效赋能。公司上半年5月30日发布公告拟收
购控股股东黄金集团持有的莱州中金 100%股权和债权, 其旗下纱岭金矿保有资
源量金 372 吨。纱岭目前处于在建状态,可研预计 2025 年 6 月份建成,该项目
投产后首期产量有望达到 11 吨，后期年产量约为 6.6 吨，为大型单体矿山，纱
岭金矿注入公司可以大幅提升公司资源储备和产能，赋能公司长期成长性。
盈利预测与投资建议:美联储加息周期临近末端,若美国经济逐步衰退,美
\triangleright
国货币政策将逐步进入降息周期，叠加本轮全球各国央行购金不断抬升金价中
枢,黄金价格有望继续上行,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
30.52/34.82/36.62 亿元,对应 pe 为 18/16/15X,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: