中金黄金(600489)
股票投资评级
买入 维持
业绩增长超预期，集团注入优质资产赋能
个股表现
● 公司发布 2023 年中报, 业绩增长超预期
业绩增长超预期。2023 年 8 月 28 日晚,中金黄金发布 2023 年
中报。2023年上半年,公司实现营收295.17亿元,同比增长15.23%;
实现归母净利润 14.72 亿元,同比增长 22.03%;实现扣非归母净利润
14.18 亿元, 同比增长 24.38%。其中, 第二季度公司实现营业收入
161.70 亿元, 同比增长 34.91%; 实现归母净利润 8.77 亿元, 同比增
长 23. 17%; 实现扣非归母净利润 8. 75 亿元, 同比增长 22. 38%。
自产金产销量有所下滑, 冶炼端产销量同比增长。2023 年上半
年，公司生产矿产金 9.16 吨、冶炼金 20.50 吨、精炼金 32.19 吨，
分别同比变动了-7.10%、16.35%、2.78%; 生产矿山铜 4.1 万吨、电解
吨、冶炼金销量 20.15 吨、精炼金销量 32.05 吨, 分别同比变动了-
公司基本情况
9.82%、15.92%、1.18%: 矿山铜销量 4.2 万吨、电解铜销量 20.0 万
吨,分别同比变动了14.56%、33.21%。
最新收盘价 (元)
费用控制优化，降本增效显著
总股本/流通股本(亿股)48.47/48.47
2023年上半年,公司销售费用为 3567.4 万元率,同比下降 6.28%;
总市值/流通市值(亿元)528/528
管理费用为 8.04 亿元, 同比下降 0.52%; 财务费用为 1.45 亿元, 同比
52 周内最高/最低价
下降 33.16%。三费总费用率为 3.74%, 同比下降 0.41 个百分点; 其
资产负债率(%)
42.5%
中, Q2 总费用率为 3.34%, 同比下降 1.25 个百分点。
市盈率
收购菜州汇金,提升公司资源储量
第一大股东
中国黄金集团有限公司
2023 年 5 月,公司收购控股股东黄金集团持有的莱州中金黄金
矿业有限公司100%股权,与莱州科银矿业有限公司签订一致行动人协
议,间接控股莱州汇金矿业投资有限公司;交易对价为48.54亿元。
莱州中金持有莱州汇金矿业投资有限公司的 44%股权, 莱州汇金持有
纱岭金矿采矿权。莱州汇金矿业投资有限公司保有黄金资源储量
研究助理:张亚桐
372.06吨,平均品位2.77克/吨。该股权收购大大提升了公司资源储
量，增强了公司高质量发展能力。
截止 2023 年 6 月底,公司金金属量达到 891 吨。
盈利预测
亿元,分别同比增长 15.23%/6.28%/5.22% (23E 上调、24E 下调);归
母净利润分别为 29.89/33.28/35.62 亿元 (23-25E 利润预测上调), 分
别同比增长 41.18%/11.33%/7.05%, 对应 EPS 分别为 0.62/0.69/0.73 元。
以 2023 年 8 月 29 日收盘价 10.9 为基准,对应 2023-2025E 对应
PE 分别为 17.68/15.88/14.83 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期;美联储货币政策超预期;产能建设不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。