方正证券（601901）
2024年年报点评:财富管理业务表现亮眼,
2025年04月02日
投资收益同比下滑
买入(首次)
研究助理 罗宇康
股价走势
投资要点
■ 事件: 方正证券发布 2024 年业绩。2024 年公司实现营业收入 77.2 亿
元, 同比+8.4%; 归母净利润 22.1 亿元, 同比+2.6%; 对应 EPS 0.27 元,
ROE 4.7%, 同比-0.2pct。第四季度实现营业收入 22.9 亿元, 同比+57.6%,
环比+33.6%; 归母净利润 2.42 亿元, 同比+11.9%, 环比-60.6%。
市场数据
■ 市场活跃度回升背景下,经纪业务收入提振显著: 2024 年公司经纪业务
收入 40.4 亿元, 同比+23.3%, 占营业收入比重 52.5%。其中代理买卖证
券业务净收入 31.02 亿元,同比增长 42.70%,代理买卖证券业务净收入
市场份额 3.09%。全市场日均股基交易额 11853 亿元,同比+23.1%。公
司 2024 年末两融余额 416 亿元, 较年初+28%, 市场份额 2.2%, 较年初
+0.3pct, 全市场两融余额 18646 亿元, 较年初+12.9%。
■ 投行业务收入同比下滑,债承规模有所提升: 2024 年公司投行业务收入
基础数据
1.8 亿元,同比-16.7%。2024年公司发挥资本市场融资中介功能,优化
内部管理,债券业务得到提升,债券主承销规模184亿元,同比+8.0%,
排名第 54; 其中公司债、ABS、企业债承销规模分别为 133 亿元、46 亿
元、5亿元。
■ 资管业务收入高增,基金管理规模稳定增长: 2024 年公司资管业务收入
年末,方正富邦基金管理公募基金资产规模 808.61 亿元,同比增加
相关研究
196.94 亿元, 增幅 32.20%。
■ 自营业务收入下行，预计主要系投资性房地产公允价值变动: 2024 年
公司投资收益(含公允价值)14.2亿元,同比-16.6%;第四季度投资收
益（含公允价值）-2.0 亿元，同比由正转负。公司投资收益下滑，预计
主要影响因素为一级市场股权投资项目估值下滑以及郑州裕达国贸大
楼公允价值变动损失。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 2024 年经营情况, 我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润分别为 23.80/25.22/26.63 亿元, 对应同比增速分别为
7.83%/5.97%/5.56%, 对应 EPS 分别为 0.29/0.31/0.32 元/股, 当前市值对
应 PB 估值分别为 1.21x/1.14x/1.07x。看好公司在市场活跃度提升的环
境中逐步兑现财富管理业务优势,同时在平安集团深度赋能下进一步提
升竞争力,首次覆盖给予“买入”评级。
图1: 2020-2024 年方正证券营收(百万元)
图2: 2020-2024 年方正证券归母净利润(百万元)
图3: 2020-2024 年方正证券 ROE
图4: 2020-2024 年方正证券杠杆率 (倍)
图5: 2020-2024 年方正证券营收结构
方正证券财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号