公司点评报告
增持/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
云服务持续落地,协同效益放大实现扭亏为盈
事件:公司发布 2018 年中报,实现营业收入 30.06 亿元,同比
走势比较
增长 37%, 净利润实现扭亏为盈, 归属于上市公司股东的净利润
12,366 万元, 扣非净利润 10,362 万元。
软件业务稳定增长，云服务生态圈领先市场。半年报显示公司软
件业务收入实现稳定增长, 云服务业务同比增速接近1.5倍。公司云
服务有效支撑软件业务数字化、平台化、智能化发展趋势，提供
万家,同比增长32%,环比增长4.5%,付费用户数为29.06万家,较
2017 年年末增长 24.5%。云平台 (PaaS) 入驻生态伙伴超 900 家,入驻
产品及服务超 1200 个, 较 2017 年年末分别增长 181%和 135%。同时受
股票数据
益于有效的人力成本把控,公司成本、费用项增速均低于收入增速,
公司半年报业绩实现扭亏为盈。
总股本/流通(百万股)
1,899/1,883
精智工业互联网平台进展顺利，率先布局 BaaS 抢占先机。公司
总市值/流通(百万元)
51,206/50,784
精智工业互联网云平台通过协同工业企业设计、制造、营销、采购、
12 个月最高/最低(元)
41.29/19.10
财务、人力等环节,结合第三方 SaaS 服务,实现工业企业的轻便化、
相关研究报告:
高效化管理和制造流程优化。公司工业云平台前期战略合作项目有望
用友网络(600588)《中报预增,云
逐步兑现,报告期内,湖北工业云平台顺利落地,实现上线运营,计
服务业务持续落地拉动效应显著》
划 2018 年实现 1 万家湖北企业上云。同时, 公司与上海、天津、湖南、
--2018/07/12
淄博等地政府达成合作意向，财政部专项拨款为公司研发及业务开展
用友网络(600588)《业绩大幅提升,
提供坚实的资金基础，政策支持保障精智云平台开展顺利。云平台承
云业务高速增长》--2018/03/24
载海量大数据,公司高瞻远瞩,抢先布局 DaaS 服务,延伸产业链至大
用友网络(600588)《稳步推进用友
数据服务端,协同企业数字化转型服务。
3.0 战略,业绩快速增长》
盈利预测: 我们预计公司 2018 年、2019 年的 EPS 分别为 0.29 元
--2018/01/29
和 0.41 元。基于以上判断,维持“增持”评级。
弱化了渠道作用，给了市场后进入者参与竞争的机会。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。