用友网络（600588）
公司研究/简评报告
云转型指标良好，扣非业绩翻两倍超预期
-用友网络 2018 年半年报点评
简评报告/计算机
2018年08月13日
一、事件概述
首次评级
用友网络8月11日发布2018年半年报,期内实现营收30.06亿,同比增长37.1%,
归母净利润 1.24 亿, 同比增长 293.91%, 扣非净利润 1.04 亿, 同比增长 200.16%。
公司拟每10股派发现金红利0.15元(含税),送红股0股(含税),以资本公
积金向全体股东每股转增0.3股。
二、分析与判断
收入高增长叠加控费成效,四年来中报首次扭亏为盈,增速略超预期
\triangleright
净利润接近预告上限 (1.0~1.3 亿), 扣非净利润同比翻两倍, 加上云业务指标
良好,整体略超市场预期。2018H1 云服务实现收入 8.5 亿元,同比增长 141%;
剔除金融类云业务后的云服务收入 2.2 亿元, 同比增长 220%, 延续了 2017 年
以来高速增长势头。PaaS、SaaS、BaaS、DaaS业务同比增速分别达到280%、
该股与沪深 300 走势比较
251%、119%和100%。
通过升级客户运营体系、优化人员结构等手段实现了良好的费用控制，销售、
管理、财务费用占营收比均达到近5年同期的最低水平。
客户和业务线指标验证云 ERP 业务高估值逻辑
付费客户数量快速增长。截至报告期末,公司的云服务业务的企业客户数累计
达到 427.6 万家, 同比增速 31.98%, 较 2017 年年末增长 8.8%; 客户中付费企
业客户数 29.06 万家, 较 2017 年末增长 24.52%。
各类具体业务均取得突破。PaaS(用友云平台)业务开发多款产品,累计客户
数超 1000 家, 入驻生态伙伴超 900 家, 入驻产品及服务超 1200 个; SaaS 业务
上, 营销云、财务云等不断发展重要客户: 非金融类 BaaS 服务中工资条产品
执业证
S0100513070016
居企业微信应用市场人力资源类第一名, 服务企业 2.7 万家, 服务员工 59 万人;
金融类 BaaS 服务业务和 DaaS 数据服务业务也均顺利推进。
软件业务云化是市场给予较高估值水平的重要支撑, 当前转型指标良好验证公
研究助理: 杨思睿
可核心逻辑。
“企业上云”政策助推云业务高景气度
执业证
S0100116110038
8月10日工信部发布了《推动企业上云实施指南(2018-2020年)》,提出“到
2020年全国新增上云企业100万家,形成典型标杆应用案例100个以上,形成
一批有影响力、带动力的云平台和企业上云体验中心”的目标,并且预计各地
研究助理:郭新宇
方政府将制定详细的配套政策。由此估算新增市场有望超千亿。公司有望受行
执业证
业利好加速发展,业绩增速持续性好。
S0100116120027
工业互联网平台储备丰富, 成为云业务重要看点
(1) 用友精智工业互联网平台成功入选工信部“2018年工业互联网创新发展
工程项目”, 获财政部门专项资金支持, 有助于大型工业企业客户的拓展。与
相关研究
杭州钢铁、延长石油、深圳特发等大型集团客户签约,有望为业绩提供有力支
撑。(2) 与地方政府紧密合作, 促进相关地区市场的拓展。已与浙江、江西、
湖北、上海等地政府签署战略合作协议,并入围湖南、四川、广东、浙江等地
的“企业上云”服务厂商目录或资源池、先发优势明显。
▶ 金融业务顺利推进,企业服务生态圈不断完善
2018H1 支付服务实现收入 0.47 亿元,同比增长 29.1%; 互联网投融资信息服务收
入 5.82 亿元, 同比增长 135.6%。报告期内上线云账户 1.0 版本, 搭建完善的用户账户
体系,在产品中集成充值、提现、消费、转账等核心功能。公司金融业务具备供应链
金融、支付以及互联网投融资业务等一系列完整服务,企业金融一体化服务生态圈有
望不断完善。
三、盈利预测与投资建议
预计 2018~2020 年 EPS 为 0.33、0.45 和 0.59 元, 当前股价对应 PE 为 85X、62X
和 47X。公司是 ERP 和软件云化领域领军企业,云计算、工业互联网行业受政策驱动
景气度不断提升,首次覆盖给予公司“推荐”评级。
云业务进展不及预期:竞争格局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
胡琛,传媒互联网组长,对外经济与贸易大学金融学硕士,2011年7月加入民生证券至今,具有多年传媒互联网行业研
究经验。
杨思睿, 计算机组长。华中科技大学计算机博士, 北京大学信息科学博士后, 2010年任英特尔中国研究院高级研究科学
家,2016年加盟民生证券。
郭新宇，民生证券计算机行业研究助理，克拉克大学金融学硕士，2016年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。