2018年08月13日
云业务收入高速增长，净利润大幅
强烈推荐/首次
扭亏为盈
用友网络
财报点评
·用友网络（600588）2018 年半年报点评
事件:
公司发布 2018 年半年报，共实现营业收入 30.06 亿元，同比增长 37.10%；实现归母净利润 1.24 亿元，较
去年同期扭亏为盈；实现扣非归母净利润 1.04 亿元，较去年同期扭亏为盈；EPS 为 0.07 元。
公司分季度财务指标
观点:
营业收入加速增长,净利润大幅扭亏为盈。公司2018上半年实现营业收入30.06亿元,同比增长 37.1%,
\triangleright
较去年同期26%的增速大幅提升了超过十个百分点,主要是受益于公司云业务表现优异实现了高速增长。
具体的,公司上半年软件业务实现收入21.42亿元,同比增长16.4%;云服务业务实现收入8.49亿元,同
比增长140.9%; 其中云平台(PaaS)、应用软件服务(SaaS)及非金融类业务运营服务(BaaS)收入
2.20亿元, 同比增长220.0%, 支付服务收入0.47亿元, 同比增长 29.1%, 互联网投融资信息服务收入
5.82亿元，同比长135.6%。受益于云服务及金融业务的高速增长，公司净利润较去年同期实现了大幅扭
亏为盈, 其中归属于上市公司股东的净利润为1.24亿元, 去年同期亏损为0.64亿元; 归属于上市公司股
东的扣除非经常性损益后的净利润为1.04亿元，去年同期亏损为1.03亿元；归属于上市公司股东的扣除
非经常性损益和股权激励成本的净利润为2.28亿元,去年同期亏损为0.63亿元。
东方财智 兴盛之源
持续加强研发投入及渠道建设，云业务拓展成果喜人。公司一直注重研发投入的加强，2018年上半年研
发支出共计6.57亿元，同比增长16.6%。同时公司拥有中国管理软件业最大的营销服务网络，并不断加
强拓展渠道合作伙伴。基于公司持续、大量的研发支出,公司的产品技术水平也不断提升;加之公司在
营销服务网络及客户基础上的优势地位,公司云化业务的发展也取得了可喜的成果。截止2018年上半年,
公司的云服务业务的企业客户数达到了427.6万家,其中付费企业客户数 29.06万家,较 2017 年年末
增长24.52%。公司还加大了用友云平台（PaaS）研发与推广，统一了用友云技术架构，发布了开发+应
用平台3.5、GPaaS3.5等多款专属云产品,签约了上海医药集团等企业客户,云平台累计客户数超过1000
家，入驻生态伙伴突破900家，入驻产品及服务突破1200个。
期间费用率大幅下降，多项业务或全国市占率第一。公司期间费用率的大幅下降是公司净利润大幅扭亏
\triangleright
为盈的另一重要因素。其中,2018上半年的销售费用率为19.85%,较去年同期的24.69%下降了4.84个
百分点:管理费用率为38.59%,较去年同期的45.49%下降了6.9个百分点;公司的经营活动产生的现金
流情况也有了大幅改善,净额由去年同期的-5.76亿元变为今年上半年的-0.36亿元。基于公司的产品技术
优势及持续的资源投入，公司多项业务取得了市占率第一的优异成果。其中，据赛迪顾问发布的
《2017-2018年中国云计算市场研究年度报告》显示，用友云2017年中国公有云SaaS市场占有率第一；
据赛迪顾问发布的《2017-2018年中国企业级应用软件市场研究年度报告》显示，公司在2017年中国企
业级应用软件市场占有率第一。在赛迪顾问主办的2018中国IT市场年会上,公司获2017-2018中国企业
互联网服务市场占有率第一等16项大奖。
结论:
我们看好公司以用友云为核心，云服务、软件、金融服务融合发展战略的稳步推进，看好公司云业务未来的
高速成长空间，看好公司基于产品技术、营销服务网络、客户基础等竞争优势在未来的企业云市场长期占据
龙头地位。 预计 2018-2020 年公司分别实现营业收入 83.27、04.97 和 129.93 亿元: 实现归母净利润 7.16、
9.93 和 12.96 亿元；EPS 分别为 0.38、0.52 和 0.68 元；对应 PE 分别为 73.45、52.91 和 40.55 倍，首次
覆盖给予“强烈推荐”评级。
市场拓展不及预期;研发创新不及预期。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
夏清莹
及互联网行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源