2018年08月14日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
云业务表现靓丽, 政策助推 3.0 战略
增持-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-13)
事件:
交易数据
1、公司公布 2018 年半年报,实现营业收入 30.06 亿元,同比增长 37.1%; 归母净利
总市值(百万元)
55,477.99
润为 1.24 亿元, 同比大幅扭亏; 扣非净利润为 1.04 亿元, 去年同期亏损为 1.03 亿元。
流通市值(百万元)
55,020.21
2、8月14日 MSCI 中国指数将新加入用友网络等10 只成份股。
总股本(百万股)
1,898.63
1,882.96
流通股本(百万股)
◆ 各项业务持续增长，云业务表现靓丽;公司实现营业收入 30.06 亿元，同比增长
12 个月价格区间
17.24/42.87 元
37.1%。分业务来看,上半年软件业务实现收入 21.42 亿元,同比增长 16.4%,金
融服务收入 6.29 亿元, 同比增长 120%。其中包括畅捷支付收入 4744 万, 友金所
-年股价表现
业务收入 5.82 亿元以及中关村银行(公司持股 29.8%)收入 1.95 亿元。云服务收
万元。截至2018年6月底,云服务覆盖企业客户数已达427.6万家,其中付费企
业客户数 29.1 万家, 较 2017 年年末增长 24.52%。
◆ 盈利质量提升，研发投入持续加大；上半年公司实现归母净利润 1.24 亿元，其中
个百分点。经营活动现金流净额为-3628 万元,2017 年同期为-5.76 亿元,经营活
动现金流情况同比大幅改善。预收账款 9.82 亿元, 其中云服务为 2.49 亿元, 同比
增长 168%。从中报财务指标来看,公司向云转型渐入佳境,盈利质量明显提升。
公司持续加大了研发投入,研发投入共计6.57亿元,同比增长16.6%,未来将加
速对用友云服务平台与产品的研发及运营,从客户价值出发,打造“爆款”产品。
◆ 坚定执行 3.0 战略，云业务持续发力：公司云服务业务围绕打造综合型、融合化、
蔡景彦
生态式的企业服务平台, 为各行业各领域的不同规模的企业和公共组织提供多态融
合的 PaaS+SaaS+BaaS+DaaS 服务,形成了综合型、融合化、生态式特点,建立
起了在云服务时代竞争优势。公司加大了用友云平台（PaaS）研发与推广，签约
了上海医药集团等企业客户，云平台累计客户数超过 1000 家。入驻生态伙伴突破
相关报告
用友网络:软件+云服务+互联网金融,三大
年实现 1000 万客户生态圈,随着公司云应用服务多元化,产品粘性提升,客户基
础不断扩大,公司云服务生态布局将带来强大的盈利能力。
◆ 企业上云政策助推公司发展: 工信部近日发布《推动企业上云实施指南(2018-2020)
年)》到 2020 年全国新增上云企业 100 万家, 形成典型标杆应用案例 100 个以上,
形成一批有影响力、带动力的云平台和企业上云体验中心。公司作为国内 ERP 领
军企业，与上海、天津、湖南、淄博等地政府签署战略合作协议，推动和支撑各省
市的工业企业上云。同时、公司入围了浙江省、湖南省、四川省、广东省、辽宁省、
内蒙古自治区、济南市等多地的“企业上云”服务厂商目录或资源池,全面推动企
业上云行动计划。用友精智工业互联网平台成功入选工信部“2018年工业互联网
创新发展工程项目。未来随着企业上云补贴方案推进,企业上云进程有望加速,推
动公司云服务生态布局, 带动公司业绩增长。
◆ 投资建议:在“用友 3.0”战略以及企业上云政策推动下,公司将实现云应用服务多
元化,完成云服务生态布局。此外 MSCI 中国指数将新纳入用友网络,彰显公司综
元。维持公司“增持-A”的评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司