用友网络（600588）
中报大幅扭亏为盈, 软件+云业务增长加速
2018年08月12日
买入 (维持)
股价走势
事件:公司发布 18 年半年报,实现营收 30.06 亿元,同比增长 37.1%;实
现归母净利润 1.24 亿元, 去年同期亏损 6377 万元; 实现归母扣非净利润
1.04 亿元, 去年同期亏损 1.03 亿元; 实现归母扣非和股权激励成本的净利
润 2.28 亿元, 去年同期亏损 6271 万元。
投资要点
市场数据
■ 中报大幅扭亏为盈. 现金流大幅改善: 本次半年度盈利是公司近四年来
首次，较去年同期归母净利润增加 1.87 亿；考虑摊销股权激励成本，
较去年同期增加 2.90 亿,更为亮眼。国内企业信息化进入云化、智能
化、互联化、国产化的新投资周期,推动公司收入继续保持高速增长,
同时毛利率同比提高 1.09pct, 主要得益于收入占比快速提高的云业务毛
利率快速提升,后续毛利率仍有提升空间。另一方面,费用管控得当,
较去年同期, 销售费用率下降 4.84pct, 研发开始产出, 管理费用率下降
6.90pct, 合计下降 11.74pct。经营性现金流流入 33.76 亿元, 净额流出
基础数据
0.36 亿元, 去年同期净额流出 5.76 亿元, 现金流情况继续大幅改善。
■ 软件+云业务收入加速,预计18年非金融云业务收入有望突破10亿:
公司实现收入 30.06 亿元, 同比增长 37.1%。1、软件: 营收 21.42 亿,
同比增长 16.4%; 2、非金融云:营收 2.20 亿,同比增长 220%; 3、金
融云: 6.29 亿, 同比增长 122% (支付营收 0.47 亿, 同比增长 29.1%;
P2P 营收 5.82 亿, 同比增长 135.6%)。剔除金融业务, 公司软件+云业
相关研究
务呈加速态势(17Q4/18Q1/18Q2单季同比增速分别为14.3%、21.5%、
1、《用友网络(600588): 中报
25.5%)。我们预计 18 年非金融类云收入至少翻倍增长, 有望突破 10 亿。
实现盈利, 软件+云业务收入环
比增长呈加速态势》2018-07-13
年上半年，公司云服务企业数 427.6 万家，较 18Q1 末增长 4.5%；付费
2、《用友网络:云业务保持三位
客户 29.06 万家, 较 18Q1 末增长 11.9%。同时, 综合型、融合化、生
数增长, 云平台将成为未来主要
态式的云发展战略使得公司云客户单价提升明显, 未来提升空间仍较
增长点》2018-05-03
大。今年下半年,公司将发布针对大型企业的云产品 NC cloud,目标客
3、《用友网络: 云业务营收超预
户群是从成长型集团到超大型集团企业, 帮助它们进行业务创新和管理
变革,实现数字化转型,同时实现高端领域的国产替代。至此公司针对
期, 双重受益工业互联网平台和
大/中/小企业的云产品将齐全,再次体现综合化的云发展战略。
企业上云加速》2018-03-25
■ 盈利预测与投资评级:预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.47、10.22、
15.47 亿元, 对应 PE 分别为 81/51/34 倍。作为云领域龙头公司, 估值切
换行情有望逐步展开。采用分部估值, 我们预计 2019 年云业务收入有
望达到 18 亿、按照 15 倍 PS 给予 270 亿市值、传统软件和金融业务按
照 PE 法给予 500 亿市值, 合计对应 770 亿市值。但分部估值法忽略了
公司生态战略下各业务的协同效应。对标海外公司, 转型得到市场认可
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号