用友网络(600588.SH) 计算机/计算机应用
半年报大幅盈利，云服务业务收入增长 140.9%
半年报点评
刘航 (联系人)
市场数据
● 主营业务收入增长 37.1%, 半年度实现规模盈利
收盘价(元):
公司 8 月 10 日公告: 实现营业收入 3,005,703,090 元, 同比增加
一年最低/最高(元):
16.81/42.87
总股本(亿股):
元,去年同期亏损为63,768,665元;归属于上市公司股东的扣除非经常性损
总市值(亿元):
益后的净利润为 103,616,172 元，去年同期亏损为 103,447,761 元；归属于上
流通股本(亿股):
市公司股东的扣除非经常性损益和股权激励成本的净利润为 227,607,435 元,
流通市值(亿元):
去年同期亏损为 62,706,282 元。
近3月换手率:
93.69%
● 云服务收入增长 140.9%, 经营性现金流大幅改善
股价一年走势
从业务分拆来看, 软件业务实现收入 2,141,751,588 元, 同比增长 16.4%;
云服务业务实现收入 848,919,412 元,同口径增长 140.9%,其中 PaaS、SaaS
元,同比增长 29.1%,互联网投融资信息服务收入 581,586,592 元,同比增
万家,较 2017 年年末增长 24.52%。公司经营活动现金流流入额 33.76 亿元,
同比增长 39.9%, 经营活动产生的现金流净额-36,282,414 元, 上年同期为
-575,903,365 元,经营活动现金流情况大幅改善。
● 用友云提供多态融合服务，精智工业互联网平台积极推动企业数字化转型
收益涨幅(%)
公司云服务业务继续围绕打造综合型、融合化、生态式的企业服务平台,
为各行业各领域的不同规模的企业和公共组织提供多态融合的
PaaS+SaaS+BaaS+DaaS 服务。据赛迪顾问发布的《2017-2018 年中国云计算
市场研究年度报告》显示,用友云 2017年中国公有云 SaaS 市场占有率第一,
相关报告
在2017年中国企业级应用软件市场占有率第一。用友精智工业互联网平台积
《业绩超预期, 云服务收入快速增长》
极推动工业企业数字化转型，公司陆续与上海、天津、湖南等地政府签署战
略合作协议,同时入围了浙江省、湖南省、四川省、广东省等多地的“企业
《用友云 2017 年中国 SaaS 市占率第一,
上云”服务厂商目录或资源池,全面推动企业上云行动计划。
积极推动企业数字化转型》2018-06-06
● 投资建议
《减持计划靴子落地,继续看好公司推
动企业数字化转型》2018-06-04
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.34、0.44 和 0.57 元, 维持“推
《用友精智荣获2018年中国工业云平台
荐”评级。
十强, 加快推动制造业转型升级》
财务摘要和估值指标
《湖北省工业云(用友)平台发布,2018
年将推动1万家企业上云》2018-05-01
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室