21Q3 业绩增长超预期, AI 红利加速释放
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
收盘价 (元)
2021 年 10 月 26 日，公司发布 2021 年第三季度报告，公司前三季度实现营
近12个月最高/最低(元)
业收入 108.68 亿元, 同比增长 49.20%, 21Q3 单季度实现营业收入 45.49 亿
68.50/34.36
元,同比增长55.01%。公司前三季度实现归母净利润7.29亿元,同比增长
总股本(百万股)
31.48%, 21Q3 单季度实现归母净利润 3.10 亿元, 同比增长 4.77%, 主要由
流通股本 (百万股)
于去年同期确认三人行、寒武纪等公司上市的公允价值变动收益，使得今
流通股比例 (%)
年前三季度公允价值变动较去年同期减少 3.25 亿元。公司前三季度实现扣
总市值(亿元)
非归母净利润 5.15 亿元,同比增长 512.91%, 21Q3 单季度实现扣非归母净
流通市值 (亿元)
利润 3.05 亿元,同比增长 298.68%。公司 21Q3 业绩增长超预期,我们认为
公司价格与沪深 300 走势比较
公司人工智能战略 2.0 阶段的红利正在加速释放。
● 21Q3 收入增长超预期, 经营质量持续提升
收入端来看,公司前三季度实现营业收入同比增长 49.20%, 较 21H1 的增速
继续提升,主要是公司 21Q3 单季度实现收入增长 55.01%,增速超预期。我
们认为一方面是因为公司教育业务的景气度持续,且上半年部分教育业务
订单收入或在 Q3 进行确认,从而支撑公司业绩高速增长。另一方面,公司
开放平台业务、消费者硬件产品、智慧医疗等赛道均有望实现快速增长,
从而为公司带来新的增长曲线。我们认为公司人工智能 2.0 阶段的红利正在
加速释放，未来的成长空间将进一步打开。
毛利率来看,公司前三季度综合毛利率 43.12%,同比下降 3.08pct,我们认
为主要是公司业务结构变化带来的综合毛利率调整。从公司半年报披露的
收入拆分来看,相对低毛利的精准营销业务和智慧城市项目增速较快,一
定程度上拉低了毛利率水平, 我们认为这一趋势在 Q3 有所持续。
联系人: 赵阳
利润端来看,公司前三季度扣非后归母净利润同比增长超过500%,经营质
量进一步提升，我们认为主要是公司费用端控制良好。前三季度销售费用
率 15.23%, 同比下降 2.4pct; 管理费用率 5.68%, 同比下降 1.03pct; 研发费
用率 18.61%,同比下降 3.82pct。我们认为公司已经过了前期高投入阶段,
相关报告
当前正处于 AI 技术的规模商用阶段、利润端有望逐渐释放。
1.《华安证券_计算机行业_深度报告_
科大讯飞: AI 龙头再起航, 规模商用
“双减政策”叠加教育新基建，教育业务有望在政策强催化下高成长
新征程》2020-08-10
“双减”政策打击校外培训，AI 助力提升课堂教学能力。5 月 21 日，习近
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
平主持召开中央全面深化改革委员会第十九次会议，审议通过了《关于进
点评报告_科大讯飞: 21H1 业绩维持
一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》。会议强调,
高增长、核心赛道加快布局》
要全面规范管理校外培训机构,坚持从严治理。我们认为,解决“双减”
问题的关键在于提升课堂教学能力。“双减”工作的核心在于“提高课堂教
3.《华安证券 公司研究 计算机行业
学效率与质量”、“鼓励布置分层次作业、弹性作业、个性化作业”、“切实
点评报告_发布新一期股权激励计划,
提高课后服务水平”。从这些表述的总结来看,减轻义务教育阶段学生作业
高管变动加速构建产业生态》
负担和校外培训负担,关键就是要加强课堂教学的能力,实现课堂教学提
质增效。在此过程中、讯飞的“教、学、管、考、评”全面教育智能化解
决方案有望通过 AI 技术持续为课堂教学赋能,并且取得了良好的应用成效。
六部委发布教育新基建指导意见,讯飞产品高度契合。7月21日,教育部
联合中央网信办、国家发改委、工信部、财政部、中国人民银行发布《教
育部等六部门关于推进教育新型基础设施建设构建高质量教育支撑体系的
指导意见》，聚焦信息网络、平台体系、数字资源、智慧校园、创新应用、
可信安全等方面。重点包括:在政府端构建新型数据中心,支持建设区域
教育云平台; 在学校端建设智慧校园新型基础设施, 普及个人学习终端;
在学生端鼓励基于大数据的资源推动和学习辅导,促进个性化发展;在资
金端将教育新基建纳入地方十四五规划，统筹协调经费大力支持。我们认
为，讯飞的产品高度契合政策指引，包括区域教育云平台、智慧课堂和教
师学生终端、个性化学习手册、学习机等产品均有望显著受益。
● 投资建议
公司前三季度业绩增长超预期, AI 红利有望加速释放。当前公司处于人工
智能战略 2.0 阶段,逐步形成“数据-算法-产品”的闭环,有望摆脱以项目
制、定制化为主的商业模式,转向 2B 和 2C 双轮驱动,实现人工智能技术
的规模商用。由于公司前三季度的增长超预期，我们上调对公司全年的盈
利预测,预计公司 2021/22/23 年实现营业收入 183.4/239.8/304.6 亿元,同
比增长 40.8%/30.7%/27.0%。预计实现归母净利润 18.2/24.6/31.3 亿元,同
比增长 33.1%/35.5%/27.2%。若给予 2022 年 8-10 倍 PS,对应合理市值区间
在 1900-2400 亿元左右, 维持“买入”评级。
1) 国内外疫情扩散,企业商务活动受限,订单需求不及预期;
2) 政府对教育、医疗等领域投资力度不及预期;
3) 消费者产品认可度和推广效果不及预期;
4) 产业竞争加剧,公司先发优势逐渐减弱。
财务报表与盈利预测
联系人:赵阳,厦门大学硕士,八年产业和证券行业从业经验,曾任职于NI、KEYSIGHT公司。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。