2021年8月30日
公司点评●军工
经营杠杆展现业绩弹性,
中航沈飞(600760.SH)
预付款到账大幅提升收入增长确定性
核心观点:
事件:公司发布半年度报告,2021H1 实现营收 159.2 亿元,同比增长
亿元, 同比增长 93.06%。
营收 159.2 亿元 (YoY+37.4%), Q2 单季 101.3 亿 (YOY+72.1%)。
公司在 Q1 生产交付大幅不及预期的情况下, Q2 交付大幅提升, 基
本实现上半年均衡生产目标。2021H1 归母净利 9.49 亿元 (YoY
+11.9%),由于当期政府补贴大幅减少,扣非净利增速达93.1%,好
业绩负增长(YOY-42.3%),到 Q2业绩实现快速正增长,表明公司
正进入提速换挡的拐点。公司姣好的经营表现主要得益于两方面原
因,首先,练军备战背景下,下游客户需求大幅增长,带动公司收入
实现两位数较快增长; 其次, 公司盈利能力明显提升, 当期毛利率
9.81%, 同比提升 0.8pct, 期间费用率 1.19%, 同比下降 0.57pct, 生
产的规模效应逐步显现。值得一提的是, 因自筹项目研制任务增加,
公司 21H1 研发费用同比增长 134.6%, 达 2.61 亿, 一定程度减缓了
当期业绩增速。我们发现,公司的期间费用绝对额同比变化不大,因
为收入规模扩大增加的毛利大部分均可以转化成营业利润, 而最大的
不确定性来自于研发费用和减值损失的变化。我们认为公司经营杠杆
开始展现出业绩弹性，未来收入的边际增长有望更多地转化为利润，
业绩快速增长可期。
相对沪深 300 表现图
大额预付款落地，收入持续增长的确定性大幅增强。公司当期合同负
债 377.4 亿, 较期初增长 679.9%, 一方面说明公司订单充裕, 收入持
续增长可期; 另一方面说明公司或已收到客户 300 亿左右的大额预付
款,财务费用或表现为大幅利润正贡献。我们认为以大额预付款为主
要特征的长协合同是军工新时代的产物，凸显下游需求的紧迫性，公
司收入持续增长的确定性大大增强。
我国空军装备发展任重道远。根据 Global Fire Power 数据，美国作为
目前世界上空军力量储备最大的国家,其军用机总数 13398 架,占全
球总量的 25%, 而中国拥有 3187架, 仅占 6%。从保有量来看, 我国
的空军力量仅为美国的四分之一，而我国人口总数为美国的四倍。面
对“百年未有之大变局”,我国空军的未来发展之路依然任重道远。
投资建议: 预计公司 2021 年至 2023 年归母净利分别为 20.27 亿元、
相关研究
28.09 亿元和 39.29 亿元, EPS 分别为 1.03 元、1.43 元和 2.00 元, 当
前股价对应 PE 为 78X、56X 和 40X。参照可比公司估值,公司估值
具备优势，且作为中国唯一的歼击机上市平台之一，辨识度高，具有
稀缺性,将长期受益于中国航空产业大发展,维持“推荐”评级。
期的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。