资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 50.00 元
石膏板稳健前行，防水打开成长空间
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年业绩预告修正公告, 预计全年实现归母净利润 27-30 亿元,
同比增长 512.04%-580.05%, 基本 EPS 1.60-1.78 元。
经营分析
“一体两翼”战略推进，业绩持续超预期:19 年公司提出一体两翼战略
后,公司战略持续推进,石膏板主业全球扩产、轻钢龙骨配套率提升、防水
相关报告
年四季度以来, 主要产品销售情况良好, 公司再次上调业绩预告。
石膏板产能持续扩张,主业基石愈发稳固:公司于20年12月底发布公告,
1. 《发展战略指引方向, 石膏板龙头再启
在山东惠民和邹平投资建设 1 条年产 6,000 万平米（配套年产 1 万吨轻钢龙
骨产线)和 2条年产 5,000 万平米纸面石膏板产线, 联合重组新疆三家企
业,新增石膏板产能 5,700 万平米。2019 年,公司石膏板产能为 27.52 亿
平米,上述三个项目若顺利完成,公司将新增产能8%,向“全球50亿平方
米石膏板产业布局”目标更进一步。
护面纸提价可传导, 盈利能力将提升: 受疫情及固废进口管控政策影响, 废
纸供应有所承压,近期多家纸业公司上调护面纸价格。在上游护面纸涨价的
背景下,公司凭借60%的市占率,享有较高的定价权,可有效将成本向下游
传导。目前公司部分产品已开始提价，且提价幅度高于成本上涨幅度。
防水扩产预期强烈，未来充满想象空间:根据公司 12 月底公告，拟受让苏
州防水研究院 100%股权, 进一步完善防水业务产业链, 以期从技术研发和
装备方面提升防水业务竞争力。根据公告,公司规划在“十四五”期间建设
30个防水基地,而19年底公司防水基地仅为10个。
深化与上游合作,抢占原料资源:工业副产石膏是石膏板生产的主流原料,
通过与魏桥集团合作, 可以锁定脱硫石膏资源, 保证原料的稳定供应。
盈利调整与投资建议
冯孟乾 联系人
年归母净利润分别为 28.65/36.88/44.96 亿元 (上调 4/14/17%), 对应 PE
29/23/19X。鉴于公司石膏板龙头地位和防水业务增长，给予公司 21 年 30X
地产投资下滑:原料价格变动:国内外疫情反复。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持