资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 46.25 元
C 端盈利提升, B 端加速放量
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 20 年年报, 营收 168.03 亿元, 同比增长 26.12%; 归母净利润
28.60 亿元, 同比增长 548.28%; 基本 EPS 1.69 元。公司拟每 10 股派现
5.5 元 (含稅)。
经营分析
C 端石膏板盈利能力回升, 轻钢龙骨配套率提升: 20 年公司石膏板售价
5.43 元/平米, 降幅 3%, 石膏板生产成本 3.48 元/平米, 降幅 6%, 单平毛
利 1.95 元, 涨幅 3%。从销量看,由于 C 端需求从 20 年下半年开始恢复,
相关报告
20 年公司石膏板销量 20.15 亿平米, 增长 2%。成本下降和销量增加是导致
石膏板主业盈利回升的原因。同时, 在利用现有石膏板渠道的基础上, 公司
1.《石膏板稳健前行,防水打开成长空间
推进轻钢龙骨配套率。20 年公司轻钢龙骨收入增速 27%, 远高于石膏板收
入增速, 显示轻钢龙骨配套率在提升。
2. 《发展战略指引方向, 石膏板龙头再启
B端防水业务整合完毕, 收入大幅增长: 19年公司收购三家防水企业进入防
航-北新建材首次覆盖报告》。2020.11.10
水业务, 20 年完成了防水业务的初步整合,采用“一体化管理+区域化运
营”的策略,在全国拥有十个防水基地。为了提升防水板块的综合竞争力,
公司联合重组中建材苏州防水研究院,并收购上海台安完善华东市场布局。
20年公司防水业务收入32.87亿元,位列行业第三位。未来借助石膏板的经
销商渠道优势和央企客户及资金优势,公司防水业务有望保持快速增长。
行业地位突出,涨价提升盈利能力: 20 年公司石膏板产量增速 2%,国内
石膏板产量增速 0.9%, 公司市占率提升 0.63 个百分点至 60.69%。凭借着
公司的行业龙头地位,可以利用成本增长的机会提升盈利能力。20 年末受
美废进口限制影响,护面纸涨价,护面纸涨价 1000 元对应公司成本增加
0.4 元/平米。21 年在成本增加的背景下,公司石膏板提价幅度远高于成本增
幅, 我们预计 21 年公司单平毛利将继续提升。
盈利调整与投资建议
丁士涛
我们预计公司未来三年归母净利润 36.71 (下调 0.5%)/41.44 (下调
7.8%) /46.9 亿元, EPS 2.17/2.45/2.78 元, 对应 PE21/19/17X, 维持“买
冯孟乾
入”评级。
房地产行业下行;沥青价格大幅上涨;脱硫石膏价格上涨;海外业务拓展进
度低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持