春秋航空 (601021.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 36.49 元
四季度拖累业绩，成本控制效果卓越
长期竞争力评级：高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2016 年实现营业收入 84.29 亿元,同比增长 4.15%;实现归属上市公
司股东净利润 9.51 亿元，同比下跌 28.42%，合基本每股收益 1.19 元。利
润分配预案为每10股派发现金红利0.95元(含税),占比净利润13.48%。
经营分析
和-2.19 亿元。公司前三季度净利润 11.7 亿元, 同比仅下降 2.7%。但四季
度亏损严重,主要由于油价快速上涨和汇率贬值利空影响。2016年四季
度,布伦特油价均价同比上涨 14.4%,人民币兑美元中间价贬值 3.9%, 汇
兑损失增多, 使得公司成本端压力巨大, 拖累了全年业绩。
相关报告
亿人公里, 同比增长 11.7%; 客座率虽较去年下滑 1.15 个百分点, 但仍旧
1.《运力恢复扩张,汇兑同比改善受益较小-
达到 91.69%,远高于行业平均水平。航空客运收入 78.9 亿元,占主营业务
收入 98.9%, 同比增长 4.1%。分地区看, 收入增幅差异明显。国内航线实
2.《运力增长恢复,限制性股票激励保障盈
现营收 45.96 亿元, 同比下降 5.5%; 国际和地区航线实现营收 33.76 亿
元,涨幅为 20.3%。由于公司上半年,现有运力主要投往毛利润率更高的国
3. 《飞机引进延迟拖累收入,辅助收入大幅
际航线, 近期行业国际线票价降幅同比收窄, 利好客运主业。
“两单”“两高”“两低”运营模式，成本控制效果卓越。公司独特的单机
4.《运力增长恢复,成长动力充沛-春秋航空
型、单一舱位模式最大化了飞机的可供座位数，降低了飞机日常采购及维修
公司深度研究》，2016.8.16
成本;坚持高客座率和高飞机日利用率则使得公司飞机有较高周转率,可最
大程度摊薄单位固定成本; 积极推动电子商务为主的销售渠道建设和加强管
5. 《低成本航空王者归来-春秋航空:低成本
理成本控制,使得公司销售费用和管理费用得到有效降低。2016年,公司
单位销售费用为 0.0095 元/座公里,单位管理费用为 0.0070 元/座公里,远
低于同类上市公司水平。
投资建议
春秋航空作为低成本航空领军者, 航空+旅游模式带来充沛成长动力。此
外,公司第一期股权激励计划的解锁条件为单机利润不低于 2000 万元,保
障未来盈利能力。我们预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.37/1.61/1.97 元,
苏宝亮
对应 PE 分别为 27/23/19 倍, 维持“买入”评级。
(8610)66216815
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济下滑,油价和汇率波动较大,疾病爆发和恶劣天气等影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。