信义山证。
网络接配及塔设
新易盛（300502.SZ）
买入-A(维持)
二季度收入环比大幅增长，高端产品上量利好盈利能力
2025年9月19日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年半年报。上半年,公司实现营收 104.4 亿元,同比增长
\triangleright
282.6%; 实现归母净利润 39.4 亿元, 同比增长 355.7%。25Q2, 公司实现营
收 63.8 亿元,同环比分别+295.4%、+57.6%;实现归母净利润 23.7 亿元,同
环比分别+338.4%、+50.7%。
事件点评
上半年产能大幅增长，公司保持优秀交付能力实现营收利润双增长。上
\triangleright
市场数据: 2025年9月18日
半年公司光模块产能、产量分别达到1520万、710万,较上年同期增长66.7%、
收盘价(元):
86.4%。固定资产方面,上半年达到 26.7 亿元,较 2024 年报增长 32.2%,主
年内最高/最低(元):
401.10/65.64
要为房屋建筑转固(泰国厂房扩建)以及机器设备大量购置。存货方面,上
流通 A 股/总股本(亿):
8.85/9.94
半年达到 59.4 亿元, 较 2024 年报增长 43.8%, 主要为原材料、半成品和成
流通 A 股市值(亿):
3,059.12
品库存的增加。二季度公司高速率产品占比持续提升,客户订单持续增加,
总市值(亿):
3,434.27
公司保持了良好的交付能力,上半年的毛利率为47.4%,较2024年报提升了
2.7pct。我们认为公司泰国转产顺利、成本控制优秀，同时重点大客户需求
基础数据: 2025年6月30日
从 400G 大量转向 800G 以及新客户 1.6T 开始上量,均有助于下半年继续保
持行业领先的盈利能力。
新品展望: 1.6T 产品快速上量, 硅光占比逐步提升, AEC&CPO 均有
布局。公司 1.6T 产品覆盖多个客户项目,从目前市场需求和客户指引看预
计下半年逐渐上量,明年进一步增加。公司拥有硅光芯片研发专业团队,预
计下半年到明年硅光产品占比将有所提升。同时公司也积极布局了 AEC 和
CPO 光引擎产品,并将结合客户订单及市场需求推进。我们认为,公司研发
高宇洋
以大客户需求为导向，目标清晰、市场明确，未来 AEC 和 CPO 有望创造新
的增长点。
2026 年北美 ASIC 定制芯片市场继续增长,公司作为大客户核心供应商
深度受益。根据半导体行业观察引述工商时报报道,预计 2024-2026 ASIC
芯片出货量 CAGR 可达 70%, 2025 年 AI 训练用 ASIC 出货量将增至 500 万
颗, 在整体 AI 服务器中 GPU 与 ASIC 的比重 2026 年将为六四开。北美四大
CSP 中, AWS 预计于今年下半年推出 Trainium 2/2.5 的 Teton 2 机柜, ASIC
出货量增长逾四成; Meta 计划自下半年起,逐步量产采用自家 MTIA 芯片
的 Minerva 机柜。ASIC 设计大厂博通预计,到 2027年,博通的 ASIC 业务
收入将达到 600 亿至 900 亿美元。我们看到,北美大厂 ASIC 芯片设计规格
均贴近同年代英伟达主流 GPU, Scaleout 带宽增长配合博通 Tomahawk6 交
换芯片上量带动 800G、1.6T 增长, 而博通的 SUE Tomahawk Ultra 则是目前
唯一率先量产的非 NVLINK 超节点解决方案已受到大客户采用带动光模块
大量需求。
盈利预测与投资建议
我们看到近期北美 CSP 纷纷给出资本开支积极指引,公司泰国工厂扩产
\triangleright
加速,新品盈利能力优秀,上调盈利预测。我们预计公司 2025-2027 年归母
月 18 日收盘价对应 PE 分别为 45. 2/23. 6/17. 5, 维持“买入-A”评级。
关税政策变化或中美经贸摩擦导致北美 CSP 资本开支低于预期;下游
大客户引入新供应商导致出货量不及预期;上游物料涨价以及降本措施未达
预期导致毛利率下滑;公司在CPO、OIO等下一代光通信研发滞后导致技
术路线风险。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层