新易盛（300502.SZ）
公司点评
通信组
2Q25 业绩略超预期，产能扩张支撑
高速光模块大规模放量
业绩简评
市价 (人民币): 296.12元
2025 年 8 月 25 日公司发布 2025 年半年度报告,公司 1H25 营收
104.37 亿元, 同比增长 282.64%; 归母净利润 39.42 亿元, 同比
相关报告:
增长 355.68%。对应 2025 营收 63.85 亿元, 同比增长 295.39%;
1.《新易盛公司点评: 2025 业绩超预期,高速光模块收
归母净利润 23.70 亿元,同比增长 338.36%。考虑一次计提绩效奖
金和减值损失, 业绩略超预期。
2.《新易盛公司点评:业绩持续快速增长,LPO、AEC等
经营分析
800G 高速率光模块放量, 带动公司增收增利: 公司 1H25 境外点对
3.《新易盛公司深度研究:光模块头部厂商,绑定海外大
万只, 同比增长 66. 67%; 光模块产量 710 万只, 同比增长 86. 35%。
公司是北美云厂商的重要光模块供应商,下游大客户 AI 算力投资
增长带动高速率光模块需求量高增。2Q25公司销售毛利率46.64%,
同比+2.88pct, 环比-2.02pct, 我们认为环比下降主要系: 1) 公
司给 Mellanox 做代工带来产品结构调整; 2) 原材料成本涨价。
前瞻布局 LPO、AEC、硅光, 市场规模有望进一步扩大: 公司 800G
LPO 光模块已进入大批量生产,单模产品功耗降至行业领先水平,
技术成熟度领先。硅光解决方案覆盖 400G/800G 相干光模块,产
品已小批量阶段。公司已成功推出基于 VCSEL/EML、硅光及薄膜铌
酸锂方案的 1.6T 光模块产品和基于 200G/lane 的 1.6T LRO 光模
块产品,有望在下一代高速光模块产品中保持领先。此外,谷歌、
AWS、Meta、OpenAI的 ASIC 芯片有望在 2026 年大规模放量，而
ASIC 用到的光模块数量相较 GPU 更多,公司作为海外云厂商的光
公司基本情况（人民币）
模块核心供应商有望受益。
2025E
2026E
2027E
3,098
8,647
23,009
41,557
57,334
营业收入(百万元)
盈利预测、估值与评级
营业收入增长率
-6.43% 179.15%
166.10%
80.61%
37.96%
考虑到高速光模块需求超预期、公司盈利能力强，我们上调盈利
归母净利润(百万元)
2,838
7,611
13,087
17,289
预测。我们预计公司 2025-2027 年营收分别为
归母净利润增长率
-23.82%
312.26%
168.20%
71.94%
32.11%
摊薄每股收益(元)
230. 1/415. 6/573. 3 亿元，同比增长 166%/81%/38%；预计 EPS 分
每股经营性现金流净额
别为 7.66/13.17/17.40 元, PE 分别为 17/10/7 倍, 维持“买
48.29%
ROE(归属母公司)(摊薄)
12.59%
34.08%
45.70%
37.83%
入”评级。
P/E
P/B
AI 发展不及预期、市场竞争加剧、新技术发展不及预期、存货积
压的风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务