AI 需求持续高企，25Q2 业绩超预期
2025年08月27日
事件: 8 月 25 日, 公司发布 2025 年半年报, 上半年实现营收 104.37 亿
\triangleright
元,同比增长 282.6%,实现归母净利润 39.42 亿元,同比增长 355.7%,实现
扣非归母净利润 39.34 亿元，同比增长 354.9%。25Q2 单季度来看，实现营收
63.85 亿元, 同比增长 295.4%, 环比增长 57.6%, 实现归母净利润 23.70 亿元,
同比增长 338.4%，环比增长 50.7%，实现扣非归母净利润 23.65 亿元，同比增
马佳伟
长 338.0%, 环比增长 50.8%。
AI 需求驱动, 高端光模块加速放量助力公司业绩高增长: 公司上半年营收
\triangleright
和归母净利润分别实现同比高增 282.6%和 355.7%, 主要受益于 AI 需求驱动下
的高端光模块加速放量。上半年来看，公司光模块销量为 695 万只，同比增长
相关研究
112.5%，其中境外销量 557 万只。产能方面，上半年公司光模块产能 1520 万
只,同比增长66.7%,当前公司产能储备丰富,海外产能方面,泰国工厂一期已
5年一季报点评: 25Q1 业绩超预期, AI 驱动
高端光模块需求高增-2025/04/24
于 2023 年上半年建成投产，二期已于 2024 年末建成并于 2025 年初投产，目
2.新易盛 (300502.SZ) 2024 年三季报点评:
前处于产能持续扩充阶段。
业绩超预期,高端产品加速放量助力实现高增
费用管控能力优秀, 高端产品营收占比增加助力毛利率进一步提升: 费用率
\triangleright
长-2024/10/26
方面, 25H1 销售费用率为 0.81%, 较 24 年全年的 1.13%下降 0.31pct, 管理
3.新易盛 (300502.SZ) 2024 年半年报点评:
费用率为 1.20%, 较 2024 年全年的 1.96%下降 0.76pct, 研发费用率为 3.20%,
AI 驱动业绩高增, 盈利能力提升显著-2024/
08/29
较 2024 年全年的 4.66%下降 1.47%。上半年光模块毛利率为 47.48%，较去年
4年一季报点评:一季度业绩超预期,毛利率
提升显著-2024/04/24
\triangleright
5.新易盛 (300502.SZ) 股权激励点评: 股权
激励彰显公司信心, 800G/1.6T 高需求下坚
亿元，同比增长 157.6%。上半年公司新产品新技术领域多个研发项目取得突破
定看好-2024/01/05
和进展, 高速率光模块产品销售占比持续提升。已成功推出 1.6T/800G 的单波
200G 光模块产品,同时 800G 和 400G 光模块产品组合已涵盖基于 VCSEL/EML
和硅光解决方案的中短距光模块、传输距离可达 80km~120km 的 ZR/ZR+相干
长距光模块、以及基于 LPO 方案的 800G/400G 光模块。
投资建议: 考虑到 AI 驱动下高端光模块需求持续高企, 我们上调盈利预测,
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 87.28/130.19/157.06 亿元,对应 PE
倍数为 35x/24x/20x。公司在数通光模块领域实力强劲,深度绑定海外头部厂商
的同时持续聚焦新客户的突破,并且在前沿技术领域深度布局,未来公司有望持
续受益于 AI 带来的高端光模块产品需求增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: