2025年7月23日
新易盛 (300502.SZ)
Buy 买进
何利超
上半年净利润超出预期,海外 800G 光模块需求带动公司业绩增长
事件:
公司上半年预计实现归母净利润37亿-42亿元,同比增长327.68%-385.47%;
预计实现扣非后归母净利润36.91亿-41.91亿元,同比增长326.84%-384.66%。
单季度来看,Q2净利润21.3亿-26.3 亿元,同比增长294%-386%,环比增
长35%-67%; 2Q25 扣非净利润21.2亿-26.2亿元,同比增长145%-203%,环比增
长35%-67%。二季度业绩超预期,给予“买进”建议。
海外800G产品需求高涨,带动公司上半年业绩快速增长: 受益于AI引领
的相关算力投资热情,上半年全球数据中心相关支出达到高峰、全球算力
需求持续高涨,根据讯石光通信,2025年全球800G光模块的需求量有望达
1800-2200万只, 主要采购方包括英伟达、谷歌、Meta、AWS 等。公司主
要客户包括Meta、AWX、XAI、Oracle等算力支出增长较高，且上半年公
司800G光模块切入更多海外大厂,带动公司市场份额明显提升;此外高毛
近期评等
利产品占比持续提升, 带动公司净利润快速增长。
出刊日期
前日收盘
泰国产能持续释放,北美客户交付受关税影响较小:公司泰国工厂一期
2023年上半年投入生产运营;二期于2025年初已正式投产后,目前处于持
续扩产阶段，公司全球化战略将根据全球市场需求规划后续产能建设。
产品组合
考虑到美国已暂停对泰国征收关税等因素，泰国工厂有助于加强公司海
光通信
100%
外市场推广的产品交付能力，特别是为北美云厂商算力需求提供供应保
障。公司二季度业绩增长超预期也有部分原因在于关税影响下，下游需
求端提前备货高速光模块，公司泰国工厂借助暂时关税豁免的情况下提
前出货北美市场。
机构投资者占流通A股比例
13.4%
一般法人
1.4%
研发费用为1.18亿元,同比高增123%。高投入下公司具备丰富的新技术
股价相对大盘走势
产品储备,目前已推出1.6T光模块产品,覆盖VCSEL/EML、硅光及薄膜
铌酸锂全技术路线。预计2026年将正式放量满足下游客户需求。此外公
司已布局高速AEC电缆模块、高速LPO光模块以及CPO产品等领域，后续
在市场演化和各类算力连接方案竞争中有望持续维持行业龙头地位。
元, 当前股价对应 A 股 2025-2027 年 P/E 为 20/15/12 倍, 给予“买进”建
China Research Dept.
【投资评等说明】
评等定义
2025年7月23日