公司研究/公司点评
投建 500 万吨 PTA 项目，通过第五期员工持股计划，成长可期
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
10月1日,公司发布一系列重要公告。
1、公司下属公司恒力石化(惠州)有限公司拟投资 114.95 亿元建设
“2×250万吨/年PTA项目”,并获得董事会全票通过。项目位于广东
省惠州大亚湾石化园区内, 计划于 2021 年底建成投产。
2、公司通过第五期员工持股计划,以激励参与150万吨/年乙烯项目、
250 万吨/年 PTA-4 项目和 250 万吨/年 PTA-5 项目建设的主要操作员
及以上级别人员和公司及其他相关的人员。
3、公司计划购买恒力地产(大连)有限公司持有的维多利亚广场 B 楼办
公楼等相关物业,总价款为16.36亿元。
4、公司截止9月底,已累计回购股份778万股,占公司总股本的比例
为 0.11%, 购买的最高价为 12.98 元/股、最低价为 12.67 元/股, 回购
公司股价与沪深 300 走势比较
进展符合既定的回购股份方案。
▶ 计划投建 500 万吨/年 PTA 项目,继续巩固 PTA 行业龙头地位。
公司是全球产能规模最大、技术工艺最先进、成本优势最明显的 PTA 生
产供应商之一,目前拥有 PTA 产能 1160 万吨/年。据公告,子公司恒
力石化(惠州)拟于广东省惠州大亚湾石化园区内建设 500 万吨/年 PTA
项目, 总投资 114.95 亿元, 其中项目建设投资 99 亿元 (外汇 1.2 亿
美元),使用自有资金31.8亿元,其余部分为银行贷款。该项目计划于
2021 年底建成投产, 将主要建设两套 PTA 主装置、5 万吨散货码头等,
项目操作弹性 80-100%。项目投产后,公司将拥有 1660 万吨/年 PTA 产
能，有利于公司进一步强化在聚酯化纤产业链上游 PTA 行业的规模与
成本优势。项目达产后,预计将为公司带来年均销售收入212.5亿元,
利润总额 12.06 亿元。2020年1月22日,公司与惠州市政府签署了战
略合作框架协议, 计划总投资 820 亿元, 在大亚湾石化区和惠东新材
料产业园建设石化中下游及新材料项目。500 万吨/年的 PTA 项目仅仅
是开端, 预计未来有望有一系列项目落户惠州, 继续巩固行业内的龙头
地位。
联系人: 曾祥钊
第五期员工持股计划通过,激励乙烯和PTA项目员工。
取的奖励基金, 奖励基金总额不超过 8000 万元, 存续期为 66 个月,
相关报告:
股票。本计划的激励对象为公司参与150万吨/年乙烯项目、250万吨
《恒力石化:上半年业绩创历史新高,
/年 PTA-4 项目和 250 万吨/年 PTA-5 项目建设的主要操作员及以上级
炼化二期即将启动建设》2020.8.13
别人员、公司及其他相关的人员。本次参加认购的员工总数不超过1500
人,其中董监高不超过2人。目前,参加计划的董监高人员包括董事龚
滔和副总经理温浩。通过股权激励计划的实施,公司可以进一步完善治
理结构,采用有效的激励机制,充分调动员工的积极性和创造性,有利
于项目的顺利高效推进、保障吸引和保留优秀管理人才和业务骨干。
计划购买实控人旗下房产，满足公司中长期办公需求。
\triangleright
公司计划购买恒力地产(大连)有限公司持有的维多利亚广场 B 楼办公
楼等相关物业,总价款为16.36亿元,占公司总资产的0.94%,净资产
年归母净利润(100.25 亿元)的 0.54%, 对上市公司财务状况影响较
小。上市以来,公司一直专注产业链上下游整合以及业务发展,没有配
置总部大楼, 相关的采购、销售、管理等职能部门分散在各地办公, 主
要的办公地长兴岛距离大连市区约 150 公里, 交通较不便利。随着炼
化一体化项目、乙烯项目和 PTA-4/5 项目投产, 公司资产和业绩规模
将明显增长,人员规模迅速扩大。未来公司在大连辖区的总人数将超过
25000 人, 管理部门人数将超过 6000 人。本次收购标的资产建筑面积
合计 75134 平方米, 满足公司中长期办公需求。此外, 购置总部大楼有
助于公司中长期发展规划的执行,不仅提升了公司在研发、经营管理和
市场开拓的硬件设施, 还提升公司形象及员工办公舒适度和满意度, 有
利于更好地吸引高端金融人才及国际化管理人才。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 120.8、150.0、179.6 亿元,
倍。维持“买入”评级。
行业周期性波动风险,项目建设进度不及预期风险,下游需求不及预期
风险,企业安全生产风险,财务风险等。
盈利预测:
附录:公司财务预测表
资产负债表
利润表
会计年度
2020E
2021E
2022E
流动资产
应收账款
其他应收款
预付账款
其他流动资产
非流动资产
长期投资
固定资产
无形资产
其他非流动资产
资产总计
流动负债
短期借款
应付账款
其他流动负债
非流动负债
长期借款
其他非流动负债
负债合计
主要财务比率
少数股东权益
资本公积
留存收益
归属母公司股东
负债和股东权益
现金流量表
队入围。
联系人: 曾祥钊, 中国科学院化工硕士, 清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。