公司研究/公司点评
单季度盈利创新高, PTA 龙头地位继续巩固
事件描述:
投资评级: 买入(维持)
10月29日,公司公告2020年第三季度报告。据公告,2020前三季度
公司实现营收 1033. 34 亿元, 同比上升 35. 38%; 归母净利润 98. 96 亿
元,同比上升45.16%;扣非后归母净利润96.74亿元,同比上升46.06%;
加权平均 ROE 为 24.50%, 同比增加 1.66 个百分点;经营活动现金流净
额为 183.64 亿元, 同比下降 31.02%。
单季度盈利创新高, 超市场预期
\triangleright
2020 前三季度, 公司实现毛利润 130.62 亿元, 同比增加 35.38%, 主要
是本期炼化项目生产良好, PTA-4 项目、乙烯项目投产, 公司营业收入
增加所致。前三季度,公司财务费用5.73亿元,同比下降23.18%,主
要是利息支出增加;管理费用13.42亿元,同比增长101.24%,主要是
公司股价与沪深 300 走势比较
折旧费用、员工薪酬等增加;销售费用 9.21 亿元,同比增长 48.25%,
主要是公司销售额较去年同期较大幅度提高, 销售费用也一并增加。公
司经营活动净现金流 183.64 亿元,同比下降 31.02%,与归母净利润趋
势相反, 主要是本期购买原材料较多, 支付各项税费等较多; 投资活动
净现金流为-174.12亿元,同比减少52.27%,购建固定资产、无形资产
和其他长期资产支付的现金较上年同期减少所致;筹资活动净现金流
为 33.95 亿元, 同比下降 77.74%。公司净现比为 1.85, 同比下降 2.06,
主要因为本期偿还债务及分配股利、利息较多;存货周转天数为62.44
天,同比减少10.68天,主要是由于上中下游产能持续释放,公司存货
周转加速。公司应付票据及账款由期初的196.93亿元增加至219.78亿
元，应收票据及账款由期初的 11. 38 亿元减少至 10. 52 亿元，主要因
为本期商业承兑汇票较年初增加,材料采购以及营收消费税退税款所
致。公司前三季度购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金
(资本开支)为 186.56 亿元, 同比减少 47.23%, 在建工程 71.53 亿元,
比期初减少了 70.55%, 公司乙烯项目、PTA 项目报告期内进行在建工程
转固定资产。
单季度来看, Q3 公司营收 359.76 亿元, 同比增长 5.83%, 环比下降
4. 29%; 毛利润 57. 55 亿元, 同比增长 57. 29%, 环比增长 24. 46%; 毛利
联系人: 曾祥钊
率 21. 13%, 同比上升 3. 15 百分点, 环比提升 1. 68 个百分点; 归母净利
润 43.79 亿元, 同比增加 56.60%, 环比增加 29.79%。公司业绩逆势实
现逐季改善,单季盈利也首次突破40亿元,再创历史新高,超越市场
预期。
主要产品前三季度销量提升，价格环比变化不大
相关报告:
2020 前三季度,公司主要产品销量有所改善。成品油、化工品、PTA 销
量分别为 184. 38 万吨、1316. 69 万吨和 605. 02 万吨，同比分别上升
《恒力石化:投建 500 万吨 PTA 项
7.96%、175.22%和47.08%、分别实现收入76.78、519.72和297.74亿
目,通过第五期员工持股计划,成长可
期》2020.10.3
亿元。总体来看, 随着国内复工复产情况好转, 市场情况趋于平稳, 业
《恒力石化:上半年业绩创历史新高,
绩有望回升。
炼化二期即将启动建设》2020.8.12
万吨, 同比下降 81. 40%, 环比下降 49. 80%; 化工品销量 585. 64 万吨,
同比上升 132.08%, 环比上升 35.06%; PTA 销量 168.35 万吨, 同比上
升 41.27%, 环比下降 28.96%; 聚酯产品 66.74 万吨, 同比下降 2.26%,
环比上升 11.09%。
三季度乙烯项目全面投产,并贡献业绩
公司 150 万吨/年乙烯装置于三季度全面投产并贡献业绩,是公司三季
度单季业绩创新高的重要原因。该项目进一步打通了公司“烯烃—乙
二醇------------------------------------
战略意义的上游大炼化产能建设圆满收官。该装置所使用的乙烯原料
基本由上游炼厂生产并通过管道一体化供应, 乙烯设计收率 48%、双烯
收率 60%, 居于世界前列, 头部效应越发显著。
▶ 拟建 PTA 项目,继续巩固龙头地位
子公司恒力石化拟于广东省惠州大亚湾石化园区内建设 500 万吨/年
亿美元),使用自有资金31.8亿元,其余部分为银行贷款。该项目计划
于 2021 年底建成投产,将主要建设两套 PTA 主装置、5 万吨散货码头
等，项目操作弹性 80—100%。项目投产后，公司将拥有 1660 万吨/年
PTA 产能, 有利于公司进一步强化在聚酯化纤产业链上游 PTA 行业的规
模与成本优势。项目达产后,预计将为公司带来年均销售收入212.5亿
元. 利润总额 12.06 亿元。随着未来一系列项目的落地、公司将继续巩
固行业内的龙头地位。此外，公司还通过第五期员工持股计划，以激励
参与 150 万吨/年乙烯项目、250 万吨/年 PTA-4 项目和 250 万吨/年
PTA-5 项目建设的主要操作员及以上级别人员和公司及其他相关的人
员, 增加员工积极性。
投资建议
预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 140.8、162.5、186.1 亿元,
倍。维持“买入”评级。
行业周期性波动风险,项目建设进度不及预期风险,下游需求不及预期
风险, 企业安全生产风险, 财务风险等。
附录:公司财务预测表
单位: 百万元
资产负债表
利润表
主要财务比率
现金流量表
古 武, 研究助理, 四川大学高分子材料学学士、复合材料学硕士, 4 年中航工业成飞航空材料产业经历, 2 年新
材料行业研究经历。
曾祥钊，研究助理，中国科学院化工硕士，清华大学化工学士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易,还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内、证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。