2018年04月16日
长电科技（600584.SH）
动态分析
电子元器件 | 半导体 Ⅲ
整合初见成效，未来盈利能力提升值得期待
买入-B(上调)
投资评级
股价(2018-04-13)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
29,481.42
◆ 公司动态: 公司披露 2017 年年度报告, 销售收入同比上升 24.5%达到 238.6 亿元,
流通市值(百万元)
21,345.48
毛利率水平为 11.7%, 同比下降 0.1 个百分点, 归属母公司股东净利润同比上升
总股本(百万股)
1,359.84
222.9%为 3.43 亿元, 每股净利润 0.28 元, 同比上升 180.0%。2017 年第四季度
流通股本 (百万股)
公司实现营业收入为70.0亿元,同比增长19.1%,归属上市公司股东净利润为1.78
12 个月价格区间
13.68/26.12 元
亿元, 同比上升 282.2%。2017 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 0.25 元
(含税),送红股0股(含税),不以公积金转增股本。
·年股价表现
◆ 点评:
菅收稳健成长,盈利能力显著恢复:2017年公司销售收入在星科金鹏同比小幅
下降的情况下实现了 24.5%的稳定成长,原长电科技和韩国子公司 JSCK 的收入
增长可观。在国内集成电路产业持续处于高景气度的情况下,公司在收购完成后
获得了先进封装能力的提升，使得以 Bumping 和 WL-CSP 为代表的先进封装产
品出货量显著增长,而星科金鹏业务在上海厂向江阴搬迁的过程中出现了下滑,
但是随着第四季度搬迁完成后生产逐步得到了恢复。盈利能力方面, 公司的净利
润率尽管仍然低于同行业水平,但是同比实现了显著的增长,获得了有效的恢复,
毛利率等已经基本企稳。
四季度增长值得关注,旺季毛利率显著恢复:2017年第四季度公司营业收入和
净利润同比分别增长 19.1%和 282.2%, 尽管收入规模的增速低于全年整体, 但是
蔡景彦
作为与 2016 年同样是旺季进行对比,公司的市场订单获取及渠道均有了提升的
趋势。更加值得关注的是,公司第四季度的毛利率为15.8%,同比大幅度提升2.9
个百分点,并且显著高于全年整体水平,在星科金鹏完成搬迁后产能利用率尚在
报告联系人
陈韵谜
爬坡过程中，公司的盈利水平已经能够实现显著恢复看，未来有着持续拓展的增
长潜力,在毛利率提升的带领下,净利润率也上升1.7个百分点达到了2.5%。
▶ 未来发展战略及经营计划:做强长电、改善星科,目标营收 258 亿元人民币:公
司披露 2018 年度生产经营目标为全年实现营业收入 258 亿元，核心的理念通过
长电科技: 市场前景持续向好, 整合协同逐
对于星科金鹏持续整合,并且发挥现有长电科技的产能优势,其中我们可以看到,
原长电科技在国内外市场中品牌和竞争力已经获得认可,未来仍然是以客户满意
长电科技:中期业绩改善持续,整合推进未
为导向,通过产品质量的保障来维持高满意度。而对于星科金朋则希望加快扭亏
为盈的进程,主要是通过实施扁平化管理和建立有效的销售激励机制来实现费用
长电科技:原有业务稳健增长,星科金朋整
率的有效控制。在技术创新方面,则与客户一起合作,制定出和国际大公司接轨、
与国际领先同行同步的技术发展路线图，实现超越发展。
长电科技: 星科金朋三季度并入报表, 期待
长电科技:中期业绩显示经营改善,投资增
◆ 投资建议: 我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.48、0.80 和 1.00 元。
净资产收益率分别为 6.5%、9.9%和 11.3%, 提升评级至买入-B 建议, 主要原因是
由于公司的星科金鹏整合较为理想,并且在置换债务方面的进展也相对顺利,投资
价值逐步体现。
同效应不及预期; 下游市场竞争加剧进而影响公司的盈利水平。
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
个百分点,归属母公司股东净利润同比上升222.9%为3.43亿元,每股净利润0.28元,同比上升
180.0%。公司通过并购整合星科金鹏以及在韩国设立 JSCK 拓展业务规模, 在全球半导体集成电
路封测外包业务市场上进入前三,并且在持续的整个过程中获得了有效的盈利能力提升。
(一) 2017 年营收稳健成长, 盈利能力显著恢复
公司 2017 年全年销售收入 238.6 亿元人民币,同比上升 24.5%,收入增长的主要原因是公司
本部业务以及韩国 JSCK 的订单持续有效增长, 而星科金鹏的收入在搬迁过程中仅有小幅度的下
降,产能和市场影响利的持续扩大是的公司的业务规模持续扩大.
2017年归属上市公司股东净利润为3.43亿元,同比上升222.9%,每股净利润0.28元,同比
上升 180.0%。公司的业务仍然处于整合推进的过程中,随着星科金鹏搬迁的逐步完成后生产持
续恢复,以及本部和韩国厂的业务规模扩展带来收入和利润的大幅增加,公司的整体盈利能力有
了显著的推升。
公司 2017 年全年毛利率为 11.7%, 同比下降 0.1 个百分点, 公司在星科金鹏搬迁产能逐步恢
复的过程中逐步实现了毛利率的企稳。公司管理费用率和销售费用率随着收入规模的扩大而获得
规模效应的降低，值得关注的是通过股权融资的方式公司有效的降低了财务费用率。
2017年公司应收账款周转天数为64天,存货周转天数为31天,应付账款周转天数为46天。
公司 2017 年的 ROE 与 ROA 分别同比上升 1.3 个百分点, 为 3.6%和 0.2%。
2017 年公司的资产负债率为 68.8%, 同比下降 8.7 个百分点, 负债权益比为 220.5%, 同比
下降 124.9 个百分点,净负债权益比率为 65.0%,同比上升 5.5 个百分点。公司的负债状况正在
持续的改善中。
短期偿债能力方面,2017年流动比率、速动比率分别为0.65和0.47,同比有所下滑,公司
2017年利息保障倍数为 0.63 倍。
(二)2017年四季度旺季业绩提升,趋势向好
2017 年第四季度公司实现营业收入为 70.0 亿元, 同比增长 19.1%, 归属上市公司股东净利
润为 1.78 亿元, 同比上升 282.2%, 作为传统旺季的对比, 2017 年第四季度业绩由于 2016 年同
期显示了公司在整合后的状况良好, 盈利能力也获得了理想的恢复。
2017年第四季度,公司毛利率水平为15.8%,同比上升2.9个百分点,第四季度行业市场处
于景气度较高的旺季,公司在完成星科金鹏上海向江阴搬迁后业务开展顺利,产能利用率的提升
使得公司在盈利能力方面有效恢复。销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为1.0%、10.6%、
0.2%, 分别同比持平、上升3.4和下降1.5个百分点。
二、经营状况分析
公司在原长申科技和 JSCK 业务方面实现了有效的收入增长和利润提升,不仅得益于国内半
导体集成电路产业的持续高景气度,更值得关注的是公司在以 Bumping 和 WL-CSP 为代表的先
进封装工艺的出货量规模均显著成长,在收购星科金鹏后获得了先进技术有效的实现了整合和竞
争能力提升。从地区的数据看,海外市场收入继续保持增长但毛利率尚未有效恢复,而国内市场
方面则实现了增收又增利的良好局面。
(一) 原长电科技和 JSCK 显著增长, 整体业绩持续恢复
公司主营业务为集成电路封装测试,2017年收入规模为234.1亿元,占比为98.1%,其他业
务为小尺寸集成电路及分立器件的硅片销售。从各主要分布的经营状况看,星科金鹏和长电韩国
分别营业收入为 11.6 亿美元及 7.56 亿美元,按照 2017 年末人民币兑美元 6.5: 1 的汇率测算,
分别下降 3.4%和上升 107.4%, 产品出货量方面以 Bumping 和 WL-CSP 为代表的先进封装工艺的
出货量规模均显著成长,公司在市场开拓方面获得了显著的整合效用。
盈利能力方面,搬迁后的产能利用和良率爬坡均需要时间的积累,但是可以看到毛利率已经
趋于平稳。公司集成电路业务的毛利率为11.3%,同比下降0.1个百分点,而芯片销售业务的毛
利率同比上升 2.4 个百分点为 35.1%。公司尽管未披露各业务实体的毛利率, 但是公司披露原长
电科技业务以及韩国 JSCK 业务随着产能利用率的提升获得了净利润同比上升 61.6%和扭亏为盈
的状况,分别达到了6.98亿元以及1.53亿元人民币,可以反应公司盈利能力的恢复。
(二)海外市场占比持平,国内增收又增利
2017 年公司海外市场收入占总收入比例为 82.1%, 国内市场占比 17.9%, 与 2016 年相比,
基本保持了稳定。可以看到的是,公司在收购星科金鹏和设立韩国 JSCK 后,在海外市场中的影
响力和业务订单持续扩大,但是 2017 年国内市场收入规模也实现了快速的增长,一方面得益于
国内半导体集成电路产业规模的整体扩张,同时也体现了公司在收获先进技术后对于原先业务产
生了有效的协同,增加了整体的竞争力。
图 15: 过往 3 年市场细分收入
图 16: 过往 3 年市场细分毛利率
2017 年公司国内市场的毛利率达到 34.9%,同比大幅度增加 15.7 个百分点 25.5%,在收入
扩张的同时盈利能力也在有效提升。海外市场毛利率 6.6%,同比下降 4.5 个百分点,产能利用率
仍然有待提升,继而才能实现毛利率的增加。
(三) 未来发展战略及经营计划: 做强长电、改善星科, 目标营收
258 亿元人民币
公司披露 2018 年度生产经营目标为全年实现营业收入 258 亿元,核心的理念通过对于星科
金鹏持续整合,并且发挥现有长电科技的产能优势,主要展开的工作包括:
做强长申,质量为本:以客户满意为导向,用良好的工作质量确保优异的产品质量,确
保客户对长电科技的质量高度满意。
继续加快星科金朋扭亏为盈的进程: 对星科金朋实施扁平化管理, 建立有效的销售激励
\triangleright
机制,工厂实施阿米巴管理模式,降低成本、提高效益,加快产品和客户多元化的步伐。
加强技术创新,与一流客户同步发展:制定出和国际大公司接轨、与国际领先同行同步
\triangleright
的技术发展路线图，与国际一流竞争对手并行发展、超越发展;跟上一流客户技术发展
的步伐,加强创新,不断提升自身的研发能力和产品的技术水平;同时加强公司的知识
产权保护;
三、盈利预测及投资建议
我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 0.48、0.80 和 1.00 元。净资产收益率分别
为 6.5%、9.9%和 11.3%，提升评级至买入-B 建议，主要原因是由于公司的星科金鹏整合较为理
想,并且在置换债务方面的进展也相对顺利,投资价值逐步体现。
盈利预测主要基于如下假设:
长电科技自身包含的江阴本部、滁州、宿迁等传统封装业务将会保持整体 5%左右的收入规
模增长速度，长电先进的收入规模在产能持续释放的过程中增长速度高于传统封装。
韩国子公司 JSCK 的收入规模 2018 年增速将会收到终端影响而有所放缓, 但是 2019 年有望
伴随着包括智能手机和消费电子的扩张而恢复。
星科金鹏在完成搬迁后收入规模将会逐步恢复增长,预计 2018 年到 2019 年的收入增长将会
提升, 并且优于整体先进封装工艺的增速。
盈利能力方面,公司随着产线规模的扩张爬坡以及搬迁产能利用率的提升,毛利率水平将会
逐步回升。
费用方面, 公司的管理费用率将会进一步收到规模效应而带来下降的预期, 并且在公司的财
务费用率也会随着高息债务被逐步置换后出现下降的趋势,我们预计公司的资本开支水平仍然将
会维持高位, 在向全球行业市场占比扩张的过程中, 公司仍然需要有较大规模的产能建设。
受到宏观经济影响半导体产业存在波动风险;
星科金鹏的整合效果和协同效应不及预期;
下游市场竞争加剧进而影响公司的盈利水平。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;