领益智造(002600.SZ)
公司点评
电子组
股权激励草案发布，
打造 AI+终端智能制造平台
联系人: 丁彦文
6月19日,公司发布股权激励草案,拟向激励对象授予股票期权
市价 (人民币): 5.58 元
数量 23,800 万份,约占本激励计划草案公告日公司股本总额的
3.3960%, 拟授予核心骨干 1463 人。拟授予股票期权的行权价格
相关报告:
为 4.46 元, 业绩考核要求分别为 2024-2026 年收入增长率相对于
1.《领益智造公司点评：盈利能力改善，新布局业务快速
2023 年不低于 10%/20%/30%, 或者净利润相对于 2023 年增长率不
发展》，2023.8.25
低于 10%/20%/30%。
2.《领益智造 23H1 业绩预告点评：业绩超预期，新布局
业务快速发展》，2023.7.13
打造 AI+终端制造平台，深度受益 AI 赋能智能硬件。智能终端交
3.《领益智造公司深度研究: AI+终端智能制造平台，
年公司 AI 终端及通讯类业务保持平稳发展,实现收入 306.87 亿
元,毛利率 21.62%, 其中电源、电池、散热、显示、摄像头、中
框等零组件收入占比较高，XR、折叠屏手机、服务器、机器人等
终端相关零组件收入增长较快。
AI 重构智能终端交互, 持续受益于大客户 AI 创新。展望公司未来
AI 布局: 1) 消费电子领域, 在 ChatGPT 加持下智能手机有望迎来
产品创新周期, AI 手机在电池、充电、散热等环节均有升级。消
费电子作为公司的核心业务,涉及产品覆盖手机、电脑、iPad 和
智能可穿戴设备等。公司与消费电子头部厂家保持长期合作,有
望在 AI 终端浪潮下，持续巩固优势，通过全产业链一体化布局,
优化产品结构, 提升高附加值业务占比, 大客户支撑业绩稳健增
长。创新消费电子产品上,公司凭借在精密小件的制造优势,承
接国内外高端 AR/VR 产品注塑结构件、光学核心元件和声学件的
制造生产,苹果 Vision Pro 有望开启空间计算平台。2) 大模型
赋能人形机器人加速产业渗透,公司全资子公司领鹏与 Hanson 在
人形机器人设计优化升级、量产测试等方面合作。3）算力密度提
升能耗要求带动云服务器散热升级,公司产品向扁平化设计、高
效传热、远端转热优化，面向服务器、网络交换机的散热要求。
盈利预测、估值与评级
预计 2024-2026 年归母净利润为 19.59、24.83、30.62 亿元, 同
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险、
商誉风险、股权冻结风险、诉讼风险。
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持