产销量创历史新高, 2024H1 业绩预告高增长
-赛轮轮胎（601058. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
赛轮轮胎发布业绩预告:预计 2024 年半年度实现归母净利润
21.2 亿元到 21.8 亿元, 同比增加 102.68%到 108.41%; 扣非
联系人: 刘韩
$1050122080022
归母净利润 20.30 亿元到 20.90 亿元, 同比增加 79.01%到
84.30%。单二季度实现归母净利润为 10.86-11.46 亿元, 同
比增加 57%到 66%; 环比增加 5%到 11%。
投资要点
■ 产销量创历史新高,2024H1 业绩高增
2024 年上半年,公司全球化战略、科技创新及品牌建设等工
作效果持续显现,产品受到越来越多国内外客户的认可:全
钢、半钢和非公路三类轮胎产品的产销量均创历史同期最好
市场表现
水平;公司产品在国内及国外的销量同比增长均超过 30%,
其中毛利率较高产品的增幅更大, 带动公司上半年净利润同
比有较大幅度增长。
成本压力有所缓解，三季度盈利有望进一步提升
二季度轮胎主要原材料市场价格中枢上行, 公司主要原材料
中,2024Q2 中国天然橡胶/顺丁橡胶现货均价分别为
14252/13877 元 / 吨 ， 同 比 +24.4%/+30.9%；
环 比
+10.4%/9.6%。2024Q2 INE 集运指数(欧线)主力合约均价为
3664点,环比+89%。截至2024年7月9日,中国天然橡胶/
相关研究
顺丁橡胶现货价为 14700/15100 元/吨, 较 6 月 30 日价格分
1、《赛轮轮胎 (601058): 2023 年
别回落 250/100 元/吨; INE 集运指数(欧线)远月合约报价
报及 2024 年一季报点评,产销高增
+品牌提升助力长期成长》2024-04-
3260 点，较 Q2 均价大幅回落。未来随着原材料及集运价格
下行, 公司成本压力有望缓解。
2、《赛轮轮胎(601058): 业绩超
预期,柬埔寨扩产加速成长》2024-
01 - 30
坚定实施全球化发展战略，产能提升助力成长
3、《赛轮轮胎(601058): 拟建墨
2023 年公司柬埔寨工厂全钢项目投入运营,越南工厂三期项
西哥工厂,持续完善全球化布局》
目的全钢、半钢和非公路产品均投产,产能目前正持续提
升。2023 年 10 月和 2024 年 1 月, 柬埔寨工厂又新投资
建设共计年产 1200 万条半钢子午胎项目,项目建设完成后
柬埔寨工厂将具备年产 2100 万条半钢子午线轮胎及 165 万
条全钢子午线轮胎的生产能力。2023 年 12 月,公司拟通过
在墨西哥成立的合资公司投资建设年产 600 万条半钢子午线
轮胎项目。2024年3月,公司拟在印度尼西亚投资建设年
产 360 万条子午线轮胎与 3.7 万吨非公路轮胎项目。通过
全球化产能布局, 公司可以依托全球生产基地的联动效应,
缩短供货周期, 更高效便捷地服务现有客户。同时全球化产
能布局也可以有效降低因地区间贸易摩擦产生的风险, 利于
公司长期稳健发展。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 328.8、381.6、411.5 亿
元, EPS 分别为 1.23、1.49、1.66 元, 当前股价对应 PE 分
别为 11.6、9.6、8.6倍,维持“买入”投资评级。
经济下行风险:产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险: 受环保政策开工受限风险: 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫