24H1 轮胎产销放量，全球化布局持续推进
2024年08月22日
核心观点
赛轮轮胎(股票代码: 601058.SH)
事件 公司发布半年度报告,2024年上半年实现营业收入151.54亿元,同比
单季度实现营业收入 78.58 亿元, 同比增长 25.53%、环比增长 7.71%; 实现
归母净利润 11.18 亿元, 同比增长 61.85%、环比增长 8.13%。
产销放量叠加盈利能力提升,公司 24H1 业绩同比高增 24H1 公司实现自
翟启迪
产轮胎产量、销量 3541.06、3454.37 万条,同比分别增长 37.89%、37.56%;
销售均价 420.27 元/条,同比下降 3.87%。此外,24H1 公司整体销售毛利率
28.77%, 同比增加 4.79 个百分点。公司 24H1 业绩同比实现高增长主要与以
下两点有关: 一是, 受益于全球汽车销量稳定增长带来的配套需求和出行带来
的刚性替换需求,轮胎行业市场规模持续扩大,叠加公司产品认可度逐步提升,
上半年公司轮胎产销放量, 创历史同期新高。二是, 毛利率较高的产品销量增
幅更大,产品结构优化助力公司盈利能力提升。24Q2公司实现自产轮胎产量、
销量 1815.79、1796.20 万条, 环比分别增长 5.25%、8.32%; 整体销售毛利
率 29.77%, 环比增加 2.09个百分点。轮胎产销放量及盈利能力提升仍旧是公
司 24Q2 业绩环比增长的主因。
国产品牌轮胎性价比优势凸显,市场份额趋于抬升 尽管全球轮胎市场竞争
加剧,在海外高通胀和高利率背景下,国产品牌轮胎性价比优势凸显,正逐步
抢占全球轮胎市场份额。24H1美国半钢胎、全钢胎进口量分别为8248、2926
万条,同比分别增长 7.47%、26.77%。其中,从泰国、越南进口半钢胎量占
比分别为 24.60%、9.36%, 同比分别增加 4.35 和 1.63 个百分点; 从泰国、
个百分点。同期,欧盟半钢胎、全钢胎进口量分别为60.20、28.65万吨,同
比分别增长 9.20%、1.39%。其中,从中国进口半钢胎量占比为 55.45%,同
相对沪深 300 表现图
比下降 0.15 个百分点; 从泰国、越南进口全钢胎量占比分别为 18.55%、
12.89%, 同比分别增加 0.45、1.62 个百分点。
全球化布局持续推进、中长期成长动能可期 公司在中国、越南、柬埔寨共
建有七大生产基地,并均已实现规模化生产运营,已经或规划在墨西哥、印度
尼西亚和青岛董家口建设轮胎生产项目。海外方面,公司拟投资建设柬埔寨
1200万条/年半钢子午线轮胎项目,预计2024年年内投产;墨西哥600万条
/年半钢子午线轮胎项目,预计 2025年上半年投产;印度尼西亚 360 万条/年
子午线轮胎与3.7万吨/年非公路轮胎项目。国内方面,公司规划了董家口3000
万套/年高性能子午胎与 15 万吨/年非公路轮胎项目、50 万吨/年功能化新材
料(一期20万吨/年)项目等。通过全球化产能布局,一方面,公司可以缩短
供货周期, 更高效便捷地服务现有客户, 拓展海外市场新客户; 另一方面, 可
相关研究
有效降低因地区间贸易摩擦产生的风险,利于公司长期稳健发展。随着上述项
1. 【银河化工】公司点评_赛轮轮胎_Q1 业绩同比高
目产能逐步释放,公司轮胎产能规模将持续扩张,同时有望继续巩固在非公路
增,全球化布局释放成长动能20240427
轮胎领域优势。
2. 【银河化工】公司深度_化工行业_赛轮轮胎_“产
投资建议 预计 2024-2026 年公司营收分别为 327.18、384.28、441.35 亿元;
品力”持续升级,全球化布局加速成长20231109
归母净利润分别为 44.76、52.63、60.97 亿元, 同比分别增长 44.80%、17.57%、
3. 【银河化工】公司点评_赛轮轮胎_O3 业绩表现超
倍,维持“推荐”评级。
预期,全球化布局加速成长20231029
下滑的风险,新建项目达产不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
翟启迪，中国社会科学院研究生院金融硕士。曾就职于方正中期期货研究院，2 年化工类大宗商品研究经验。2022 年加入中国
银河证券研究院,主要从事化工行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准