赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
业绩略超预期，看好长期成长
2024年7月9日公司发布了2024年半年度业绩预增公告,预计
2024年半年度实现归母净利润 21.2 亿元到 21.8 亿元, 与上年同
期相比将增加 10.74 亿元到 11.34 亿元, 同比增加 102.68%到
市价 (人民币): 14.25 元
108. 41%: 2024 年半年度实现扣非归母净利润 20. 3 亿元到 20. 9 亿
元,与上年同期相比将增加 8.96 亿元到 9.56 亿元,同比增加
相关报告:
79.01%到84.30%。
1.《赛轮轮胎公司点评:业绩亮眼,规划丰富产能助力成
经营分析
长》，2024.4.28
公司轮胎销量继续增长,业绩稳步向好。随着全球化战略、科技创
2.《赛轮轮胎公司深度研究:行稳致远，寻求创新突破的
新及品牌建设等工作效果的持续显现,公司产品受到越来越多国
轮胎龙头》，2024.4.21
内外客户的认可,今年上半年全钢、半钢和非公路三类轮胎产品的
3.《赛轮轮胎公司点评:规划印尼工厂，全球化布局持续
产销量均创历史同期最好水平,公司产品在国内及国外的销量同
推进》，2024.3.12
比增长均超过30%, 其中毛利率较高产品的增幅更大, 因此预计今
年上半年净利润较去年同期有较大幅度增长。从 2 季度单季度表
现来看, 预计实现归母净利润 10.9-11.5 亿元, 同比增长 57.3%-
66%, 环比增长 5.1%-10.9%。
海运影响有限，随着全球化布局完善公司的抗风险能力将进一步
提升。2季度以来海运费上涨开始影响部分企业的出口业务,但考
虑到公司目前出口产品 FOB 方式占比超过一半,并且还对部分航
线签署了长约,因而目前海运费上涨对公司经营影响有限。从目前
公司产能布局来看,在国内拥有青岛、东营、沈阳和潍坊四大工
厂:海外已经建成了越南和柬埔寨两大基地,并且在墨西哥和印尼
均规划了新工厂进一步推进全球化战略布局。未来随着新基地和
项目的陆续投产，公司全球化布局得到进一步完善后能够更好抵
公司基本情况（人民币）
御关税波动等外部风险。
盈利预测、估值与评级
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
21,902
公司为国内轮胎龙头企业,随着海外在建产能陆续投放和“液体黄
营业收入增长率
21.69%
18.61%
24.39%
16.64%
9.51%
金”对公司品牌力的增强,看好公司全球市占率进一步提升。我们
归母净利润(百万元)
1,332
3,091
4,816
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 42.88 亿元、48.16 亿
归母净利润增长率
1.43% 132.12%
38.69%
12.32%
8.66%
摊薄每股收益(元)
元、52.33 亿元,对应 PE 估值分别为 10.93/9.73/8.95 倍,维持
每股经营性现金流净额
“买入”评级。
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.90%
20.81%
24. 31%
23.19%
21.65%
P/E
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运紧张延续;汇率波动;大股东质押;
担保风险
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务