业绩保持高速增长，领先优势进
2024年07月10日
\triangleright
亿元至 20.90 亿元，同比增长 79.01%到 84.30%。其中单二季度预计实现归母
净利润 10.86-11.46 亿元,同比增长 57.16%-65.85%,环比 5.03%到 10.83%;
实现扣非净利润 10.15-10.75 亿元,同比增长 32.33%-40.16%,环比 0.00%到
5.91%。
国内外销量高增,产品结构持续改善,带动业绩高速增长。2024年上半年,
\triangleright
公司全钢、半钢和非公路轮胎的销量均创历史同期最好水平;公司产品在国内外
的销量同比增长均超过了30%,并且毛利率较高的产品增幅更大,带动公司的营
收和盈利能力持续提升。
刘海荣
加速全球化产能布局,保持公司成长性。公司目前规划了越南、柬埔寨、墨
\triangleright
S0100522050001
西哥、印尼四个海外基地，其中越南三期基地今年的产量有望随着产能的爬坡而
持续提升,柬埔寨、印尼、墨西哥基地的产能有望于 2025 年陆续落成,为公司
业绩增长提供保障。并且推进全球化布局，有助于公司应对突发的关税挑战，订
单与产能之间灵活调配保障公司业绩。
产品力不断提升,公司龙头地位有望保持。公司注重研发投入,2023年研
\triangleright
发费用达到 8.38 亿元, 占营收比值达到了 3.23%, 比值创下有公开披露财务记
录以来的新高。高研发支出下,公司的产品力也在提升,成功研发的“液体黄金
轮胎”同时优化了“滚动阻力、抗湿滑、耐磨性”这三大性能,产品性能以及技
术壁垒领先行业,随着公司加大对“液体黄金轮胎”的宣传和推广,消费者对于
“液体黄金轮胎”认知逐渐提升，公司业绩有望持续受益。并且公司经过多年持
研究助理 刘隆基
续发力巨胎板块，目前公司的巨胎业务已经配套进了卡特彼勒、约翰迪尔、三一
重工等知名企业, 平均运行时间达到了国际先进水平, 巨胎产品线的构建进一步
加深了公司护城河。
相关研究
投资建议:公司轮胎产能持续扩张,海内外轮胎消费高景气度,并且公司配
\triangleright
套液体黄金产能提升自身产品性价比。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润
24 年一季报点评: 业绩持续高速增长, 优异
分别为 43.04、49.76、58.84 亿元,现价(2024/7/10)对应 PE 分别为 11X、
的成长性和领先的产品力奠定公司龙头地位-
10X、8X,维持“推荐”评级。
2024/04/27
2. 赛轮轮胎 (601058.SH) 业绩预增以及追加
投资公告点评：四季度业绩超预期，公司有望
保持成长性-2024/01/30
3. 赛轮轮胎 (601058.SH) 2023 年前三季度
业绩快报点评: 国内外市场复苏强劲, 单季度
业绩有望历史新高-2023/10/17
4.赛轮轮胎 (601058.SH) 2023 年半年报业
绩点评: 二季度实现归母净利润 6.91 亿元,
盈利预测与财务指标
超市场预期-2023/08/31
5.赛轮轮胎 (601058.SH) 点评报告: 轮胎产
能持续释放，液体黄金技术增益公司业绩-20
23/08/16
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: