赛轮轮胎（601058.SH）
公司点评
基础化工组
延续稳健增长，彰显龙头韧性
2024年8月22日公司发布了2024年半年度报告,2024年上半年
公司实现营业总收入 151.5 亿元, 同比增长 30%, 归母净利润为
21.5 亿元, 同比增长 105.8%; 其中 2 季度单季度实现营业收入
市价 (人民币): 12.18 元
78.6亿元,同比增长25.5%,环比增长7.7%,归母净利润11.2亿
元, 同比增长62%, 环比增长8%。
相关报告:
经营分析
1.《赛轮轮胎公司点评:业绩略超预期，看好长期成
产品销量稳步增长、盈利能力继续提升。随着公司产品在国内外
长》,2024.7.9
的认可度继续提升, 今年上半年公司轮胎产销量均创历史同期新
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩亮眼，规划丰富产能助力成
高,产量 3541 万条,同比增长 37.9%;销量 3454 万条,同比增长
长》，2024.4.28
37.6%。2 季度单季度实现轮胎生产 1816 万条. 同比增长 28.2%.
3.《赛轮轮胎公司深度研究:行稳致远，寻求创新突破的
环比增长 5.2%; 实现轮胎销售 1796 万条, 同比增长 32.3%, 环比
轮胎龙头》，2024.4.21
增长 8.3%。随着公司产品结构的改善,整体盈利能力也显著提升,
2 季度单季度销售毛利率为 29.8%, 同比提高 2.7pct, 环比提高
2. 1pct; 销售净利率为 14. 4%, 同比提高 3pct, 环比提高 0. 04pct。
全球化产能布局战略持续推进，销售端配套替换市场双线发力。
公司作为首个出海建厂并最早在海外两个国家拥有规模化轮胎生
产基地的中国企业,目前共规划建设年生产2600万条全钢子午胎、
1.03 亿条半钢子午胎和 44.7 万吨非公路轮胎的产能, 柬埔寨、墨
西哥和印尼等轮胎生产项目的建设仍在稳步推进。销售端配套市
场持续突破,公司已进入比亚迪、奇瑞、吉利、长安、蔚来、北汽、
越南 Vinfast 等多家国内外汽车企业的轮胎供应商名录，实现向
比亚迪元 PLUS、秦 L 及海豹 06 及越南 Vinfast VF5、VF3 等国内
外车型的批量供货，彰显公司产品力的同时也进一步提升了品牌
公司基本情况(人民币)
知名度。 替换市场方面，为了更加深入了解用户需求, 同时服务好
终端用户,公司持续推进渠道下沉工作,公司液体黄金轮胎旗舰店
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
21,902
在山东东营和青岛落地、为全国合作门店探索新的经营模式。
营业收入增长率
21.69%
18.61%
23.97%
17. 22%
9.51%
盈利预测、估值与评级
归母净利润(百万元)
1,332
3,091
4,898
公司为国内轮胎龙头企业,随着海外在建产能陆续投放和“液体黄
归母净利润增长率
1.43% 132.12%
7.84%
41.18%
12. 23%
摊薄每股收益(元)
金”轮胎对公司品牌力的增强,看好公司全球市占率进一步提升。
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.90%
20.81%
24.67%
23.47%
21.73%
P/E
亿元、52.82 亿元,对应 PE 估值分别为 9.18/8.18/7.58 倍,维持
“买入”评级。
原料价格大幅波动;新产能释放低于预期;国际贸易摩擦;“液体
黄金”轮胎推广不及预期;海运价格大幅波动;汇率大幅波动;大
股东质押;担保风险
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务