买入 (维持)
2024年07月09日
赛轮轮胎 (601058) 汽车
业绩快速增长, 出海持续发力
投资要点
西南证券研究发展中心
年半年度实现归属于上市公司股东的净利润 21.20 亿元到 21.80 亿元, 与上年
同期(法定披露数据)相比,将增加10.74亿元到11.34亿元,同比增加102.68%
到 108.41%。
国内外同步发力,净利润大幅增长。2024年上半年,轮胎行业原材料成本承压,
相对指数表现
元/吨, 丁苯橡胶 13258 元/吨, 均处于三年历史百分位 90%以上。公司全球化
战略、科技创新及品牌建设等工作效果持续显现，产品受到越来越多国内外客
户的认可:全钢、半钢和非公路三类轮胎产品的产销量均创历史同期最好水平;
公司产品在国内及国外的销量同比增长均超过 30%, 其中毛利率较高产品的增
幅更大。一方面, 受益于国内外产销量同比明显增长, 另一方面, 上半年海外
越南柬埔寨基地较去年放量带来的高毛利海外市场扩张，公司净利润较去年同
期有较大幅度增长。未来随着海外多基地产能逐步释放，原材料价格存在回落
空间,公司业绩有望持续增长。
• 非公路胎产能持续增长，产品认可度日益提升。2023年内，青岛工厂非公路轮
基础数据
胎技术改造已基本完成,该项目将全部生产49吋及以上规格的巨型工程子午胎;
潍坊工厂产品改造项目完成后,将具备10万吨非公路轮胎的年生产能力;越南
工厂三期项目的非公路轮胎产能持续提升, 第一条巨型工程子午胎也成功下线。
另外,公司还在青岛董家口和印度尼西亚规划建设非公路轮胎产能。公司非公
路轮胎产品已成功配套卡特彼勒、约翰迪尔、凯斯纽荷兰、英国 JCB、三一重
工、同力重工、徐工集团、雷沃重工等国内外知名工程、矿山、农业机械企业。
随着公司产能逐渐落地，高毛利、高技术壁垒的非公路轮胎产品将进一步提升
相关研究
公司竞争力。
1. 赛轮轮胎 (601058): 业绩持续增长, 出
“液体黄金”原材料产能逐步投放,公司产品种类日渐丰富。继2021年第四季
海空间广阔 (2024-04-28)
度首次推出液体黄金轮胎卡客车系列产品后,2022年6月在国内首发液体黄金
2. 赛轮轮胎(601058):海外布局再下一城,
轮胎乘用车系列产品, 11 月,液体黄金乘用电动汽车轮胎系列产品—
非公路胎打造新增长极 (2024-03-12)
“ERANGE|EV”在美国拉斯维加斯全球首发，2023 年 3 月，公司进一步增加
赛轮轮胎(601058):海外基地多点开花。
液体黄金产品种类，发布新能源 EV 系列、豪华驾享系列、都市驾驭系列、超高
业绩快速增长 (2024-01-30)
性能系列四大液体黄金轮胎新产品,覆盖全球主流高端车型。根据公司原料供
4. 赛轮轮胎 (601058): 三季度利润大增,
盈利能力持续增强 (2023-10-19)
万吨/年,2023年产量约7.7万吨。随着“液体黄金”原料产能逐步增加,公司
5. 赛轮轮胎(601058):需求回暖业绩向好,
非公路方兴未艾 (2023-09-04)
产品种类日益丰富，市场占有将逐步提高，进军高端产品、打开利润空间。
公司产能持续扩张,全球化进程日益完善。23年公司对青岛工厂非公路轮胎项
月,柬埔寨工厂新投资建设年产600万条半钢子午线轮胎项目,2024年1月又
追加投资增加 600 万条半钢子午线轮胎年产能，该项目建设完成后，柬埔寨工
厂将具备年产 2,100万半钢子午线轮胎及 165万条全钢子午线轮胎的生产能力;
2023年 12月,公司拟在墨西哥成立合资公司,投资建设年产 600万条半钢子
午线轮胎项目; 2024年3月, 公司拟在印度尼西亚投资建设年产360万条子午
线轮胎与 3.7万吨非公路轮胎项目。截止目前,公司共规划建设年产 2,600万条
全钢子午线轮胎、1.03亿条半钢子午线轮胎、44.7万吨非公路轮胎的生产能力。
公司全球化高质量布局, 进一步增强应对国际贸易壁垒的能力。
元,对应动态 PE 分别为 11 倍、9 倍、8 倍。看好公司非公路轮胎业务率先布
入”评级。
预期风险,海外经营风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:公司轮胎产品中,全钢胎和半钢胎 2024-2026 年销量 7000 万条、7950 万条、
9400万条。公司轮胎产品中非公路系列 2024-2026 年销量 21 万吨、25 万吨、30 万吨:看
好全钢胎产品景气度回升带来价格和毛利率同步提升，价格综合历史数据及行业整体供需判
断，考虑到公司不同产品占比改变，预计全钢胎和半钢胎产品的均价为 354 元/条，352 元/
条，352 元/条。随着公司高价格高毛利的巨胎项目产能投放，预计非公路 2023-2025 年均
价分别为 3.3 万元/吨、3.45 万元/吨、3.45 万元/吨。轮胎产品毛利率 26.3%, 26.8%, 26.8%。
假设 2: 公司轮胎贸易和其他业务营收及毛利基本维持稳定。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 317 亿元（+22.2%）、366 亿元（+15.3%）和
亿元 (+19.6%), EPS 分别为 1.35 元、1.55 元、1.85 元, 对应动态 PE 分别为 11 倍、9 倍、
8倍。
综合考虑业务范围,选取了轮胎行业3家上市公司作为估值参考,其中森麒麟、玲珑轮
胎为行业龙头,体量较大,全球化布局较为领先;通用股份正在扩展海外基地。
从 PE 角度看,公司 2024 年估值为 10.6 倍,行业平均值为 12.3 倍。看好公司非公路
“买入”评级。
表 2: 可比公司估值
下游需求不及预期风险, 原材料价格大幅上涨风险, 产能投放不及预期风险, 海外经营
风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队