稳健增长彰显公司韧性，液体黄金带动技术革
·赛轮轮胎（601058. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
亿元, 同比增长 30.29%, 实现归母净利润 21.51 亿元, 同比
增长 105.77%。2024Q2 单季营收 78.58 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 61.85%, 环比增长 8.13%。
投资要点
轮胎产品竞争力提升, 公司产销量创历史新高
受益于公司企业全球化战略、科技创新及品牌建设等工作效
果持续显现,公司产品竞争力不断增强,产品受到越来越多
国内外客户的认可。公司已经形成具有自主知识产权的乘用
市场表现
车轮胎、卡客车轮胎、非公路轮胎三大技术研发体系, 在轮
胎的滚动阻力、抗湿滑、耐磨性三项性能指标上实现了平衡
发展。上半年公司轮胎产量和销量均创历史同期新高,公司
轮胎产量达 3541.06 万条,同比增长 37.89%,轮胎销量达
3454.37 万条, 同比增长 37.56%。
原材料和海运费上涨并未严重影响公司盈利能力
2024 年第二季度,公司主要原材料总体价格同比增长
12.75%, 环比增长 5.47%, 给公司带来一定成本压力。具体
而言, 2024Q2 天然橡胶和炭黑均价分别为 14295/8677 元/
吨,分别同比增长 21.71%/4.08%。海运市场受地缘冲突升
相关研究
级、港口拥堵加剧等因素影响，价格整体明显上涨。上海出
口集装箱运价指数上半年末较年初上涨 95.84%。面对原材料
1、《赛轮轮胎(601058):产销量
和海运费的上涨,公司采取涨价、改善产品结构等形式来缓
创历史新高, 2024H1 业绩预告高增
解成本压力,实现费用率下降,同时毛利率提升。公司盈利
长》2024-07-10
能力并未受到严重影响,保持稳健经营。2024H1 公司期间费
2、《赛轮轮胎 (601058): 2023 年
用率为 11.99%, 同比下降 0.2pct; 毛利率为 28.77%, 同比
报及 2024 年一季报点评,产销高增
+品牌提升助力长期成长》2024-04-
月 9 日, 上海出口集装箱综合运价指数为 3253.89 点, 周环
比下降 2.4%, 较 7 月 5 日的最高峰下跌了 12.85%。
3、《赛轮轮胎(601058): 业绩超
■ 液体黄金轮胎带动轮胎行业技术革命
预期, 柬埔寨扩产加速成长》2024-
01 - 30
公司研制的液体黄金轮胎是一项颠覆性的技术创新,该型轮
胎采用世界首创的 EVEC 新材料,成功解决了轮胎三大指标难
以同时优化的难题,得到了国内外消费者广泛认可。与国际
一线品牌轮胎相比, 公司液体黄金轮胎干地性能相当, 湿地
制动及操控性能提升 8%, 在行车安全领域优势显著, 预计将
引领轮胎领域的第四次里程碑式技术革命。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.23、1.49、1.66 元,当
前股价对应 PE 分别为 9.8、8.1、7.3 倍, 维持“买入”投资
评级。
经济下行风险;产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测 (百万元)
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫