旗下企业
2024年09月09日
赛轮轮胎（601058.SH）
公司快报
基础化工|轮胎Ⅲ
业绩亮眼持续，全球化布局助力未来成长
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-09-09)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 赛轮轮胎发布 2024 半年报, 24H1 实现收入 151. 54 亿元, 同比增长 30. 29%;
归母净利润 21.51 亿元, 同比增长 105.77%; 扣非归母净利润 20.52 亿元, 同比增
长 80.94%; 毛利率 28.77%, 同比提升 4.79pct。单季度看, 24Q2 实现收入 78.58 亿
元,同比增长25.53%,环比增长7.71%;归母净利润11.18亿元,同比增长61.85%,
环比增长 8.13%; 扣非归母净利润 10.37 亿元, 同比增长 35.21%, 环比增长 2.20%;
毛利率 29.77%, 同比提升 2.65pct, 环比提升 2.09pct。
年股价表现
◆ 软胎景气延续，公司业绩亮眼。2024 年上半年全球汽车行业总体延续增长趋势，
加之出行带来的刚性替换消费, 轮胎行业需求有较强支撑, 市场规模持续扩大。根
据赛轮轮胎2024半年报引用自米其林数据,2024年上半年全球轮胎销量9亿条,
亿条,同比增长2.61%。在海外高通胀和高利率背景下,中国轮胎企业产品的性价
比优势凸显。中国轮胎企业在逐步抢占全球轮胎市场份额，全球市场占有率有望进
一步提升。2024上半年,公司全球化战略、科技创新及品牌建设等工作效果持续显
现，产品受到越来越多国内外客户的认可。公司全钢、半钢和非公路三类轮胎产品
产销量均创历史同期最好水平,在国内及国外的销量同比增长均超30%,其中毛利
率较高产品增幅更大。24H1 公司轮胎产量 3541.06 万条, 同比增长 37.89%; 销量
万条,受产品结构变化等因素影响,公司二季度轮胎均价同比下降 3.44%,环比增
骆红永
长 0.46%。2024Q2 公司天然橡胶、合成橡胶、炭黑、钢丝帘线四项主要原材料总体
价格同比增长 12.75%, 环比增长 5.47%。公司通过与部分原材料供应企业签订战略
合作、长约等方式尽量降低采购成本,同时也会适时调整采购策略,提高市场行情
相关报告
预测的准确度。同时,公司还会通过调整产品价格及增加高附加值轮胎销售比例等
赛轮轮胎: 业绩持续高增, 深化全球化布局-
形式,来尽量降低因原材料价格上升而对公司带来的不利影响。
华金证券-化工-公司快报-赛轮轮胎
◆ 全球化布局持续深化。赛轮轮胎是中国第一家走出去海外建厂的轮胎企业，持续推
动全球化高质量布局。目前已在中国的青岛、东营、沈阳、潍坊及越南、柬埔寨建
赛轮轮胎: 8 月延续高增, 经营持续向好-华
有轮胎生产基地,在青岛董家口、墨西哥和印度尼西亚拟建设轮胎生产基地。公司
根据市场需求及自身实际,对青岛工厂非公路轮胎项目进行技术改造,并不断提高
潍坊工厂非公路轮胎产能。海外方面,2023年10月,柬埔寨工厂新投资建设年产
600 万条半钢子午线轮胎项目; 2024 年 1 月又追加投资增加 600 万条半钢子午线轮
胎年产能,该项目建设完成后,柬埔寨工厂将具备年产2100万半钢子午线轮胎及
165 万条全钢子午线轮胎的生产能力: 2023 年 12 月, 公司拟在墨西哥成立合资公
司,投资建设年产600万条半钢子午线轮胎项目:2024年3月,公司拟在印尼投资
建设年产360万条子午线轮胎与3.7万吨非公路轮胎项目。截止目前,公司共规划
建设年产 2600 万条全钢子午线轮胎、1.03 亿条半钢子午线轮胎、44.7 万吨非公路
轮胎的生产能力。2024H1，赛轮越南实现收入 40.51 亿元, 归母净利润 8.76 亿元;
CARTTIRE(柬埔寨工厂)收入 18.41 亿元, 归母净利润 4.74 亿元。
◆投资建议:赛轮轮胎受益于轮胎高景气度持续,海外布局不断推进,业绩有望持续
增长。考虑分红等影响,我们调整盈利预测,预计公司2024-2026年收入分别为
313. 56/348. 65/401. 84 亿元, 同比分别增长 20. 7%/11. 2%/15. 3%, 归母净利润分别
为 43.13(原 43.20) /49.89(原 50.05) /58.62(58.83) 亿元, 同比分别增长
39.5%/15.7%/17.5%, 对应 PE 分别为 9.8x/8.5x/7.2x; 维持“增持-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A—正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B-较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元