扬帆出海无惧波浪，产品升级不怵内卷
公司研究
2024年8月22日
公司点评报告
事件: 2024 年 8 月 22 日，赛轮轮胎发布 2024 年半年报。公司 2024 年上
赛轮轮胎(601058)
亿元,同比增长 105.77%。2024 年第二季度实现营业收入 78.58 亿元,同
投资评级
比增长 25.53%，环比增长 7.71%；实现归母净利润 11.18 亿元，同比增长
上次评级
61.85%, 环比增长 8.13%。
点评:
张燕生
海运和原料价格再起短期波动，公司持续成长业绩依然创新高。
2024Q2, CCFI 综合指数均值为 1439.10, 同比增长 53.39%, 环比增
长 11.52%; 我们测算的轮胎原材料价格指数均值为 171.61 (2016 年
又重现了 2021Q2 的原料价格上涨、海运价格上涨,也确实对利润率产
洪英东
生了一定负面影响,越南、柬埔寨工厂 2024H1 的归母净利率分别环比
下降了 3.25pct、2.79pct; 但是公司近几年实现了成长以及利润率的提
升,2024Q2的负面影响就没再对业绩产生类似2021年的影响,公司
整体利润仍是保持增长,2024Q2公司产销量、收入及归母净利润均创
下新高,毛利率、净利率同环比均有提高。Q3 海运周期已经开始下行,
化工行业研究助理
尹 柳
波浪平息，我们认为下半年有望更加量价齐升。
海外工厂持续贡献增量，国内工厂产品升级贡献不可忽视。(1)越南、
柬埔寨、国内三基地共同发力促进业绩增长。根据公司公告和我们的计
算，2024H1 公司国内、越南、柬埔寨三基地的业绩均实现同比改善，
收入分别同比增长 20.70%、29.54%、121.72%, 归母净利润分别同比
增长 137.41%、53.14%、248.72%, 多点开花助力公司业绩稳健增长。
此外,公司柬埔寨、墨西哥、印度尼西亚等轮胎生产项目的建设仍在推
进中,有望在未来继续贡献增量。(2)除了海外两工厂能够规避贸易壁
全实现高利润率外, 国内工厂也同样实现了盈利能力的提升。根据公司
公告和我们的计算, 2024H1 国内工厂贡献净利润近 8 亿元, 占比 37%
创 2018 年来新高,净利率提升至 8.65%也创新高。我们认为,即便原
材料涨价, 国内工厂净利润率也创新高, 证明公司不仅出海的路走得优
秀,在国内“内卷”市场也能拼搏出一片天地,因为“卷”指的是同质
化竞争严重, 但轮胎不是同质化商品, 公司通过研发和营销提升价格和
品牌区间，脱离低质低价的同质化竞争区间，在国内市场也有广阔空间
可以拓展。
全球轮胎市场规模稳健增长,中国企业拥有广阔发展空间。根据公司公
\triangleright
告、米其林财报、中国汽车流通协会,2024年上半年全球轮胎销量9
信达证券股份有限公司
亿条,同比增长 2.69%,其中半钢胎销量 7.94 亿条,同比增长 2.70%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
全钢胎销量 1.06 亿条,同比增长 2.61%; 2024 年上半年全球汽车销量
北京市西城区宣武门西大街甲 127 金隅大厦 B
约 4,386 万辆,同比增长 3%。我们认为,轮胎替换市场需求受益于全
球汽车保有量的持续提升,轮胎配套市场需求受益于汽车供应链问题缓
解后汽车产销的复苏，总体来看全球轮胎市场规模稳健增长，为中国轮
胎企业的发展提供了广阔空间。
液体黄金轮胎持续推广,公司品牌力不断提升。液体黄金轮胎采用世界
首创化学炼胶技术,解决了困扰行业百年的“魔鬼三角”难题,被誉为
世界橡胶工业第四个里程碑式技术创新。(1)性能方面:公司液体黄金
轮胎经西班牙 IDIADA、德国 TÜV、美国史密斯实验室等多个权威机构
验证及测试，其优异的节油性、舒适性、操控性、耐磨性等指标受到驾
驶人员的广泛好评和认可。平均 1 条液体黄金卡客车胎、轿车胎可分别
降低能耗 4%、3%以上，使用液体黄金轮胎的新能源轿车可提高续航
5%-10%。(2) 推广方面:公司在配套市场和替换市场双线发力。配套
市场方面，公司已进入比亚迪、奇瑞、吉利、长安、蔚来、北汽、越南
Vinfast 等多家国内外汽车企业的轮胎供应商名录。2024 年上半年，公
司实现向比亚迪元 PLUS、秦 L 及海豹 06 及越南 Vinfast VF5、VF3 等
国内外车型的批量供货。替换市场方面,公司持续推进渠道下沉工作,
公司液体黄金轮胎旗舰店在山东东营和青岛落地,为全国合作门店探索
新的经营模式。我们认为,创新驱动发展,高端助力品牌,液体黄金轮
胎展现了公司在研发、制造、产品、营销等方面的持续发力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别达到
\triangleright
313.65 亿元、346.92 亿元、378.68 亿元, 同比增长 20.7%、10.6%、
亿元,同比增长 36.5%、17.5%、14.6%, 2024-2026 年摊薄 EPS 分
别达到 1.28 元、1.51 元和 1.73 元,维持“买入”评级。
风险因素: 墨西哥工厂等新项目投产进展不及预期, 下游需求大幅下降,
\triangleright
原料价格大幅上涨
研究团队简介
张燕生，清华大学化工系高分子材料学士，北京大学金融学硕士，中国化工集团7年管理工作经验。2015
年3月正式加盟信达证券研究开发中心,从事化工行业研究。
开发中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
尹柳,中山大学高分子材料学士,中央财经大学审计硕士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事
基础化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。