赛轮轮胎(601058.SH): 盈利同环比持续增长，新建产能放量可期
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
业绩略超预期,行业景气度持续向好。公司预计2024年H1实现归母净利润21.2-21.8亿元。
同比增加102.68%-108.41%；实现扣非归母净利润20.30-20.90亿元，同比增加79.01%-
84.30%; Q2单季度实现归母净利润10.9-11.5亿元,同比增加57.74%-66.43%,环比增加
联系人
5%-11%。据隆众石化统计，国内2024年Q2全钢胎产量3766万条，环比增长11.59%；半
马小萱
钢胎产量17077万条，环比增长12.21%，行业景气度持续向好。
柬埔寨、越南三期项目有序推进。公司于2024年1月公告,全资子公司向柬埔寨年产600万
联系人
条半钢子午线轮胎项目追加投资，追加后项目将具备年产1,200万条半钢子午线轮胎的生
张晶磊
产能力。项目投产后，CART TIRE将具备年产2,100万条半钢子午线轮胎及165万条全钢子
午线轮胎的生产能力，可以更好的满足海外市场的需求。此外，越南三期年产300万条半
钢胎、100万条全钢胎及5万吨非公路胎项目也在有序推进中，两项目预计于2024年下半
年逐步投产。
· 二轮出海垂直消费腹地，扩大全球化布局。公司二轮出海锚定印尼、墨西哥两地。其中墨
西哥工厂年产600万条半钢子午线轮胎项目于2024年5月举行奠基仪式。二轮出海更加贴
近欧美消费市场，销售更为灵活，运输成本更为可控。一方面，新的建厂地区还未受到双
反税率波及，另一方面，直接从当地进行原材料采购及运输，可大大降低原材料、运输成
本及降低海运费反复上涨的风险。
投资建议: 我们预测2024年-2026年公司EPS分别为1.23元、1.42元和1.82元。对应PE(以
2024年7月10日收盘价计算）分别为11.83倍、10.23倍和8.00倍。我们看好公司海外产能
扩张带来的业绩增量以及高研发支撑下的品牌力提升，维持“买入”评级。
求不及预期风险。
盈利预测与估值简表
相关研究
1. 赛轮轮胎(601058): 重研发深耕
耘,全球化广布局——公司深度报告
2.出海研究:轮胎国产品牌价值持续
提升,“出海”发展前景广阔——化工
系列研究（十七）
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。