2018年10月27日
公司跟踪报告●医药生物
Q3 增速放缓，无碍长期发展前景
泰格医药(300347.SZ)
泰格医药（300347）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年三季报。2018 年前三季度实现营收 15.94 亿元,
同比增长 35.70%; 归母净利润 3.18 亿元, 同比增长 58.67%; 扣非归
母净利润 2.64 亿元, 同比增长 55.87%; 实现 EPS 0.64 元。
王晓琦
其中, 2018年第三季度实现营收 5.62 亿元, 同比增长 30.09%;
万元,同比增长15.49%;实现EPS 0.20元。
费用方面,销售费用3585.79万元,同比增长82.12%,主要系销
特此鸣谢
孟令伟
售团队人员增加, 拓展市场费用增加所致; 管理费用 2.18 亿元, 同比
增长 33.99%, 主要系控股子公司香港 IPO 费用与固定管理费用增长
对本报告的编制提供信息。
所致; 财务费用 85.00 万元, 同比降低 92.40%, 主要系汇兑损益所致。
亿元,同比增长148.39%,主要系项目收款增加所致;应收账款7.75
亿元, 同比增长 22.63%; 预收账款 3.64 亿元, 同比增长 34.43%。
2. 我们的分析与判断
(一) Q3 业绩增速放缓,期间费用控制良好
公司业绩保持高速增长, Q3 增速放缓, 毛利率降低。前三季度
收入 15.94 亿元(+35.70%), 归母净利 3.18 亿元(+58.97%), 扣非归
母净利 2.64 亿元 (+55.87%)。其中, Q3 单季度收入、归母净利和扣
非归母净利增速分别为 30.09%(-14.19pp)、22.96%(-38.03pp)、15.49%
相对上证指数表现图
(-79.38pp),相较 Q2 增速放缓。我们认为主要原因包括三个方面:
(1) Frontage Holdings 港股 IPO 费用影响 (Q3 单季约 170 万美元);
(2) 处置子公司上海方达生物和苏州方达生物 100%股权影响;(3)
17年四个季度业绩逐季改善, 18年同比增速先高后低亦在预期之内。
毛利率方面，前三季度毛利率 42.66%，相较上半年的 45.83%降低
3.17pp。其中 Q3 单季度毛利率 36.84%, 同比降低 6.23pp, 环比降低
9.75pp。我们推测主要原因为: (1) 报告期内收购美国 Concord 公司
毛利率较低影响; (2) 外协费用提前确认影响; (3) 毛利率较低的老
订单消化较多影响; (4) 受器械临床核查影响捷通泰瑞的毛利率降低
相关研究
明显。
1. 2018-09-13 泰格医药半年报深度跟踪: 业绩
保持高速增长, 未来高成长性确定
期间费用控制良好。前三季度销售费用率 2.25% (+0.57pp),管理费用率 13.68%
(-3.89pp), 财务费用率 0.05% (-0.90pp)。细分来看, 销售费用 3585.79 万元 (+82.12%),
主要系销售团队人员与拓展市场费用增加所致;管理费用 2.18 亿元(+33.99%),增速低
于营收增速; 财务费用 85.00 万元, 同比降低 92.40%, 主要系汇兑损益所致。此外, 研
发费用 7500.40 万元, 同比增长 71.95%, 占收比为 4.70%。应收账款增速 22.63%, 预收
账款增速 34.43%, 公司项目款收款情况良好。
图 2: 公司期间费用率情况
(二) 积极拓展业务领域，看好长期可持续发展
公司通过多种方式积极拓展业务领域，增加优质项目储备，助力未来长期可持续发
展。报告期内,公司拓展业务进展主要包括:(1)参设多个新药投资基金与医疗健康产
业并购基金,加快股权投资步伐;(2)新增境外子公司,扩展欧洲业务;(3)通过战略
合作实现业务协同与优势互补。具体进展见表 1 所示。我们认为,公司参设投资并购基
金一方面可获取投资收益，另一方面可利用并购基金的专业优势和风险控制能力增加优
质项目储备; 新增罗马尼亚子公司, 有助于加速公司在欧洲的网络布局, 拓展欧洲业务,
为公司未来大规模开展国际多中心临床试验业务做积极准备；与海和药物开展战略合作
有利于充分发挥各自优势，实现业务协同与优势互补，有助于双方在创新药临床研究领
域实现合作共赢。
投资效果显著，收益持续增长。公司近年参与设立了众多新药投资基金和医疗健康
产业并购基金,投资收益与可供出售金融资产增长迅速。报告期内,公司实现投资收益
亿元, 同比增长 65.72%。
图 3: 公司投资收益(百万元)与归母净利占比
图 4: 公司可供出售金融资产(百万元)与增速
(三) 坚持以技术为驱动, 继续加大研发投入
公司坚持以技术为驱动,研发投入继续加大。报告期内,公司研发费用为7500.40万
元,同比增长 71.95%,占收比达到 4.70%,相较去年同期提高 0.99pp。同时,公司紧随
政策变动, 为国内外客户提供沟通交流平台, 推动业务发展。报告期内, 公司持续举办
数场研讨会, 助推医药研发国际化发展。
(四)股权激励范围广泛,人才激励机制逐步健全
18年8月,公司推出股票期权激励计划。计划拟授予股票期权总计500万份,约占
报告期内公司股本总额的1.00%,激励对象总人数379人,包括公司及全资子公司的核心
技术(业务)人员与在公司工作满3年的的部分人员。其中,首次授予400万份,占计
划授予总数的80%,约占报告期内公司总股本的0.80%;预留100万份,占计划授予总数
年净利润为基数, 2018-2020 净利润增长率分别不低于 45%、80%、115%。达到行权或解
限条件后,根据绩效考核确定个人行权系数。我们对此次激励计划的理解如下:(1)激
励范围广泛。此次激励对象共379人,激励范围覆盖公司及全资子公司的核心技术(业
务)人员与在公司工作满3年的的部分人员,激励范围广泛。(2)旨在吸引和留住优秀
人才，调动激励对象积极性，有效地股东、公司和经营者个人利益结合在一起，助力公
司长远发展。对比公司近年营收业绩，此次行权或解限条件并不严苛，按时完成业绩考
核是大概事件，其实际目的在于调动激励对象积极性，将核心团队个人利益与公司发展
相捆绑,提升运营效率。同时也向公众展示公司对人才的重视,有助于吸引更多人才的
加入。(3)激励摊销费用对业绩影响不大。若9月授予,2018-2021年对应的摊销费用分
别为 415.97、1513.40、923.56、381.21 万元, 对业绩影响不大, 而且股权激励带来的业
绩释放远高于摊销费用的增加。
3. 投资建议
公司三季报业绩保持高速增长,尽管 Q3 增速放缓,但受益于国内创新药研发热潮与
仿制药一致性评价推进, 无碍长期发展, 我们继续看好其未来发展前景。公司是国内临床
试验 CRO 龙头企业,一方面,公司临床研究能力与业务经验优势明显,服务能力不断提
高;另一方面通过设立投资基金、境外新增子公司、战略合作等方式,公司积极拓展业务
领域,增加自身优质项目储备;此外,公司持续加大研发投入,推进业务整合与调整,提
高运营效率。我们看好公司作为临床试验外包龙头保持高速增长,预测 2018-2020 年归母
净利润为 4.52/6.20/8.12 亿元,对应 EPS 为 0.90/1.23/1.62 元,对应 PE 为 46/34/26 倍。
行业竞争加剧风险:核心技术人员流失风险:创新药研发与一致性评价进展不及预期。