买入(首次评级)
中国中车(601766.SH)
公司深度研究
机械组
轨交装备景气复苏，全球龙头蓄势待发
投资逻辑
轨交装备全球龙头，经营业绩稳步回升。公司是全球轨交装备龙
联系人: 房灵聪
头, 近年来业务不断拓展, 现已构建“一核三极多点”业务布局。
1H23 公司毛利率提升至 21.1%, 业绩稳步回升。公司重视股东回
报, 22 年股息率 3.4%、股利支付率 49.3%，行业领先。
市价(人民币): 5.91元
铁路装备:铁路装备景气复苏,内销、出口迎双重利好。(1)内
销:铁路投资发力+客运量恢复+高级修密集期来临,轨交内需释放
在即。1)铁路投资发力:根据国家铁路局,23年1-7月我国铁路固
定资产投资 3713 亿元, 同增 7.1%, 迎来增长拐点。2) 客运量恢
复:根据交通运输部,23年我国铁路客运量逐步恢复,1-7月合计
达 21.8 亿人次, 同增 115%。随着客运量恢复, 我国动车组招标回
暖, 国铁集团 23 年首次动车组招标量 103 组, 已超 22 年全年。3)
高级修密集期来临: 12-15 年我国动车组保有量增速较高, CAGR 为
27.2%。我国动车组五级修周期约十年,即 22 年后五级修需求将迎
来大幅增长。根据国铁招标网,23年1-8月我国动车组高级修已招
标 290 组，远超 22 年全年的 198 组。（2）出口：带路沿线需求旺
盛, 轨交出海实现 0-1 突破。近年来带路沿线高铁建设需求旺盛,
我国深度参与其铁路建设且进展顺利，目前中泰铁路一期工程已进
入全面建设阶段、巴基斯坦一号铁路干线升级项目预计 25 年完工。
中国与带路沿线国家在轨交领域合作深化，我国轨交装备企业迎来
出海发展新机遇。根据华经产业研究院、公司是全球轨交装备龙
头, 21 年全球市占 54.2%。23 年 9 月, 公司制造的雅万高铁动车组
开通运行, 成为中国高铁列车出海第一单。公司作为全球轨交装备
龙头,随着中国和带路沿线国家在轨交领域合作深化,有望在轨交
装备出海过程中持续受益。综上, 我们预计 23-25 年公司铁路装备
业务收入分别为 925/1010/1078 亿元, 同比增长 11%/9%/7%。
新产业:布局新能源赛道,构筑增长新引擎。公司新产业业务增长
迅速，17-1H23 收入占比由 26%增长至 42%，现已成为公司第一大业
务板块。(1)三极:1)风电:公司市占率行业领先,据国际能源
网, 21 年公司风电发电机销量国内第一, 叶片销量国内第二, 塔筒
销量国内第三。2) 新材料: 子公司时代新材 22 年成立新材料事业
部. 加速推进在轨交、新能源汽车、风电、储能、5G 通讯等领域的
应用,有望催化新材料业务持续增长。3)新能源商用车:参股公司
中车电动实现了元器件-零部件-动力系统平台-整车的全产业链布
局,22年中车电动6米以上的新能源客车市占率7.3%,国内第五。
(2)“多点”:子公司时代电气拥有从器件到系统的完整产业链,
凭借长期技术积累, 1H23 功率半导体、工业变流器、新能源汽车电
驱收入分别同增 79%/187%/91%, 未来随着产品持续交付, 多点业务
有望维持高增。我们预计 23-25 年公司新产业业务收入分别为
891/1003/1128 亿元, 同比增长 16%/13%/13%。
盈利预测&投资建议
我们预计 23-25 年公司收入 2451/2662/2877 亿元, 归母净利润为
124/141/153 亿元. 对应 PE 为 14X/12X/11X。考虑到公司在轨道交
股, 首次覆盖给予“买入”评级。
铁路固定资产投资不及预期;动车组招标采购低于预期;海外业务
拓展不及预期:新产业发展不及预期;汇率波动风险。
内容目录
1、全球轨交装备龙头,多元业务布局完善
1.1 轨道交通装备龙头，业务版图多元拓展
公司是全球轨道交通装备龙头。公司由中国南车和中国北车于2015年合并而成,是全球
规模领先、品种齐全、技术一流的轨交装备供应商，主要产品包括机车、动车组、客车、
货车、地铁等。根据公司公告、公司轨交装备业务收入稳居全球第一。
围绕轨交多元拓展,业务布局完善。公司采用“同心多元化”战略,将轨道交通领域的
主传动、电气总成等技术应用于风电、新能源商用车等领域,构建了“一核三极多点”
业务布局。其中“一核”是以轨道交通装备为核心,包括铁路装备、城轨与城市基础设
施业务:“三极”是以风电装备、新材料、新能源商用车为重要增长极;“多点”是以功
率半导体、新能源汽车电驱、工业变流器、传感器、海工装备等为新的增长点。根据公
司公告, 目前公司风电、新材料业务均已进入国内前列。
收入结构趋于均衡,新产业业务成第一大业务板块。根据公司公告,20年以来受疫情影
响,铁路客运量下滑,公司铁路装备业务承压,22年收入832亿元,较19年下滑32.5%。
新产业领域, 得益于在风电、新材料、新能源汽车等领域全面布局, 新产业业务增长迅
速,22 年实现收入771亿元,同比增长7.4%。截至1H23,新产业业务收入占比提升至
42.2%, 已成为公司第一大业务板块。
图表2: 20-22 年疫情影响铁路装备业务收入承压（亿元）
图表3: 1H23公司新产业业务成第一大业务板块
1.2 营收增速实现突破, 经营业绩稳步回升
1H23 营收增速实现突破, 经营业绩稳步回升。1) 收入端: 17-22 年公司收入相对稳定,
CAGR 为 1.1%。23 年随着疫情影响消退、轨交装备景气复苏、公司 1H23 实现收入 873 亿
元, 同增 7.4%; 2) 业绩端: 20-22 年随着公司“1-8-20-31”国企改革三年行动方案的
开展,公司人均产值由 139 万元提升至 142 万元,降本增效效果显著。此外,21 年以来
公司新产业业务占比与毛利率均持续提升,21-1H23 新产业业务毛利率由 16.60%提升至
19.96%, 收入占比由 31.8%提升至 42.2%。1H23 公司综合毛利率较 22 年同期提升
0.98pct 至 21.11%, 归母净利润实现 34.6 亿元, 同增 10.5%, 经营业绩稳步回升。
图表6：1H23公司新产业业务毛利率提升至19.96%
公司重视研发, 18-1H23 研发费用率呈增长态势。18-1H23 公司研发费用率由 4.97%提升
至 5.49%,整体呈增长态势。1H23 公司研发费用率较 22 年小幅下滑,主要系 22 年公司
收入端同比-1.24%, 1H23 公司收入同比+7.4%所致。从研发费用上看,1H23 公司研发费
用 47.91 亿元, 同比增长 5.85%。研发人员数量方面, 18-22 年公司研发人员占比稳步提
升,22 年已提升至23.11%。在较高的研发投入下,公司核心技术不断突破,1H23 公司
CR450 动车组创交会时速 891 公里的世界新纪录, 雅万高铁联调联试综合检测列车时速
达到 350 公里, 时速 80 公里 A/B 型中国标准地铁列车成功下线,产品竞争力不断提升。
股息率、分红率稳步提升，公司重视股东回报。近年来公司较为重视股东回报，股息率
和分红率整体处于稳步提升态势, 17-22 年, 公司股息率由 2.54%提升至 3.39%, 分红率
(股利支付率) 由 39.86%提升至 49.25%。
2、铁路装备:铁路装备景气复苏,内销、出口迎双重利好
2.1 内销：铁路投资发力+客运量恢复+高级修密集期来临，轨交内需释放在即
2.1.1 铁路投资拐点向上,高铁新增营业里程复苏
“十四五”期间铁路投资发力,23-25年均铁路固定资产投资将达8434亿元。根据国家
发改委信息, 预计“十四五”时期全国铁路固定资产投资总规模与“十三五”期间总体
年分别为 7489 和 7109 亿元, 因此 23-25 年固定资产投资均值预计达 8434 亿, 创十年来
历史新高。根据国家铁路局, 23 年 1-7 月我国铁路固定资产投资累计达 3713 亿元, 同
比增长 7.1%, 已迎来增长拐点。
图表12: 23-25 年铁路固定资产投资年均约 8434 亿元
图表13:23 年铁路固定资产投资迎来增长拐点
根据《“十四五”现代综合交通运输体系发展规划》(下称“规划”), 25 年我国铁路营业
里程规划达到 16.5 万公里。根据国家铁路局,截至 22 年末我国铁路里程达 15.5 万公里,
预计 23-25 年年均增长 3300 公里。
高铁新增里程复苏,新建铁路以高铁为主。根据“规划”,25 年我国高铁营业里程规划
达到5万公里。根据国家铁路局,截至22年末我国高铁里程达4.2万公里,预计23-25
年我国新建铁路将以高铁为主,预计到 25 年高铁营业里程占铁路总里程比例将提升至
30.3%
高铁营业里程增长促进动车组需求释放。根据国家铁路局统计，11-19 年我国动车组配
置密度整体维持在 0.9 左右。20 年以来受疫情影响,铁路装备需求下滑,保有量增速放
缓，动车组配置密度小幅下滑。未来随着疫情影响消退，动车组保有量有望持续提升。
假设 25 年动车组配置密度恢复至 0.9, 结合国家规划 25 年高铁营业里程达到 5 万公里,
动车组保有量有望提升至 4.5 万辆。
2.1.2 铁路客运量恢复, 动车组采购需求上行
年受疫情影响, 我国铁路客运量分别下滑 39.8%和 35.9%。23 年以来铁路客运量逐步恢
复,1-7月合计达21.8亿人,同比增长115.1%。从23年单月情况来看,自23年3月开
始, 我国铁路客运量已超过19年同期水平。23年3-7月, 我国铁路客运量较19年同期
分别提升 0.50%/7.74%/5.71%/6.33%/15.04%, 同比增速整体呈提升态势, 客运量回复趋
势明显。
动车组招标回暖明显, 国铁集团 23 年首次招标规模已超 22 全年。根据国铁集团官网,
23 年 6 月国铁集团发布 23 年首次动车组招标公告,招标范围包括时速 350 公里复兴号
智能配置动车组（8 辆编组）85 组、(16 辆编组) 9 列 18 组，共计 94 列 103 组，首次招
标规模已超过 22 年全年招标数量 (86 组), 动车组采购需求上行趋势明确。
2. 1. 3 动车组高级修密集期来临，维修市场迎来快速增长
根据国铁集团的《铁路动车组运用维修规程》，动车组以里程周期为主，时间期为辅进行
检修。动车组维修共五级，其中一、二级为日常维修，在动车所内进行;三、四、五级
为高级修, 需返厂维修; 检修周期分别为 120 万公里、240 万公里、480 万公里, 或 3 年、
6年、12年。目前三级修已基本实现由铁路局动车段承担,四级修由动车段和中车动车
组造修企业共同承担, 五级修全部由中车动车组造修企业承担。
动车组全生命周期需多次高级修，检修环节往往提前。根据威奥股份招股说明书，以
CRH380A 动车组为例, CRH380A 动车组在全寿命周期内约需进行高级检修 15 次, 其中,
万公里或6年),寿命周期内维修成本约为新造成本的1.5倍左右。我国动车组车辆由于
经常远距离运输及高强度运行, 各级检修环节往往提前进入。以京沪线为例, 一列车每
天在京沪之间往返一次运营里程 2636 公里, 每月运行时间 21 天计算(扣除可能的检修
时间),一年运行的里程为 66.4 万公里,不到一年即进入三级检修,运营两年左右进入
四级检修，不到四年进入五级检修。
高级修密集期来临,维修市场有望快速增长。根据国家铁路局,12-15 年我国动车组保
有量增速较高, CAGR 达 27.2%。考虑到我国动车组车辆检修环节往往提前, 预计该批动
车投产十年后，即 22 年后需要五级检修，由于五级检修将对动车部件进行大面积更换，
维修市场有望迎来大幅增长。
动车组高级修放量,维修市场潜力十足。根据国铁集团招标网,21和22年动车组高级
修招标量分别为 65 组和 198 组。受益高级修密集期来临以及客运量的逐步恢复, 23 年
1-8 月, 我国动车组高级修累计招标量已达 290.25 组, 远超 22 年全年数量 (198 组)。
敬请参阅最后一页特别声明
公司是全球轨交装备龙头，内需拉动利好收入高增。根据公司公告，公司是全球轨交装
备龙头, 轨交装备业务收入稳居全球第一。根据公司公告, 23 年 1-7 月, 公司铁路装备
业务签订订单 478 亿元, 其中动车组订单 204.8 亿元。未来受益我国铁路投资发力、客
运量恢复以及高级修密集期来临、公司收入有望实现较高增长。
2.2 出口:铁路建设中外合作步伐加快,轨交装备出海实现 0-1 突破
2.2.1 带路沿线高铁建设需求旺盛,中外铁路建设合作步伐加快
海外政策环境优化,基建需求拐点向上。21 年以来,一带一路沿线国家积极优化政策和
营商环境，各国陆续实施以基建投资建设为重点的经济刺激计划。根据中国对外承包工
程商会《“一带一路”国家基础设施发展指数报告》,“发展需求指数”反映了一国基础设
施行业需求的总和,指数越高表示基础设施投资需求和市场潜力越大。随着疫情封锁措
施的放松,多国相继推出和落实基础设施的发展政策,21 年以来一带一路国家发展需求
指数持续回升, 22 年提升至 129, 已接近 19 年水平。
图表28: 22 年“一带一路”国家发展需求指数较高
图表29:一带一路国家基建发展需求拐点已至
带路沿线高铁建设需求旺盛，国内轨交企业有望打开增长空间。根据商务部、中国一带
一路网，目前一带一路沿线的越南、印度、埃及、土耳其、俄罗斯等国家均已提出高铁
公里高速铁路。从建设时间上看，捷克、土耳其、印度、南非等国家均已将高铁建设规
划至 2050 年及以后。一带一路沿线高铁建设需求旺盛,有望将带动我国轨道交通行业出
口规模增加。
我国高铁建设里程世界领先。根据 UIC 官网, 21 年全球高铁营业里程 5.9 万公里, 其中
万公里, 计划建设里程 0.41 万公里, 长期计划建设里程 0.71 万公里, 总计 6.5 万公里,
全球占比接近50%。
我国高铁时速世界领先，建设密度已达较高水平。根据 UIC 官网，21 年我国高铁最高时
速达 350 千米, 处于世界领先地位。高铁密度 21 年达 4.2 米/平方公里,仅低于日本、
韩国、西班牙等国土面积相对较小国家，处于世界较高水平。
图表34:21 年我国高铁最高时速世界领先
图表35：21 年我国高铁密度已达较高水平
我国高铁海外建设经验丰富，技术成熟。根据中国政府网，近年来我国海外高铁建设取
得较大进展，已建成高铁包括印尼雅万高铁、麦麦高铁、中老铁路等。其中，麦麦高铁
成功将麦加到麦地那的行车时间将由 4 个小时缩短到 2 个小时，年客运量突破 1500 万人
次,雅万高铁将雅加达到万隆的时间将缩短为约40分钟。
我国深度参与海外铁路建设项目，项目建设进展顺利。目前我国参与建设的海外铁路项
目包括中泰铁路、中缅铁路、中吉乌铁路、巴西东西铁路等。其中，中泰铁路一期工程
已进入全面建设阶段,预计于 2026 年完工;巴基斯坦一号铁路干线(ML-1)升级改造项
年 4 月中铁十局中标巴西东西铁路建设项目,并于 2023 年 7 月正式开工。
“一带一路”倡议十周年，轨交建设合作步伐加快。23 年是我国一带一路倡议提出十周
年。23年5月,中国一中亚峰会成功举办,峰会提出要推动中国—中亚交通走廊建设,
共同完善交通基础设施,新建和改造中国-中亚铁路,加速推进中吉乌铁路建设。此外,
根据外交部信息, 23 年 10 月中国将举办第三届“一带一路”国际合作高峰论坛。参考
前两届高峰论坛成果，我们预计随着第三届论坛的举办，中国与一带一路沿线国家在铁
路修建领域的合作将进一步深化，为后续动车组、机车等轨交装备出海带来发展新机遇。
2.2.2 公司轨交装备全球市占领先,高铁列车出海实现0-1 突破
公司是全球轨交装备龙头,全球市占超 50%。根据中商产业研究院,全球轨道交通装备
产业集中度高,20年公司、加拿大庞巴迪、法国阿尔斯通、德国西门子4家企业销售占
比 82%。其中,公司位居首位,20 年份额达 53%。根据华经产业研究院,21 年公司轨交
装备全球份额为 54. 2%，较 20 年提升 1. 2pct。随着中国和带路沿线国家在轨交领域合作
深化,公司作为全球轨交装备龙头,有望在轨交装备出海过程中持续受益。
图表40:21 年公司轨交装备全球市占54.2%
图表39：20 年公司轨交装备全球市占53%
雅万高铁动车组开通运行，中国高铁列车出海实现 0-1 突破。雅万高铁全长 142 公里，
设计最高时速 350 公里,是中国高铁首次全系统、全要素、全产业链在海外落地。根据
公司官徽,雅万高铁动车组项目包括11列载客高速动车组和1列综合检测列车,由公司
旗下四方股份设计制造。22年8月,雅万高铁动车组在四方股份下线并运往印尼:23年
6月,雅万高铁在联调联试中达到时速 350 公里的设计目标,并于 9 月 7 日正式开通运
行。雅万高铁动车组是中国高铁列车出海第一单,助力中国高铁列车出海实现 0-1 突破。
海外市场布局完善, 1H23 出海实现较大突破。在海外市场,公司采用“产品+技术+服务
+资本+管理”要素合一的国际化战略,以及本地化制造、本地化用工、本地化采购、本
地化维保和本地化管理“五本模式”。截至 22 年底,公司已在全球已布局 18 个海外研发
中心、86 家境外机构，产品和服务遍布全球六大洲 116 个国家和地区，已基本覆盖一带
一路沿线国家。根据公司公告，1H23 公司新签订单 1357 亿元，其中海外订单 308 亿元，
同比增长 78.03%, 占比提升至 22.7%。1H23 公司海外业务收入 124.6 亿元, 同比增长
44.2%, 实现较大突破。
综合内外销市场，得益于客运量的逐步恢复、高级修招标量增长，以及国际市场高铁建
设需求释放，公司 1H23 铁路装备业务收入达 285.63 亿元，同比增长 14.0%。其中，动
车组收入 137.33 亿元, 同比+95.5%。
3、新产业:布局新能源赛道,构筑增长新引擎
公司新产业业务分为机电业务和新兴产业业务两部分。机电业务包括牵引电传动与网络
控制系统、柴油机、制动系统、冷却与换热系统等产品。新兴产业业务可以分为“三极”
和“多点”,“三极”是以风电装备、新材料、新能源汽车为重要增长极;“多点”是以功
率半导体、工业变流器、新能源汽车电驱、传感器、海工装备等为新的增长点、目前公
司风电、新材料业务均已进入国内前列。
公司新产业业务发展迅速。根据公司公告, 18-22 年公司新产业业务收入由 497 亿元增
长至 771 亿元, 复合增速达 11.6%。1H23 公司新产业业务实现收入 368.5 亿元, 同比增
长 21.0%。
3.1 风电:风电成长趋势明确,公司核心部件市占行业领先
近年来我国风电利好政策频出。2020年,《风能北京宣言》提出“十四五”期间风电装
机量每年新增不少于 50GW、2025-2030 年每年新增不少于 60GW 的规划目标: 2021 年,
国家能源局提出到 2030 年我国风电、太阳能发电总装机容量达到 12 亿千瓦以上的发展
目标。此外，央行于 2021 年设立碳减排工具,引导金融机构向碳减排重点领域企业提供
碳减排贷款,保障风电运营商融资渠道通畅,有效助力其规模持续扩张。
利好政策驱动国内风电迎来高速成长期。根据国家能源局, 20-22 年我国风电并网装机
容量复合增速为 14%, 风电占全国发电量比重增长 2.1pct 至 8.2%。在宏观政策的扶持和
指引下, 我国风电行业成长迅速。23 年 1-7 月我国风电装机容量累计达 392.9GW, 同比
年 CAGR 为 19.3%。
图表51：23 年我国风电装机容量增长显著
图表52：我国风电装机规模近年来快速提升
公司风电和高铁的核心技术同源。公司作为全球轨道交通装备龙头，通过几十年的研发
投入，构建了完整的技术体系，掌握了从芯片、部件、系统到整车（机）体系化的自主
核心技术。高铁传动链、电机、变流、控制、材料、机械系统、电网适应性等高端技术
与风电装备技术特性高度契合，可以实现成熟技术的平移与拓展。由于公司的风电和高
铁的主传动、电气总成等核心技术同源,并同时起步,风电业务被称为“立起来的高铁”。
风电产业链分为上游原材料、中游整机及零部件和下游风电场运营商。上游原材料主要
为钢材、碳纤维、玻璃纤维、铜材等。中游是风机、塔筒和海缆等风力发电核心部件,
以及其他风机的核心零部件，包括轴承、叶片、齿轮箱、发电机等。下游客户主要是国
有发电集团为主的投资运营商，发电集团需在电力投资时配置一定比例的清洁能源。
公司风电产业链布局完善, 销售规模行业领先。公司风电业务布局广泛, 主要包括: 风
电整机及零部件(风力发电机、叶片、齿轮箱、塔筒、变流器、风电弹性支撑、风电超级
电容等)。据国际能源网,21年公司风电发电机销量国内第一,叶片销量国内第二,塔
筒销量国内第三,风电整机陆上新增装机国内第四。根据子公司时代新材公告,21-1H23
公司风电叶片市占率稳居国内第二。
图表55：公司风电产业链布局完善
发电机
10余年运维服
21年中车风电发电机
务经验,全国
销量国内第一
覆盖100余个风
电服务站点,
为超过4000台
风电机组提供
运行维护
通过风电场一
体化管控平台,
一站式服务体
21年叶片销量国内第
系,提供风电
项目全生命周
期解决方案
风电场运营
20年12月中车首个
自营风电场，内蒙古
太仆寺旗后水泉风电
场成功并网发电，开
启风电投资运营新模
风电叶片:公司风电叶片业务主要由子公司时代新材开展。时代新材风电叶片产业
始于 06 年, 08 年成立风电产品事业部, 是我国最早进入风电行业的企业之一。
时代新材风电叶片国内客户以远景能源、浙江运达、中车风电等风电整机行业龙头
为主,海外以 Vestas、Nordex 等为主,22 年时代新材大力开发新客户,成功突破
头部客户明阳风电。从出货量角度看,据风电观察统计,22 年我国风电叶片出货量
14851 套, 时代新材出货 2099 套, 市占率达 14%, 仅次于中材科技, 位居行业第二。
时代新材风电业务收入体量低于中材科技，但增速较高。22 年在国内风电装机容量下滑
背景下，时代新材加快大叶型研发，风电叶型从 16X 系列快速迭代为 18X、19X 系列。风
电事业部自主研发的 TMT110A 海上叶片首次采用碳纤维拉挤板,并在射阳工厂成功下线,
提升了海上超大型叶片的研发与量产能力。根据时代新材公告,22 年时代新材风电业务
逆势增长,实现收入53.67亿元,同比增长5.3%。
图表58:时代新材风电收入仍低于中材科技
图表59:时代新材风电收入增速领先中材科技
整机:公司从 06 年进入风电装备整机制造领域,拥有较新技术水平的陆上和海上
大功率机组产品谱系，产品适用于高海拔、低风速、高温、低温、风沙、潮湿等复
年新增 374 万千瓦, 市场份额为 7.51%, 位居国内第六。
发电机:公司发电机产品涵盖笼型、双馈、直驱永磁、中速永磁、高速永磁等全系
列技术路线,功率等级覆盖 600KW-13MW, 具备为各型风力发电机组提供研发及配套
能力。根据中车风电官微,截至21年公司已累计为国内风电市场提供各类风力发电
机 65000 余台, 成功应用于三北、南方、东部等国内风场及美国、东南亚、欧洲等
国外风场, 21、22年国内市场占有率稳居第一。
塔筒:公司于06年进入风电装备塔筒制造领域,业务涵盖风电塔架、大型钢结构、
压力容器、大型蓄能罐、新能源装备等领域。根据中车风电官微，公司目前已在全
国范围内建立 30 多个生产基地,拥有独立的塔筒运维体系,累计供货装机容量超
30000MW, 装机台数超 12500 套, 22 年在国内陆上塔筒市场占有率排名前三。
余年齿轮传动行业的研发与制造经验, 自 08 年开始从事风电齿轮箱的研制与生产制
造,目前具备年产轨道齿轮箱 4000 台、风电齿轮箱 1000 台的生产能力。
22 年在国内风电装机容量下滑背景下,公司风电业务逆势增长,综合收入达 308.43 亿
元, 同比增长 2%。根据公司公告, 23 年 1-5 月, 子公司株洲所与华润风电、江苏科能、
汉柏电力、中广核等签订了总计约 27.7 亿元的风力发电机组销售合同。公司风电业务在
手订单充足,看好公司风电业务长期成长。
图表61：22 年公司风电业务逆势增长
3.2 新材料: 成立新材料事业部, 产业化进程加速可期
公司通过旗下一级子公司时代新材布局新材料产业。时代新材以高分子材料的研究及工
程化应用为核心,将产品延伸到橡胶、塑料、复合材料、功能材料等多个领域,并已在
轨道交通、风电、汽车、高性能高分子材料等领域实现大规模工程化应用。根据中国中
车官微披露,目前公司新材料业务包括聚氨酯树脂材料、间位芳纶纤维和纸基材料、酰
大产品系列。
聚氨酯材料
有机硅系列
公司新材料产品应用领域广泛。1)减振降噪高性能橡胶材料可应用于机车、汽车和线路
桥隧的减振降噪、车体轻量化等领域:2)高性能复合材料可应用于风电叶片和轨枕制造
等领域: 3) 高分子新材料如高性能聚氨酯、高端芳纶、有机硅发泡材料可应用于高铁座
椅靠垫制造、电子通讯设备散热、高端电气设备绝缘系统等领域。
图表63:公司新材料产品可应用于轨道交通和工业工程的减振降噪领域
图表64: 公司新材料产品用途广泛
橡胶空气弹簧助力轨道交通减振降噪
世界首款量产热塑性复合材料汽车踏板
中车高阻尼橡胶隔震支座
高性能聚酰亚胺薄膜材料
成立新材料事业部,产业化应用进程加速。子公司时代新材重视研发,21 年以来研发费
用率持续提升, 1H23 达 4,63%。22 年时代新材成立新材料事业部, 搭建新材料产业孵化
平台,助力推进新材料产业化进程。22 年以来,时代新材在新材料领域取得多项技术突
破:例如22年在聚氨酯领域解决了预聚体储存稳定性难题,实现了产品系列化开发及工
程化应用;有机硅领域完成了动力电池用有机硅火安全材料开发; 1H23 芳纶材料在轨交
和航空航天领域实现批量应用,突破中航复材等下游客户; 电容隔膜材料进入 5G、汽车
电子、新能源等高端市场并获取小批量订单,产业化应用进程加速。
新材料业务市场地位领先, 22 年以来收入增速逐步复苏。根据时代新材公告, 截至 1H23,
时代新材的轨道交通弹性元件全球规模第一, 风电风机弹性减振产品规模国内第一, 风
电叶片国内规模第二:汽车减振细分领域全球规模第三。22年以来,得益于时代新材在
新材料产品领域的持续开发和应用领域拓展,时代新材收入稳步提升,1H23 实现收入
82.2 亿元, 同比增长 15.2%。未来随着产品产业化应用的持续推进, 公司新材料业务有
望保持较高增速。
3.3 新能源商用车:全产业链布局,市占率行业领先
公司参股公司中车电动成立于07年,是我国第一家专业从事新能源商用车整车研发与制
造的高新技术企业。中车电动将公司轨道交通电气传动及控制技术应用于新能源商用车
领域 (新能源客车、新能源专用车、新能源物流车),并提供智慧公交、智慧环卫、智慧
物流三大平台一体化解决方案，打造了从元器件到驱动电机、电池管理系统等关键零部
件以及动力系统平台和整车制造的新能源汽车的全产业链平台，产品广泛应用于公交、
公路、团体、旅游、城市物流等领域。
根据中车电动官网,截至22年底,中车电动累计销售整车6万辆,电驱动系统18万套,
市场已覆盖全国 31 个省(直辖市、自治区),并远销中东、亚太、非洲、欧洲、拉美等
海外市场。
新能源客车销量领先, 22 年市占率 7.34%。根据中国客车统计信息网数据, 22 年国内重
点客车企业共销售6米以上新能源客车61539辆,同比增长21.49%。其中,中车电动销
量为 4516 辆, 同比增长 7.12%, 市占率为 7.34%, 处于行业领先位置(国内第五)。
图表68: 22 年中车电动 6 米以上新能源客车销量达 4516 辆
图表69：22 年中车电动 6 米以上新能源客车市占 7.34%
3.4 多点:技术积淀深厚,风光储氢全面布局
公司“多点”业务布局广泛,主要产品包括双极器件、IGBT器件、SiC器件等功率半导
体,风电变流器、光伏逆变器、储能变流器、制氢电源等工业变流器,以及新能源汽车
电驱、传感器和海工装备等产品,上述业务主要通过子公司时代电气开展。
(1) 功率半导体
子公司时代电气长期从事功率半导体技术研究, 现已成为我国功率半导体领域集器件研
发、生产与应用于一体的代表企业。
生产:根据 NE 时代统计,时代电气 08 年收购丹尼斯开始切入 IGBT 产业,11 年与中科
院合作开始布局 SiC 半导体产业, 21 年推出国内首款基于自主碳化硅大功率电驱产品
C-Power 220s, 系统效率最高可达 94%。十余年来, 通过收购、整合、创新, 时代电气
已成为一家具备 IGBT、SiC 等功率器件芯片设计、制造、封装能力的供应商。
应用:根据时代电气公告,其功率半导体产品应用广泛。1)在轨道交通行业,其高压
IGBT 产品大量应用于我国轨道交通核心器件领域; 2) 在输配电行业, 其 3300V 等系列
IGBT 批量应用于柔性直流输电、百兆级大容量电力系统,为我国柔性输配电工程的建设
提供核心技术保障: 3) 在新能源汽车行业, 其中低压 IGBT 模块具有散热性能好、高电
流密度、高可靠性等特点,已批量应用于新能源汽车领域。根据时代电气公告,1H23 其
乘用车功率模块装机量位居行业前三,市场占有率达 12.4%。
产能扩张+下游应用进展顺利,1H23 收入延续高增。根据时代电气 23 年中报:1)产能
扩张: 1H23 时代电气功率半导体二期芯片产线投片率已经超过设计产能, 宜兴三期项目
已开工建设,中低压器件产能持续提升。2)应用进展:1H23 电网和轨交用高压器件项
目持续交付,三峡集团那日松 40 万千瓦光伏制氦项目大功率 IGBT 制氢电源实现批量交
付: 新能源车用器件实现首次出口, 批量交付法雷奥集团; 储能用器件实现首次批量交
付。得益于在电网、轨交、新能源等多领域的批量交付, 1H23 时代电气功率半导体业务
实现收入13.8亿元,同比+78.8%,延续高增长态势。
(2) 工业变流器
工业变流是公司将轨道交通变流技术向轨道交通外的工业市场延伸形成的产业，通过电
力电子器件实现电能变换和控制,为工业装备提供绿色、安全、高效、可靠的核心动力。
目前公司的工业变流产品包括风电变流器、光伏逆变器、储能变流器、制氢电源、中央
空调变频、矿用车电驱系统等，风光储氡全面布局，广泛应用于暖通、冶金、矿山、新
能源发电等领域。
技术研发不断突破、产品交付进度加快、新接订单表现亮眼。
根据时代电气公告:
技术研发顺利: 22 年时代电气储能户外型变流器覆盖 1725kW、1575kW、1375kW、
1250kW 功率等级，产品各项关键指标优于国标要求；完成全球首个大功率 IGBT 制氢电
源研制以及实证测试。1H23 时代电气制氢电源助力全国首个万吨级新能源制氢项目成功
产氢。
2) 交付进度加快: 22 年时代电气光伏 225kW 逆变器实现批量应用; 23 年上半年, 在新
年同期增长超两倍,在央企发电集团年度集采/框采中大部分实现入围。
3) 新接订单亮眼: 22 年时代电气光伏逆变器业务国内新签订单超 10GW, 矿卡电驱系统、
风电变流器、中央空调变流器持续批量交付并斩获新订单。23 年上半年, 在国内光伏逆
变器中标企业中,时代电气总中标容量 8.8GW,仅次于阳光电源和华为技术排在国内第
三,并在集中式逆变器领域排名国内第一。
1H23 时代电气工业变流器实现收入 9. 37 亿元，同比增长 187. 3%，延续高增态势。
(3) 新能源汽车电驱
公司凭借在轨道交通牵引变流领域的技术积淀以及基于 IGBT 的配套能力，通过子公司时
代电气开展新能源乘用车电驱系统业务。根据时代电气公告，时代电气目前已推出乘用
车电机、乘用车电机控制器、乘用车电驱动系统等多个产品、产品应用于纯电动、混合
动力乘用车。同时已与一汽集团、长安汽车等国内一流汽车制造商开展深入项目合作。
实现了产品的批量交付。
技术优势:相对外采第三方半导体公司功率模块器件的电驱企业,时代电气长期布局功
率半导体领域，其电驱系统拥有从半导体器件到系统的完整产业链，具备功率器件定制
化优势。
销量行业领先, 18-22 年收入 CAGR 近 100%。根据时代电气公告, 22 年时代电气新能源
汽车电驱动系统全年装机 16.7 万套，装机量国内市场排名进入行业前六。18-22 年，时
代电气新能源汽车电驱系统收入由 0.71 增长至 10.93 亿元, 复合增速达 98%。1H23, 时
代电气新能源汽车电驱系统实现收入 4.36 亿元, 同比增长 91.3%。
图表77：1H23 时代电气新能源汽车电驱收入同比+91%
(4) 传感器
传感器件是信息系统的关键基础器件,主要应用于智能交通、智能工业、智能电网等领
域。时代电气拥有电流传感器、电压传感器、位移传感器、压力传感器、速度传感器、
温度传感器 6 大类型产品, 在轨道交通领域实现了机车、动车、城轨车辆的牵引变流系
统、通信信号系统等系统应用的全面覆盖，并逐步向汽车、风电、光伏等领域拓展。
产能持续提升, 交付量大幅增长, 轨交领域市占率国内第一。
1) 产能:根据时代电气公告,22 年时代电气传感器业务新建19 条产线。23 年上半年
产线建设持续推进,公司预计全年将新建25条以上产线。
2) 交付量:根据时代电气公告,23 年上半年时代电气自主车规级霍尔 ASIC 芯片即将具
备量产条件, 上半年发布两款芯片: 主型工规芯片实现迭代, 板级电流检测芯片成功下
线,并具备大批推广条件。此外,23年上半年时代电气连续获得头部新能源汽车客户订
单,产品交付实现倍增。1H23 时代电气传感器实现收入 2.57 亿元,同比增长 106.5%。
3) 市占率:根据时代电气公告,23 年上半年,时代电气传感器件稳居轨道交通领域国
内市场占有率第一、在新能源汽车、风电、光伏领域已位居行业前列。
(5) 海工装备
收购 SMD, 布局海工装备业务。15 年时代电气收购全球深海机器人知名供应商 SMD (即
英国中车 SMD), 并于 17 年成立上海中车 SMD, 将业务向海工装备领域延伸。时代电气
海工装备产品主要包括深海作业机器人、海底挖沟铺缆产品、甲板及海底采矿等。根据
年已先后交付超 400 套深海作业系统装备。
产品研发推进顺利, 1H23 海工装备收入翻倍增长。根据时代电气公告, 23 年上半年, 时
代电气深海挖沟敷设装备成功下线，填补了国内在深水海缆处理领域的技术空白。EROV
(电动水下机器人) 新产品研发推进顺利,目前已具备较多潜在客户。1H23,时代电气
海工装备业务实现收入 3.42 亿元, 同比增长 101.9%。
综上,得益于时代电气在功率半导体、工业变流器等领域的长期技术积累,以及22年以
来新技术不断突破,产品交付顺利,公司“多点”业务取得较大突破。1H23,时代电气
功率半导体、工业变流器、新能源汽车电驱、传感器、海工装备业务分别实现收入
13.8/9.4/8.3/2.6/3.4亿元,同比增长78.8%/187.3%/91.3%/106.5%/101.9%。
3.5 机电业务：业务范围广泛，赋能整机业务发展
公司机电业务主要产品包括牵引电传动与网络控制系统、柴油机、制动系统、冷却与换
热系统、列车运控系统、旅客信息系统、供电系统、齿轮传动装置等。主要与公司干线
铁路和城际铁路动车组与机车、城市轨道车辆、轨道工程机械等整机产品配套,部分产
品以部件的方式独立向第三方客户销售。
图表81：公司机电业务产品系列简介
微机及网络控制系统
牵引电传动系统
制动系统
远程控制系统
牵引传动系统一般采用交—直—交传动形
为配合中国经济大力增长，货运列车有些
机车的控制系统是以机车微机控制监视系
式。牵引设备主要包括各高压电器、主变
制动系统是机车及列车安全行车中必不可
采用远程控制系统 (即分布式机车控制系
统 (简称TCMS) 为核心, 结合目前国内
压器、牵引变流器、牵引电机等相应控制
少的装置,同时为了提高铁路的通过能力,
统LP-COTROL) 延伸列车长度, 开行了
现有的机车行车安全综合信息监控系统和
系统。牵引电路主要由网侧电路、四象整
也必须有动作灵敏、控制精确、制动能力
万吨级组合列车。LP-COTROL-DP机车机
CCB-II空气制动系统，配以机车外围电路
流电路、中间直流环节电路、逆变电路等
强的大功率制动系统。
车控制系统是一个全面集成的分布式动力
来进行设计的。
控制系统的整套解决方案
相关电路组成。
通风冷却系统
钩缓及减震装置
辅助电气系统
齿轮传动系统
冷却系统的主要作用是对机车上一些需要
辅助电气系统具有完善的电气保护和防火
传动系统采用斜齿轮传动，单列圆锥滚子
机车通过车钩与缓冲器（钩缓装置）实现
进行强迫冷却的电器设备进行通风冷却。
保护功能: 各功率模块具有过流、过压、
对列车的牵引,吸收机车对列车进行连挂
轴承面对面布置定位。采用飞溅式润滑方
如主变压器、牵引变流器、牵引电动机等
姐弟、散热器过热等保护功能，各辅助负
时及列车运行中由于传递牵引力、制动力
式，齿轮箱内应有合适的油槽和通道，以
载具有过载和短路保护功能，电气线路具
都需要采用强迫冷却，使这些强电设备工
的动态作用产生的纵向冲击力，直接关系
保证在各种速度、负荷、温度和气候条件
作中产生的大量热量经空气强制循环，散
有防火保护功能, 一旦发生线路过热或活
下, 齿轮和轴承有足够的润滑。
着列车的运行安全。
发到大气中，使工作温升不超过允许值。
在能够自动采取措施切断机车电源。
4、盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
收入、毛利率预测:
铁路装备业务:
营业收入: 22 年受疫情影响, 客运量下滑, 公司动车组和客车销量分别下滑 43.3%和
53.8%, 导致整体铁路装备业务的营业收入同比-8.28%。23 年随着疫情逐渐消退, 客运
量恢复，以及动车组高级修密集期来临，轨交装备需求有望加速释放。海外市场，近年
来带路沿线高铁建设需求旺盛，我国深度参与其铁路建设且进展顺利，目前中泰铁路一
期工程已进入全面建设阶段、巴基斯坦一号铁路干线升级项目预计 25 年完工。中国与带
路沿线国家在轨交领域合作深化，我国轨交装备企业迎来出海发展新机遇。我们预计
23-25 年公司铁路装备收入同比增长 11%/9%/7%, 对应收入 925/1010/1078 亿元。
毛利率: 1H23 公司铁路装备业务毛利率为 23.2%。随着 23 年客运量恢复, 铁路装备需求
旺盛,公司铁路装备价格有望保持稳定。成本方面,23年以来,钢材、铝材、铜材等公
司主要原材料价格整体呈小幅下滑趋势。因此, 我们认为 23-25 年公司铁路装备业务毛
利率有望较 1H23 小幅提升，并保持在 23.5%。
▶ 新产业业务:
营业收入:1)风电领域,我国风电产业高速成长,根据国金电新组预测,22-25 年我国
风电装机容量预计由 365GW 增长至 620.4GW, CAGR 达 19.3%。公司风电装备市占领先,
21 年风电发电机销量国内第一,叶片销量国内第二,塔筒销量国内第三,未来有望受益
行业扩容实现迅速增长。2)新能源商用车领域,公司拥有从元器件到驱动电机等零部件
以及动力系统平台和整车制造的全产业链平台,未来有望凭借核心优势保持持续增长。3)
新材料领域,子公司时代新材已成立新材料事业部,同时积极进行产品研发,未来随着
产业化应用的持续推进，新材料业务有望保持较高增速。4)“多点”领域，公司在凭借
长期技术积累, 1H23 子公司时代电气功率半导体、工业变流器、新能源汽车电驱业务收
入分别同比+78.8%/187.3%/91.3%, 未来随着产品持续交付, “多点”业务预计将维持高
增。综上，我们预计 23-25 年公司新产业业务收入分别为 891/1003/1128 亿元，同比增
长 16%/13%/13%。
毛利率:风电领域,21-1H23公司风电叶片市占率稳居国内第二。新材料领域,时代新
材重视研发, 1H23 突破中航复材等下游客户。“多点”领域, 1H23 时代电气完成全球首
个大功率 IGBT 制氦电源研制以及实证测试,新能源车用和储能用功率器件实现首次批量
交付。公司新产业业务综合竞争力稳步提升，1H23 毛利率提升至 20%，我们认为公司新
产业业务有望保持较高的竞争力，毛利率有望稳中有升,23-25 年分别为
20%/20.5%/20.5%
城轨与城市基础设施业务:
营业收入:公司城轨业务面向全球市场,近年来持续开拓城市交通业务的前伸后延市场,
不断向服务领域、机电总包领域、运维领域拓展。随着城市轨道交通客流量恢复，公司
城轨业务收入有望逐步回暖,预计 23-25 年收入分别为 572/590/612 亿元,同比增长
2. 7%/3. 1%/3. 6%。
毛利率: 1H23 公司城轨业务毛利率为 19.4%, 未来随着客流复苏, 需求有望回暖, 业务
毛利率有望较 1H23 小幅提升, 我们预计 23-25 年毛利率保持在 20%。
费用率预测:
销售费用率:随着一带一路出口景气度提升,公司海外销售人员数量预计增加,预计
23-25 年销售费用率分别为 3.65%、3.7%、3.75%。
管理费用率:随着未来几年公司业务体量迅速扩张,规模效应逐步凸显,预计 23-25 年
公司管理费用率为 6.1%、6%、5.95%。
研发费用率:考虑公司未来将在铁路装备、风电装备、高分子新材料以及功率半导体、
工业变流器等新领域保持较高的研发投入,预计研发费用率将呈小幅增长态势,23-25
年分别为 5.7%、5.8%、5.9%。
4.2 投资建议
公司是全球轨道交通装备龙头，业务逐步拓展至风电、新材料、新能源商用车等领域，
现已构建“一核三极多点”的业务布局。我们选取轨道交通领域的中国通号、交控科技、
思维列控,以及风电领域的三一重能作为可比公司,预计 23-25 年公司收入
2451/2662/2877 亿元，归母净利润为 124/141/153 亿元，对应 PE 为 14X/12X/11X。考虑
首次覆盖给予“买入”评级。
图表83: 可比公司估值
铁路固定资产投资不及预期。公司铁路装备业务占比较高,1H23 达 33%。如果铁路
固定资产投资不及预期,将影响高铁营业里程增长,进而影响公司铁路装备需求,
公司铁路装备业务面临收入下滑风险。
动车组招标采购低于预期。 国铁集团动车组招标规模对公司收入及订单影响较大,
若未来招标采购不及预期,将导致公司收入增速不达预期。
海外业务拓展不及预期。当前国际政治经济复杂，国际贸易保护主义抬头，对公司
海外订单获取存在影响, 如果公司海外业务拓展不及预期, 将影响公司业绩稳定。
新产业发展不及预期。公司新产业业务布局范围较广,涵盖风电、新材料、新能源
商用车、半导体、工业变流器、机电等,若部分行业景气度下行,或将影响公司新
产业业务业绩稳定。
汇率波动风险。20-1H23 公司海外业务收入占比由 7.5%提升至 14.3%, 海外业务占
比稳步提升,如果未来汇率出现较大波动,将影响公司业绩稳定。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦 8 层南侧