2018年1月23日
开拓高端领域，走向系统集成
强烈推荐/首次
中航光电(002179)调研简报
中航光电
调研简报
报告摘要:
公司是军工股中稀有的业绩成长股,专注于连接器领域 40 年,在军品、新能
源汽车、通讯领域市场占有率高，目前公司已从产品供应商转型为系统集成
S1480517080001
年开始已经逐步贡献业绩增量。
军品订单正逐步恢复,军改不利影响即将消除:我们看好2018年航空、舰
研究助理
船等子行业继续保持高增长，而电子行业或存在数量较多的补偿性订单。
2018年或将是军改影响消除以及十三五军工订单的双拐点,公司业绩弹性
张高艳
或将充分释放。
新能源汽车业务 2017 年下半年恢复明显,全年预计小幅增长:公司主要优
张卓琦
势在于高压配电盒和整车线束,且两项业务营收占比较大。2017年上半年
受到新能源汽车全行业影响，公司新能源业务业务完成量不及预期，不过
下半年开始订单数量已经明显改善,全年预计实现产值较 16 年小幅增长。
交易数据
◆ 通讯业务 18 年有望保持平稳增速，未来或将充分受益于 5G; 5G 方面,
52 周股价区间(元)
公司的通讯连接器主要应用于无线分布基站和数据中心设备,客户主要为
总市值(亿元)
中兴、华为等我国通讯基站的核心供应商，是国内首家拥有 56Gbps 高速
流通市值(亿元)
连接器的高速互联解决方案的供应商。预计 2017 年、2018 年该业务增速
总股本/流通 A股(万股)
79101/78247
较为平稳。
52 周股价走势图
盈利预测及投资评级。考虑到公司的主营业务军用连接器有望持续收益军队
信息化建设，新能源汽车和轨交行业处于历史景气度较高水平，同时公司布
局 5G 通讯项目,并进军消费和液冷连接,预计公司 2017~2019 年 EPS 为 1.06、
1.34 和 1.74 元,对应 PE 为 36、28 和 22 倍,给予 2018 年 35 倍估值,目标
价格 46.9 元,首次覆盖给予公司“强烈推荐”评级。
5G 发展不及预期。
财务指标预测
相关研究报告
1、《中航光电（002179）: 军民协调发展，
联手泰科拓展国际市场》2014-11-18
东方财智 兴盛之源
中航光电调研简报: 开拓高端领域, 走向系统集成
1. 接器领域龙头，军民融合标杆
1.1 市场化基因显著的军民用连接器龙头
公司前身是 1971 年在伊川县建厂的国营 158 厂, 1991 年迁入洛阳并更名为洛阳航
空电器厂。公司隶属于中国航空工业集团,并于 2007 年在深交所上市。公司是专业
从事高可靠光、电、流体连接器研发、生产和销售，同时提供光、电、流体连接技术
系统解决方案的高科技企业。
图 1:中航光电股权结构图
公司主要产品包括光、电互连元器件及组件、线缆组件、系统互连设备、流体器件及
设备等,主要用于航空、航天等军事领域,通讯与数据传输、新能源汽车、轨道交通、
消费类电子、工业、能源、医疗、智能装备等民用高端制造领域。
表 1:中航光电控股子公司
东方财智 兴盛之源
中航光电调研简报: 开拓高端领域, 走向系统集成
1.2 公司业绩保持高速增长，竞争力不断增强
亿元, 相较于 2012 年 22.03 亿元, 增长了 2.7 倍, 过去 5 年的营收复合增速达 28%。
尤其在近三年, 增速明显提升, 营收最高年增长率超过35。34%。2016年, 公司实
现归母净利润 7.34 亿元, 过去 5 年净利润复合增速达 38%。
公司业绩全年有望持续 20%以上增长。根据最新的三季报数据，公司三季度营收同
比增长 3.11%, 归母净利润同比增长 11.82%, 由于公司军品占比高, 存在年底集中
确认收入的特点,三季度虽然同比增长不高,但全年业绩仍有望保持 20%以上增长。
图 2:2012-2017 年 Q3 营业收入及增速(百万元)
图 3:2012-2017 年 Q3 归母净利润及增速(百万元)
公司产品集中于连接器及其集成产品。公司目前自主研发各类连接器 300 多个系列,
23 万个品种。公司产品主要分为电连接器、光连接器(及外延)以及流体连接器三
◆电连接器: 包括圆形电连接器、矩形电连接器、射频同轴电连接器、数据传输电
连接器、滤波电连接器、网络电连接器:
◆光连接器及外延: 光纤、光连接器、光收发模块、光电设备与系统;
◆流体连接器: 卡口式流体连接器、钢珠锁紧式流体连接器、盲插式流体连接器等。
以及 69%的毛利润; 此外光器件和线缆组件与集成化产品分别贡献了 19%和 16%的营
收以及 12%和 17%的毛利,是业绩的有力支撑。
图 4:2016 年公司各项业务营收占比
图 5:2016 年公司各项业务毛利润占比
东方财智 兴盛之源
2. 国防信息化建设加速，受益于军用市场龙头地位
我国武器装备信息化建设处于起步阶段。根据中国产业信息网数据,2010年,美陆
军信息化装备超过装备总量的 50%, 海空军装备的信息化程度已达 70%以上; 而我军
武器装备信息化水平总体上还处于刚刚起步阶段。
2017年国防信息化开支将破千亿。根据中国产业信息网数据,2015年我国国防装备
总支出约 2927 亿元，其中国防信息化开支约 878 亿元，同比增长 17%，占比为 30%。
年,我国装备费将达3400亿元,按照占比33%计算,则国防信息化开支将破千亿。
2025 年预计国防信息化开支比例将达 40%。根据中国产业信息网数据, 2025 年中国
国防信息化开支将增长至 2513 亿元, 年复合增长率 11.6%, 占 2025 年国防装备费用
(6284 亿元) 比例达到 40%。
图 6:2017-2025 年中国国防装备费用及国防信息化占比
图 7:2017-2025 年中国国防信息化开支预测
东方财智 兴盛之源
中航光电调研简报: 开拓高端领域, 走向系统集成
信息化投入的增加将会激发军用连接器的需求。在军用装备的各类电子系统中,尤其
是在器件与组件、组件与机柜、系统与子系统之间，连接器起着电气链接和信号传递
的重要作用，是构成一个完整系统所必须的基础元件。未来随着信息化建设的加速，
军用连接器的需求必将大幅增长。根据中国信息产业网数据，未来三年我国军工连接
器市场规模年均增速约为 11%, 到 2020 年市场规模将达 124.4 亿元。
图 8:2010-2020E 我国军用连接器市场规模
公司在军用连接器领域占有较高市场份额，未来仍将保持快速增长。公司在航空领域
的市场占有率达 60%以上，在舰船领域达 40~50%，公司产品还涉足航天、电子通
讯等领域。受益于国防信息化加速以及军品市场龙头地位, 公司军用连接器增速有望
将保持在20%~30%之间。
3. 民用市场多业务齐发展，领域不断扩展
3.1 进军 5G 业务,成为主设备商核心供应商
5G 是政府力推的战略性新兴产业之一。2017 年我国《政府工作报告》中提出,“全
面实施战略性新兴产业发展规划,加快新材料、人工智能、集成电路、生物制药、第
五代移动通信等技术研发和转化,做大做强产业集群。”5G 是政府主导的战略性新兴
产业,被赋予“以创新引领实体经济转型升级”的重任。
华为、中兴积极布局 5G 技术；三大运营商均明确，在 2020 年实现 5G 网络规模商
用。2017年3月召开的世界移动通信大会(MWC2017)上,
华为发布了全球首个面向5G商用场景核心网方案和首款5G承载分片路由器:
中兴发布了 5G 高低频系列化预商用产品,支持业界 5G 主流频段,满足 5G
预商用部署的多样化的场景和需求;
◆ 移动、联通和电信都明确表示,在 2020 年实现 5G 网络规模商用。
运营商公布 5G 领域发展计划。对 5G 技术,国内三大电信运营商都十分重视,公布
了自己的 5G 测试情况和下一步计划,总结起来有三阶段:
◆ 在 2017 年到 2018 年系统样机验证阶段、验证 5G 预商用样机整体能力:
◆ 在 2018 年到 2019 年规模外场验证阶段,验证 5G 商用能力及组网方案;
◆ 2019 年到 2020 年,(试)商用阶段,将在全国各重点城市完成 1000 站以上
的 5G 规模部署,推进 5G(试)商用。
根据物联中国网信息，未来 5G 基站数量将会是现有 4G 基站数量的 2 倍，整体 5G
投资将达到 8300 亿元，是 4G 时代至少 1.5 倍；2019-2025 年将是 5G 网络主建设
期，基站天线最先受益，预计将于 2019 年规模起量，投资规模近 700 亿;通信网络
设备将最大受益,投资规模将达5400亿元。
公司在通讯领域主要是提供光纤、光连接器及设备,产品已从单纯的连接器发展到集
成组件。公司是首批取得信息产业部电信设备进网许可证，现已成为华为、中兴、三
星的核心供应商。公司 56Gbps 高速连接器项目成功中标 2016 年国家工业强基工程,
标志着公司产品技术水平达到国际先进。
2017 年公司通讯业务相对平稳,全年预计将小幅增长:从 2018 年下半年起,随着
5G 建设的铺开,公司通讯业务将有望提速。
3.2 新能源汽车业务转向整体解决方案
东方财智 兴盛之源
中航光电调研简报: 开拓高端领域, 走向系统集成
新能源汽车是我国由汽车大国迈向汽车强国的必由之路。2010年 10 月国务院正式发
布《关于加快培育发展战略性新兴产业的决定》，把新能源汽车产业作为战略性新兴
产业之一重点培育发展,将着力突破动力电池、驱动电机和电子控制领域关键核心技
术,推进插电式混合动力汽车、纯电动汽车推广应用和产业化。
2020 年我国电动汽车累计产销量达 500 万辆。按照《节能与新能源汽车产业发展规
划(2012—2020年)》,到 2020年,纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达
200万辆、累计产销量超过500万辆。随着行业整肃和双积分政策出台，我国新能源
汽车产销增速将会逐渐加快。根据凤凰网数据,2017年我国新能源汽车复苏,当年
产销为 79.4 万辆和 77.7 万辆, 同比分别增长 53.8%和 53.3%。
公司在新能源汽车领域由单一产品向整体解决方案升级,新能源领域的产品结由单一
的充电连接器、信号类连接器和电源分配单元等，逐渐升级为全套连接解决方案，包
括驱动系统互连方案、高压系统互连方案、交换电系统互连方案、信号系统互连方案，
公司客户包括比亚迪、江淮等主流新能源汽车生产商、并且全程配合新能源汽车的开
公司是新能源汽车配件领域的龙头企业,按照 2016 年公司收入计算,公司在新能源
汽车领域的市场规模占比为 28%。公司新能源业务占比在不断提高，占到民品业务
的 40%。受 2017 年新能源汽车产销量复苏的影响,预计公司兴能源业务收入也将同
比显著提升。2018 年公司新能源汽车连接器订单饱满,我们预计 2018 年公司新能
源业绩有望增速在30%以上。
图 10:中航光电新能源汽车领域应用
3.3 轨交领域收益与行业高景气度
东方财智 兴盛之源
年 10 月, 国家批复了 43 个城市约 8600 公里的城市轨道交通建设规划, 目前在建的
里程超过 3000 公里。据中国产业信息网统计,已经获得国务院批复将在“十三五”期
间开始建设的城轨项目总规模达到 5188 公里，总投资达到 3 万亿元，“十三五”期
间年均投资增速达 15%, 2020 年有望突破 7400 亿元。
图 11:2011-2020 年轨道交通投资额度及增速
年起就超过8000亿元,2015年更是达到了8238亿元,如此高额的投资力度表明我
国铁路一直处于建设黄金时期。
公司在铁路轨交领域的产品涉及机车车辆系统互连方案、铁路信号系统互连方案等,
公司本部的连接器产品主要用于信号系统, 沈阳兴华的子公司华亿轨道的连接器、控
制盒、传感器等产品则主要用于车载。
受益于铁路投资黄金时期,以及城市轨交需求的释放,公司在轨交领域的连接产品的
需求将保持稳定增长。
3.4 布局新兴产业，围绕核心技术打造外延产品
打造精密连接器,进入消费市场。公司控股子公司中航精密生产精密连接器及零部件,
应用在充电器、手机卡托等消费电子市场。但目前该业务规模较小，对公司整体业务
影响不大。
从事液冷源研发生产。公司控股子公司泰兴航空电子技术有限公司从事液冷源研发生
产、该业务是公司流体互联的外延、与管路、液冷板一起形成一站式流体互联解决方
案。目前液冷业务主要应用在军用以及超算领域,充电设备的液冷产品已研制出样品,
并在大巴车上试用。
东方财智 兴盛之源
中航光电调研简报: 开拓高端领域, 走向系统集成
打造新技术产业基地。2016年公司推出10亿规模的新技术产业基地规划,新的产业
基地将重点发展液冷、光有源设备、高速背板、VPX系统及新能源电动汽车配套产
品等新业务,项目有望在2019年投产。
4. 投资建议
考虑到公司的主营业务军用连接器有望持续收益军队信息化建设,新能源汽车和轨交
行业处于历史盈利较好水平,同时公司布局 5G 通讯项目,并进军消费和液冷连接,
预计公司 2017-19 年 EPS 为 1.06、1.34 和 1.74 元,对应 PE 为 36、28 和 22 倍,
军品订单出现较大波动,新能源汽车受政策影响产销量不及预期,5G发展不及预期。
东方财智 兴盛之源
表 3:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P12
中航光电调研简报:开拓高端领域,走向系统集成
研究助理简介
香港理工大学硕士,四年证券从业经验,曾任职于中航证券,长城证券,2017年加入东兴证券军工组。
张高艳
造、军民融合等方向。
张卓琦
的具体推荐或观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐: 相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源