业绩改善在望，远期成长可期
公司研究
2025年10月31日
公司点评报告
事件: 2025年10月30日, 兖矿能源发布三季度报告, 2025年前三季度公
兖矿能源(600188)
投资评级
亿元,同比下降 39.15%; 扣非后净利润 65.19 亿元,同比下降 41.01%。经
营活动现金流量净额 196 亿元，同比下降 12.17%；基本每股收益 0.71 元/
上次评级
股,同比下降49.29%。
2025 年第三季度, 公司单季度营业收入 382.59 亿元, 同比下降 0.26%; 单
执业编号：S1500524100002
季度归母净利润 22.88 亿元, 同比下降 36.6%。
点评:
执业编号：S1500525040002
产销量稳健增长&价格企稳回升&成本强化管控，煤炭经营韧性凸显。
\triangleright
产销量方面: 2025 年前三季度,公司实现商品煤产量 13589 万吨,同
比增加 6.94%; 商品煤销量 12643 万吨, 同比增加 2.64%。自产商品
煤产量与销量差额 1354 万吨,主要是由于:内部化工电力业务消耗
1149 万吨，三季度末比年初新增库存 205 万吨。展望全年，公司目标
商品煤产量有望历史性突破 1.8 亿吨,同比增加 4000 万吨以上。价格
方面: 2025 年前三季度,公司实现煤炭销售均价 507.06 元/吨,同比
下降 23.13%; 其中自产煤销售均价 503 元/吨, 同比下降 21.5%。成本
方面: 2025 年前三季度,公司自产煤吨煤销售成本为 319.29 元/吨,
同比下降 4.7%。公司计划全年吨煤销售成本降低 3%-5%。面对前三季
度煤价下行压力,公司通过释放优势产能、强化成本管控,展现出较强
的经营韧性。
受益于成本下降，煤化工业务显著增盈利。产销量方面: 2025 年前三
\triangleright
季度, 化工品产量 734.6 万吨, 同比增加 11.6%; 化工品销量 644 万
吨,同比增加 8.7%。其中,甲醇产量 337.4 万吨,同比增加 3.1%; 醋
酸产量 80.6 万吨，同比增加 4.4%。价格方面：2025 年前三季度，化
工板块实现销售收入 185.3 亿元，同比下降 3.2%；其中甲醇销售单价
为 1801 元/吨, 同比下降 1.9%; 醋酸销售单价为 2160 元/吨, 同比下
降 19.2%。成本方面: 2025 年前三季度, 化工板块成本为 136.5 亿元,
同比下降 10.3%; 其中甲醇销售成本为 1269 元/吨, 同比下降 16.3%;
醋酸销售成本为 1932 元/吨,同比下降 17.7%。整体看,前三季度煤化
工业务实现毛利 48.81 亿元, 同比增长 24.7%。
信达证券股份有限公司
受煤价企稳回升、价格结算周期滞后和库存煤销量回补影响, Q4 业绩
\triangleright
CINDASECURITIESCO., LTD
有望迎来较大改善。 短期看公司四季度业绩有望迎来较大改善, 我们认
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
为原因有三。一是, 煤炭价格已于三季度企稳回升, 四季度或将进一步
金隅大厦B座
抬升。2025年以来,秦皇岛5500卡煤炭价格经历“V”字走势,Q1至
Q4(截至10月31日数据)煤炭均价分别为723/633/669/741元/吨,
三季度以来煤炭价格有企稳回升趋势。展望四季度，我们预计煤炭供给
仍然偏紧、需求有望季节性提升，叠加当前港口及终端电厂库存仍处较
低状态,煤炭价格有望于四季度进一步抬升。二是,受价格结算周期影
响，兖煤澳洲（兖矿能源控股子公司）财务业绩往往滞后于煤炭价格波
动, 三季度煤炭价格回升对于公司业绩的正向影响有望于四季度逐步体
现。三是,截至三季度末公司库存煤炭仍比年初新增205万吨,随着煤
炭价格企稳回升，煤炭库存或将加速去化，带动四季度销量环比进一步
提升。
西北矿业并表完成，长期看公司成长空间广阔。公司于2025年7月完
\triangleright
成对西北矿业的收购交割,新增煤炭资源量63.52亿吨、可采储量36.52
亿吨，为公司远期发展奠定坚实基础。内生增长方面，新疆五彩湾四号
露天矿一期 1000 万吨/年项目已剥离见煤,二期产能核增手续 2026 年
力争完成;远期公司仍规划建设霍林河一号矿、刘三圪旦煤矿、油房壕
矿等。未来五年,随着陕蒙区域油房壕、霍林河一号等矿井将陆续竣工,
将新增产能 3500 万吨/年。矿业方面除煤炭外，公司计划于 2026 年上
年建成后将成为公司新的利润增长点。目前兖矿能源在产、在建及规划
矿井产能达到 3.2 亿吨/年, 公司预计 2030 年前将如期实现“原煤产量
3亿吨”的规划目标,未来成长空间广阔。此外,控股股东仍有较多煤
炭产能尚未注入上市公司，未来并购成长空间值得期待。
盈利预测及评级: 随着公司内生产能不断释放,集团股东优质资产有序
\triangleright
年归属于母公司的净利润分别为 106、112、126 亿元, EPS 为 1.05、
1.12、1.26 元/股。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间
和未来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济复苏不
\triangleright
及预期; 发生重大煤炭安全事故风险; 公司资产注入进程受到不可抗力
影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询
公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工
作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭
工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,
现任信达证券研发中心负责人。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心，从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。