天赐材料(002709)首次覆盖报告
业绩高增长，产能翻番及新业务拓展值
得期待
2017年4月11日
买入(首次)
S0600516080001
投资要点
亿元, 同比增长 94.25%; 实现营业利润 4.57 亿元, 同比上升
381.58%; 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.1%; 扣非后归
股价表现
母净利润 3.67 亿, 同比增长 348.43%, 基本每股收益 1.23 元。
2016 年公司业绩高增长主要受益于电解液销量大幅提升及六
氟磷酸锂价格上涨。第四季度公司实现营收4.92亿,同比增长
亿,同比增长61.4%。四季度受行业因素影响,公司电解液出
货量不达预期。利润分配方案方面,公司拟以3.25 亿股为基数,
向全体股东每10股派发现金红利2.00元(含税)。
2016 年电解液业务营收增长 169%, 占比提升至 66.7%, 且毛
利率提升 13.4%至 43.6%。 我们预计 2016 年公司电解液出货
量超过2万吨(包括东莞凯欣),增长超过一倍,市占率约23%。
市场数据
年公司锂电材料业务迎来量价齐升,实现营收12.25亿,同比
增长 169%, 毛利率为 43.62%, 提升 13.4%。 日化材料方面,
公司维持平稳增速,2016年实现营收5.24亿,同比增长25.56%,
毛利率略有提升至 32.36%。有机硅橡胶材料规模较小, 营收为
0.73 亿, 毛利率为 35%, 基本与上年持平。
公司毛利率 39.8%,净利率 21.5%,受益于六氟磷酸锂涨价,
基础数据
盈利能力大幅提升。2016 年公司毛利率提升 8.7%至 39.8%,
净利润提升11%至21.5%,主要受益于六氟磷酸锂涨价。受益
于下游动力电池需求高速增长, 六氟磷酸锂价格从 2015 年初
8-9 万/吨, 涨至 2016 年二季度高点的 38 万/吨, 此后由于政策
延期出台,新能源汽车放量推迟,六氟磷酸锂价格有所回调,
2016年下半年维持30万/吨左右。因此公司锂电材料业务上面
毛利率高达 46.2%, 而下半年略有下降至 41.7%。费用率方面,
2016年整体费用率有所下降。管理费用为1.9亿,费率为10.3%,
下降 2.6%, 其中研发费用为 1 亿, 同比增长 86%; 管理费用
为 0.83 亿, 同比增长 38.4%, 费用率为 4.5%, 下降 1.8%, 其
中车辆及运输费用为 4305 万。基于良好的现金流,公司财务
费用规模较小,为259万。
存货增长 50%小于营收增长，预收款增长 80%，经营活动产
生的现金流量净额增长 129%。报告期末公司存货 1.87 亿, 较
年初增长 50%，增速小于营收增长，其中在产品 4577 万，较
年初增长 6.6 倍。公司预收款 1888 万, 较年初的 1049 万, 增
加 80%。应收账款 4.43 亿,较年初增长 66%,增速略低于营
收增长。报告期末公司应收账款周转天数为96天,较2015年
略有下降。公司资产负债率为 30%, 略有提升。现金流方面,
公司经营活动现金流为 2.34 亿,同比增长 159%,受益于公司
业绩高速增长;由于产能扩建,资本性支出增加,投资活动现
金流为-2.52 亿；公司筹资活动净现金流-289 万，基本持平。
报告期末公司账面现金为 1.98 亿，是营业收入的 10.8%。
六氟磷酸锂产能翻番, 电解液出货量有望维持高速增长, 一定
程度上可对冲六氟磷酸锂价格下滑。2017 年一李度末公司
6000 吨液态六氟磷酸锂投产, 折合 2000 吨固态六氟磷酸锂,
实现产能翻番。公司 4000 吨六氟磷酸锂产能可满足 3.3 万吨
电解液生产。目前公司电解液产能为 4-4.5 万吨。客户方面公
司囊括国内主流动力电池厂,包括 CATL、沃特玛、国轩等,
新增珠海银隆、珠海光宇等主力客户,并持续积极拓展松下、
特斯拉等潜在客户。我们判断公司 2017 年电解液出货量有望
达到 3.5-4 万吨。价格方面,由于新增产能二季度将集中释放,
且目前下游需求较平稳, 六氟磷酸锂价格从年初的30万/吨已
有所松动, 部分厂家报价降至25万/吨, 但由于二季度新能源
汽车销量将继续大幅好转, 旺季来临, 同时日韩六氟磷酸锂价
格已提高至 20 万/吨，一定程度上对国家价格形成支撑，我们
判断全年价格有望维持 25 万/吨左右。对应公司电解液毛利率
将有所下滑，预计毛利率可维持在 40%左右。
正极材料布局值得期待:公司拟与控股子公司江西艾德于浙江
台州建设年产2.5万吨正极材料及2.5万吨磷酸铁锂迁建项目。
子公司江西艾德目前已具备 1 万吨磷酸铁锂正极材料生产能
力,为钱江摩托的主要供应商。三元正极材料公司团队建设已
完成,正着手产品送样检测,预计2018年产能将陆续释放。
公司正极材料产能建设规模大,技术积累深厚,且台州拥有吉
利、钱江锂电等新能源汽车相关公司, 可形成良好的产业集聚
效应。正极材料为公司新增业务,有望成为公司新的增长点。
投资建议: 我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为
5.17 亿、6.39 亿、7.06 亿元, EPS 为 1.59/1.97/2.17 元, 同比
增长 30/24/11%。考虑到公司为电解液及六氟磷酸锂龙头企业,
达预期,公司电解液出货量不达预期,电解液及六氟磷酸锂价
格下滑幅度超预期。
1. 电解液行业出货量高速增长, 锂盐价格松动
根据高工锂电数据,2016年国内电解液产量为8.5万吨,同比增长
35%。其中动力类产量为4.1万吨、消费类为4万吨、分别同比增长52%
和 25%。消费类增长较快主要由于去年海外数码电池部分订单转移至国内
企业。2016年电解液产能为16.4万吨、整体产能利用为52%、四大材料
中电解液厂商盈利能力尚可。
从竞争格局来看，电解液市场较为集中，龙头企业为天赐材料和新
宙邦。天赐材料(含东莞凯欣)2016年出货量为2万吨,占23%市场份
额;新宙邦为1.4万吨,占17%市场份额。其余较领先的厂包括江苏国泰、
天津金牛、珠海赛纬等。
电解液主要由锂盐、溶剂、添加剂构成, 六氟磷酸锂价格松动, 部
分已下探至 25 万/吨。目前锂盐主要选用六氟磷酸锂，其占电解液成本
超过一半。由于六氟磷酸锂产能有限,价格从2015年8万/吨一路上涨
至 38 万/吨, 供给一度紧缺, 2016 年下半年价格稳定在 35 万/吨。由于
2017年一季度车企处于调整期,对电解液需求较淡,目前六氟磷酸锂价
格已出现松动,且行新增产能将投产,国内部分六氟磷酸锂价格下探至
25 万/吨。
今年二季度六氟磷酸锂新增产能将集中释放。2016年国内六氟磷酸
锂产能约1.3万吨,而2017年天赐材料新增2000吨产能、石大胜华2000
吨,这些产能将集中于上半年投放,届时六氟磷酸锂产能将超过2.5万
吨, 而根据我们的测算 2017 年六氟磷酸锂需求量近 2 万吨, 届时价格下
行压力增大。由于目前国外六氟磷酸锂价格已提至 20 万/吨, 且原材料
碳酸锂价格稳定在12万/吨左右,目前国内六氟磷酸锂价格已下探至25
万/吨, 电解液价格具备下调 10%-15%的空间。
对于电解液厂商核心竞争力, 一是产业链完善程度和规模, 二是电
解液配方。配方的核心为添加剂，添加剂少量使用，是为改善电池性能
(如改善低温型，过充保护，阻燃，导电等)，虽占成本 10%，但是是电
池企业核心竞争力的体现。部分电解液厂商布局上游锂盐或添加剂,如
天赐材料、天津金牛均自产自用锂盐，新宙邦自产添加剂等。
2017 年可关注新型锂盐 LiFSI(双氟磺酰亚胺锂)的应用进展。FSI
是目前最有产业化前景的新锂盐。和六氟磷酸锂相比,LiFSI 在热稳定性、
对水分的敏感性(耐水解,无氢氟酸产生)、导电性等方面具有明显的优
势。并且 LiFSI 环境友好，且安全性能好，具备产业化基本条件。现阶
段，日韩高端电池已使用 LiFSI 与六氟磷酸锂搭配使用，对改善低温性
吨、200 吨产能，目前 FSI 进口价格高达 150 万/元，国内企业量产后有
望将价格降至 80 万/吨（为市场可接受价位）。
2. 公司为电解液龙头企业,产能扩张及新业务布局值
得期待
公司为电解液及六氟磷酸锂龙头企业。2016 年营收 18.37 亿元，同
比增长 94.25%, 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.1%, 符合市场预
期。2016年营收18.37亿元,同比增长94.25%;实现营业利润4.57亿元,
同比上升 381.58%; 归母净利润 3.96 亿元, 同比增长 298.1%; 扣非后归
母净利润 3.67 亿, 同比增长 348.43%, 基本每股收益 1.23 元。2016 年公
司业绩高增长主要受益于电解液销量大幅提升及六氟磷酸锂价格上涨。
第四季度公司实现营收4.92亿,同比增长63.6%;第四季度毛利率为36%,
净利率为 16.2%;净利润 0.8 亿,同比增长 61.4%。四季度受行业因素影
响,公司电解液出货量不达预期。利润分配方案方面,公司拟以3.25亿
股为基数,向全体股东每10股派发现金红利2.00元(含税)。
2016 年电解液业务营收增长 169%, 占比提升至 66.7%, 且毛利率
提升 13.4%至 43.6%。我们预计 2016 年公司电解液出货量超过 2 万吨(包
括东莞凯欣), 增长超过一倍, 市占率约 23%。得益于六氟磷酸锂涨价,
电解液价格提升至7万/吨左右。2016年公司锂电材料业务迎来量价齐升.
实现营收 12.25 亿, 同比增长 169%, 毛利率为 43.62%, 提升 13.4%。日
化材料方面,公司维持平稳增速,2016年实现营收5.24亿,同比增长
25.56%, 毛利率略有提升至 32.36%。有机硅橡胶材料规模较小, 营收为
0.73 亿, 毛利率为 35%, 基本与上年持平。
公司毛利率 39.8%，净利率 21.5%，受益于六氟磷酸锂涨价，盈利
能力大幅提升。2016 年公司毛利率提升 8.7%至 39.8%，净利润提升 11%
至 21.5%, 主要受益于六氟磷酸锂涨价。 受益于下游动力电池需求高速增
长, 六氟磷酸锂价格从 2015 年初 8-9 万/吨, 涨至 2016 年二季度高点的
38万/吨,此后由于政策延期出台,新能源汽车放量推迟,六氟磷酸锂价
格有所回调, 2016 年下半年维持 30 万/吨左右。因此公司锂电材料业务
年整体费用率有所下降。管理费用为 1.9 亿, 费率为 10.3%, 下降 2.6%,
其中研发费用为1亿,同比增长86%;管理费用为0.83亿,同比增长38.4%,
费用率为 4.5%, 下降 1.8%, 其中车辆及运输费用为 4305 万。基于良好
的现金流,公司财务费用规模较小,为259万。
存货增长 50%小于营收增长, 预收款增长 80%, 经营活动产生的现
金流量净额增长 129%。报告期末公司存货 1.87 亿，较年初增长 50%，
增速小于营收增长,其中在产品 4577 万,较年初增长 6.6 倍。公司预收
款 1888 万, 较年初的 1049 万, 增加 80%。应收账款 4.43 亿, 较年初增
长 66%, 增速略低于营收增长。报告期末公司应收账款周转天数为 96 天,
较 2015 年略有下降。公司资产负债率为 30%, 略有提升。现金流方面,
公司经营活动现金流为 2.34 亿, 同比增长 159%, 受益于公司业绩高速增
长;由于产能扩建,资本性支出增加,投资活动现金流为-2.52亿;公司
筹资活动净现金流-289万,基本持平。报告期末公司账面现金为1.98亿,
是营业收入的 10.8%。
六氟磷酸锂产能翻番, 电解液出货量有望维持高速增长, 一定程度
上可对冲六氟磷酸锂价格下滑。2017年一季度末公司 6000 吨液态六氟磷
酸锂投产,折合 2000 吨固态六氟磷酸锂,实现产能翻番。公司 4000 吨
万吨。客户方面公司囊括国内主流动力电池厂,包括 CATL、沃特玛、国
轩等, 新增珠海银隆、珠海光宇等主力客户, 并持续积极拓展松下、特
斯拉等潜在客户。我们判断公司 2017 年电解液出货量有望达到 3.5-4 万
吨。价格方面,由于新增产能二季度将集中释放,且目前下游需求较平
稳, 六氟磷酸锂价格从年初的30万/吨已有所松动, 部分厂家报价降至
25万/吨,但由于二季度新能源汽车销量将继续大幅好转,旺季来临,同
时日韩六氟磷酸锂价格已提高至20万/吨,一定程度上对国家价格形成支
撑,我们判断全年价格有望维持25万/吨左右。对应公司电解液毛利率将
有所下滑,预计毛利率可维持在40%左右。
正极材料及新型锂盐 LiFSI 布局值得期待：公司拟与控股子公司江
西艾德于浙江台州建设年产 2.5 万吨正极材料及 2.5 万吨磷酸铁锂迁建项
目。子公司江西艾德目前已具备１万吨磷酸铁锂正极材料生产能力，为
钱江摩托的主要供应商。三元正极材料公司团队建设已完成，正着手产
品送样检测,预计2018年产能将陆续释放。公司正极材料产能建设规模
大,技术积累深厚,且台州拥有吉利、钱江锂电等新能源汽车相关公司,
可形成良好的产业集聚效应。正极材料为公司新增业务, 有望成为公司
新的增长点。此外,公司拥有300吨新型锂盐中试线,近期投产。
投資建议:我们预计 2017-2019 年归属母公司股东净利润为 5.17 亿、
6.39 亿、7.06 亿元, EPS 为 1.59/1.97/2.17 元, 同比增长 30/24/11%。考虑
到公司为电解液及六氟磷酸锂龙头企业, 且后续新型锂盐、正极材料布
期,公司电解液出货量不达预期,电解液及六氟磷酸锂价格下滑幅度超
预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号