受累炼油化工业务, 公司业绩同比下滑
2022年10月29日
▶ 事件: 2022 年 10 月 28 日,公司发布 2022 年第三季度报告。2022 年前
谨慎推荐
下调评级
亿元,同比下滑 5.6%; 扣非归母净利润 554.52 亿元,同比下滑 5.6%。
22Q3 业绩同环比均下滑。2022Q3,公司实现营业收入 8411.96 亿元,同
\triangleright
环比分别增长 13.53%和 0.05%；归母净利润为 131.30 亿元，同环比分别下滑
36.27%和 37.25%。
勘探及开发:量价齐增,板块业绩翻倍。勘探方面,塔里木盆地顺北油气、
\triangleright
渤海湾盆地和苏北盆地页岩油、四川盆地深层天然气等取得重大突破; 开发方面,
公司积极推进顺北和四川盆地等天然气重点产能建设。2022 年前三季度,公司
实现油气产量 3.63 亿桶油当量,同比增长 2.3%,其中,原油产量为 2.11 亿桶,
同比增长 1.0%, 天然气产量为 9138 亿立方英尺, 同比增长 4.1%。价格方面,
在地缘政治的催化下，油气价格高位运行，2022 年前三季度，公司实现原油价
格 94.24 美元/桶；天然气价格 7.54 美元/千立方英尺，同比分别大涨 54.6%和
11.9%, 从而板块息税前利润为 462.45 亿元, 同比增 324.11%。
研究助理 王姗姗
炼油和化工: 成本大幅上涨致板块息税前利润下滑。公司持续推进“油转化”
\triangleright
“油转特”，2022年前三季度，公司汽、柴、煤油产量分别为4498、4492、
1317 万吨,同比变化-8.3%、+4.7%、-20.7%。化工方面,尽管公司在不断优
化产品结构,但因需求较弱,化工产品经营总量同比仍略有下滑,其中,乙烯和
相关研究
合成橡胶产量分别为 1000 和 94 万吨,同比分别增长 2.6%和 5.2%,合成树脂、
1.中国石化 (600028.SH) 2022 年半年报点
合纤单体及聚合物、合成纤维产量分别为 1379、671、83 万吨，同比分别下降
1.5%、1.7%、19.1%, 主要是公司以效益为导向, 保持盈利装置高负荷生产, 增
/08/29
加 EVA、顺丁橡胶等产品产量。然而，面对产业链高成本、低毛利的局面，公司
2.中国石化 (600028.SH) 2021 年年报点评:
炼油和化工板块息税前利润均出现下滑，炼油板块息税前利润为 206.45 亿元,
业绩高增长,高股息率凸显公司投资价值-20
同比下降 61.96%，化工板块息税前利润为-10.61 亿元。
22/03/28
营销和分销:成品油价同步上升,非油业务加速发展。公司抓住第三季度消
3.中国石化 (600028.SH) 2021 年业绩预告
\triangleright
费需求逐步回暖,全力扩销增效,2022年前三季度,公司成品油总经销量为1.52
0年新高-2022/01/28
亿吨,同比下滑 9.0%,其中第三季度产量 4353 万吨,环比增加 16.4%。此外,
公司全力加强品牌建设,提升非油业务经营质量和效益,积极向“油气氢电服”
营收及净利高增-2021/08/30
综合能源服务商转型。前三季度营销和分销板块息税前利润为 231.54 亿元,微
5.中国石化(600028)2020年年报点评报告:
幅下降 4.78%。
投资建议:后续国际油价预计高位震荡,我们预计,2022-2024年归母净利
\triangleright
1/03/29
润分别为 683.23/667.04/704.45 亿元，EPS 分别为 0.56/0.55/0.58 元/股，对
应 2022 年 10 月 28 日的 PE 为 8 倍、8 倍、7 倍, 下调评级, 给予“谨慎推荐”
评级。
\triangleright
化产品需求产生影响的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: