精进内功 穿越周期
(维持)
牧原股份(002714)深度报告
2024年2月29日
投资要点:
魏红梅
公司是我国生猪养殖一体化龙头。公司始创于1992年，于2012年养猪
事业走出河南,2014年在深交所上市,2019年延伸产业链开启屠宰业
S0340513040002
务。历经30余年发展,公司现已形成集饲料加工、种猪选育、种猪扩
繁、商品猪饲养、屠宰肉食等环节于一体的猪肉产业链。2023年,公
司生猪出栏量达到6382万头，生猪养殖产能已超过7,800万头/年。
屠宰肉食业务不断发展壮大。公司自2008年起开始关注肉食屠宰业务
发展。2019年,公司正式布局屠宰业务,在养殖集中区域就近屠宰生
S0340523020001
猪,从“运猪”到“运肉”,助力实现养殖屠宰匹配、产销顺畅衔接。公司
屠宰业务快速发展。截至2023年6月末,公司已在河南、山东、安徽、
东北等生猪养殖产能较为集中的地区成立25家屠宰子公司,已投产10
huangdongyi@dgzq. com. cn
家屠宰厂，年屠宰产能达到2900万头。2023年，公司屠宰生猪达到
1326万头,同比增长80%,产能利用率由2022年的25%提升至46%。公
司大力拓展全国生鲜猪肉销售网络,截至2023年上半年末,公司屠宰
主要数据 2024 年 2 月 28 日
肉食业务已在全国20个省级行政区设立60余个服务站,已服务农批经
销商、连锁商超、连锁餐饮、食品加工企业、新零售企业客户13,000余
家,已得到荷美尔、九田家、永辉、盒马、叮咚买菜等客户的高度认
可, 达成深度战略合作。
竞争优势显著。(1)智能化赋能生猪养殖。公司持续开展科技创
新,利用大数据、5G、人工智能等前沿技术,探索研发出智能环控、
智能饲喂、智能养猪专家、智能健康管理系统、智能屠宰等多种智能
产品，逐步向饲料智能化、养殖智能化、屠宰智能化迈进，推动生产
效率不断提高。(2) 育种优势。公司建立了独特的轮回二元育种体
系,生产的二元种猪在繁殖性能、生长速度、瘦肉率和胴体品质等方
股价走势
面更好。公司的PSY和成活率领先于行业。(3)成本优势。公司2023
年完全成本约为15.0元/kg,较2022年明显下降,并领先于行业。未来
随着公司逐步打通各项技术路径和精进管理，成本有望进一步下降。
投资建议:维持对公司的“买入”评级。预计公司2023-2024年EPS分
别为-0.75元和2.6元,对应2024年PE约为15倍。公司是我国生猪养殖一
体化龙头,不断延伸产业链,屠宰肉食业务不断发展壮大。公司竞争
优势明显,仍不断精进内功。我国生猪养殖行业短期有望迎来周期回
升, 行业中长期规模化和集中度仍有较大提升空间。维持对公司的
“买入”评级。
相关报告
全、自然灾害等风险。
目 录
1. 公司是我国生猪养殖一体化龙头
1.1 公司是我国生猪养殖龙头,不断延伸产业链
公司是我国生猪养殖一体化龙头。1992年，公司的第一个养猪场-内乡马山养猪场
破土动工,1998年开始建立自主育种体系,2006年搭建完成轮回二元育种体系,
2011 年荣获“农业产业化国家重点龙头企业”称号: 2012 年成立湖北钟祥牧原养殖
有限公司、山东曹县牧原农牧有限公司,养猪事业走出河南,2014年在深交所上
市: 2019 年延伸产业链,开启屠宰业务。公司经过 30 余年发展,现已形成集饲料加
工、种猪选育、种猪扩繁、商品猪饲养、屠宰肉食等环节于一体的猪肉产业链。
生猪出栏量保持较快增长,占全国生猪出栏总量的比例不断上升。2015-2023年,
公司生猪出栏量除 2019 年小幅回落外,其他年份均保持较快增长。2023 年,公司生
猪出栏量已达到 6382 万头，同比增长 4.3%。2015-2023 年，公司生猪出栏量 CAGR
高达 55%, 占全国生猪出栏总量的比例由 0.3%提升至 8.8%, 市场占比不断上升。截
至 2023 年 6 月末,公司生猪养殖产能已超过 7,800 万头/年。
屠宰业务不断发展壮大。公司自 2008 年起开始关注肉食屠宰业务发展。2019 年,
公司正式布局屠宰业务,在养殖集中区域就近屠宰生猪,从“运猪”到“运肉”,
助力实现养殖屠宰匹配、产销顺畅衔接。近几年，公司屠宰业务快速发展。截至
2023年6月末,公司已在河南、山东、安徽、东北等生猪养殖产能较为集中的地区
成立 25 家屠宰子公司,已投产 10 家屠宰厂,年屠宰产能达到 2900 万头。目前公司
屠宰业务已分布于11省(区)22市26县(区)。2023年,公司屠宰生猪达到1326
万头,同比增长80%,产能利用率由2022年的25%提升至46%。
大力拓展全国生鲜猪肉销售网络。截至 2023 年上半年末,公司屠宰肉食业务已在全
国 20 个省级行政区设立 60 余个服务站,已服务农批经销商、连锁商超、连锁餐
饮、食品加工企业、新零售企业客户 13,000 余家,已得到荷美尔、九田家、永辉、
盒马、叮咚买菜等客户的高度认可，达成深度战略合作。
图 5: 牧原肉食合作伙伴
1.2 收入规模保持正增长 净利润有所波动
收入规模保持正增长，归母净利润有所波动。随着生猪养殖规模的扩大，公司营业
收入保持正增长,2015-2022 年营业总收入由30.03 亿元增长至1248.26 亿元,CAGR
约为 59.5%。2023 年前三季度,公司实现营业总收入 829.69 亿元,同比增长
2.72%。归母净利润方面,2015-2023年,公司归母净利润虽然受生猪价格影响而有
所波动,但依然保持一定规模的盈利。2023年,归母净利润受生猪价格下跌及拟对
部分消耗性生物资产计提减值准备影响预计将亏损 39 亿元-47 亿元。
1.3 优化激励机制 激发员工干劲
不断优化激励机制,激发员工干劲。公司始终将“人才作为企业发展的第一资
源”,把人才作为企业的一把手工程,不断加大对人才的引进力度,积极从国内
外高校引进合成生物、信息化、智能化、畜牧兽医、育种、营养等领域的专业人
才。截至2022年末,公司拥有员工14.31万人,大学生4万人。公司不断优化
激励机制,遵循“谁创造谁收益,先创造先收益,多创造多收益”的激励原则,
与员工共享企业发展成果。公司推行全面薪酬制度，按照“一人一薪酬,一岗一
方案”等原则，制定定制化的激励机制。注重对创新研发人才的奖励,将每年6
月 22 日定为养猪节,设立百亿创新项目奖金,对做出突出成果的创新带头人及
团队给予重奖。给予核心人才股权激励。截至 2022 年末,公司共实施三次员工
持股计划和三次限制性股票激励计划,共有13000余人次持股。其中2022年限
制性股票激励计划拟授予的激励对象总人数为 6093 人,包括 11 名董监高和
6082 名核心管理、技术和业务人员、覆盖范围广。
1.4 竞争优势显著
智能化赋能生猪养殖。公司以实现生产无人值守为主要方向，持续开展科技创
新，利用大数据、5G、人工智能等前沿技术，探索研发出智能环控、智能饲喂、智
能养猪专家、智能健康管理系统、智能屠宰等多种智能产品，逐步向饲料智能化、
养殖智能化、屠宰智能化迈进,推动生产效率不断提高。(1)智能化猪舍:公司从
1992 年采用双曲砖拱结构建造的第一代猪舍,到 2020 年研发应用的高度智能化
的肉食产业综合体，持续创新猪场设计。公司新型智能猪舍内部应用了智能环
控、智能饲喂、智能养猪专家等先进的智能化技术设备，通过科技创新实现生产效
率提升的同时保障食品安全和环境保护，实现了经济效益，生态效益和社会效益同
步提升。(2)智能环控:公司在猪舍入风口增设空气过滤模块,其高效精密过滤器
级别达 MERV16 等级，接近 ICU 标准，新鲜空气经过 4 层过滤，将直径大于 0. 3 微米
的粒子完全隔绝在外，有效隔绝病毒，为猪群创造洁净的生长环境。通过智能化精
准控制,实现母猪舍单猪独立通风,育肥舍单圈独立通风,猪群生病不交叉感染,
减小疫病传播范围。猪舍出风口进行灭菌除臭,过滤杀灭99.9%的空气游菌,实现场
区周边无臭气,不扰民。(3)智能饲喂:公司养殖场应用智能饲喂系统,自动收集
采食量、饮水量等信息，并依据猪群生长曲线及猪只健康状况 调整营养配方，自动
下料和供水,实现精细化饲喂。(4)智能养猪专家:公司集成多种传感器,具备温
度、湿度、二氧化碳浓度、卧姿等多种检查检测功能，实现远程监控，通过人工智
能技术实现猪只健康实时诊断，实时预警，并调度其它机器人装备协同作业，提升
猪群健康。
生猪育种优势。公司于1998年开始建立自主育种体系,1999年探索轮回二元育
种,2006年搭建完成其独特的轮回二元育种体系。该育种体系从核心群选留公猪直
接应用至父母代母猪,进行多品系轮回杂交生产,其优点是:①每代的父母代母猪
都可保持杂交优势。特别是繁殖力更强、抗逆性能更好等遗传力低的性状; ②可节
省父母代母猪生产成本,无需外购父母代母猪;③可降低大量引进父母代母猪带来
的疾病风险: ④有利于本场猪群适应性的提高。公司生产的二元母猪,在繁殖性
能、生长速度、瘦肉率和胴体品质等方面可同时满足种用和商品用需求，形成了遗
传性能稳定、杂交优势明显的独特轮回二元育种体系, 为公司快速发展奠定基础,