公司点评报告
买入/调高
天齐锂业(002466)
材料 材料 ||
拟收购 SQM23. 77%股权，资源优势升级
事件: 近日, 公司发布公告: 董事会通过了《关于签署购买 SQM 公司
走势比较
23.77%股权协议的议案》,同意公司及公司控制的智利全资子公司
Inversiones TLC SpA 与交易对方 Nutrien Ltd. 及其 3 个全资子公司
签署关于拟以自筹资金约40.66亿美元(约258.93亿元人民币)受让
Nutien 集团合计持有的 SQM 的 62,556,568 股 A 类股 (约占 SQM 总股
本的 23. 77%）的协议。
点评:
SQM 是国际领先的钾肥、锂盐和碘等产品的综合供应商。天齐已经持
有 SQM2. 1%的股权, 如果本次收购成功, 将持有 SQM25. 87%的股权。SQM
股票数据
总部位于智利首都圣地亚哥,并在美国及全球20多个国家设有分支机
构,产品销往世界 110 多个国家。SQM 拥有全球浓度最高、储量最大、
总股本/流通(百万股)
1,142/1,136
开采条件最成熟的 Atacama (阿塔卡玛) 盐湖, 根据 SQM 与 CORFO 的
总市值/流通(百万元)
71,264/70,857
协议,在 2030 年前,资源储量在 220 万吨 LCE。公司是全球最大的锂
12 个月最高/最低(元)
81.98/41.60
盐供应商,现有总产能 5.4 万吨,其中碳酸锂产能 4.8 万吨,氢氧化
相关研究报告:
锂 6000吨, 2017年销售近 5万吨碳酸锂当量的产品, 目前新建氢氧
天齐锂业(002466)《锂资源龙头业
化锂项目产能 7500 吨, 碳酸锂项目 2.2 万吨, 新建项目合计 3.95 万
绩靓丽,新产能加速推进》
--2018/03/28
万吨,合计8.35万吨产能,2019年碳酸锂产能再扩张3万吨至10万
吨。锂产品的毛利占其毛利总额的一半以上、锂产品已经成为 SQM 业
绩的重要增长点。
锂精矿与锂化工产品产能同步扩建, 国际化进程加速。公司拥有泰利
森 51%的股权，旗下的格林布什矿是全球综合性能最好的锂辉石矿。
2017年,公司锂化工产品产量3.226万吨,销量3.239万吨,同比分
别增长 19.77%和 33.28%。全球汽车电动化进程加速, 对锂产品的需求
快速增加。为了满足市场需求,公司在2017年3月启动了“化学级锂
联系人:杨坤河
精矿扩产”项目,预计 2019 年二季度竣工,届时泰利森锂精矿产能将
万吨的锂化工品产能。公司积极布局亚太市场,加速澳洲两期4.8万
吨氢氧化锂项目在建,预计奎纳纳一期“年产2.4万吨电池级氢氧化
联系人: 李翔
锂项目”2018年底试车,二期2.4万吨预计19年底竣工。同时,力
争年内启动遂宁安居一期碳酸锂项目建设。2019年底,公司将形成5.3
万吨电池级碳酸锂产能和5.3万吨电池级氢氧化锂产能。
下游需求旺盛,碳酸锂全年均价有望上升。2018年,受国家补贴政策
调整窗口期的影响,春节以来,下游需求直接进入旺季,新能源汽车
1-4 月累计销量 22.5 万辆, 同比增长 149.2%, 其中乘用车 20.6 万辆,
同比增长 141.4%, 新能源商用车 2.6万辆, 同比增长 202.9%。政府明
确表态在 2020 年前, 主要城市的公交车更换为新能源汽车, 国家补贴
在 2019 年大概率继续退坡,那么在城市公交等领域仍存在客车抢装行
情。我们认为，下半年客车的产销量会更明显的好转，对动力电池和
上游资源的需求量会更多。虽然,新增锂盐产能逐步达产,但仍然需
要时间认证。我们判断,碳酸锂的价格即将短期触底,仍有涨价预期。
2018年均价会高于2017年均价。
投资建议:公司拟收购 SQM23.77%的股权,合计持有 25.87%股权,叠
加已有 51%的泰利森股权,公司将成为同时拥有最好盐湖锂资源和锂
辉石资源的企业。在全球新能源汽车加速发展,对上游资源的需求快
速增加的时代,公司将持续受益。预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别
为 2.43 元、3.46 元和 4.18 元,对应 PE 分别为 25 倍、17 倍和 14 倍,
我们给予公司“增持”评级。
张不及预期;碳酸锂价格大幅波动。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。