中信银行(601998)
公司研究/简评报告
定价提升助息差扩大，非息增速逐季提高
中信银行 2017 年年报点评
简评报告/银行
2018年03月27日
一、事件概述
谨慎推荐
中信银行 3 月 26 日晚间发布年报称,全年实现归属本行股东的净利润 425.66 亿元,
比上年增长 2.25%; 实现营业收入 1,567.08 亿元, 比上年增长 1.86%
收盘价:
二、分析与判断
非息收入增速逐季提高, 带动营收增速转正
\triangleright
公司 17 年全年归母净利润增速为 2.3%, 营收增速为 1.9%。全年营收好于前三季
度的-0.03%, 主要由于非息收入增长进一步提高。全年非息收入增速 19.8%, 增速
逐季走高。除银行卡收入高增长以外,债券价差带来的投资收益较上年也明显提高。
全年净利息收入下降 6.1%, 较前三季度略收窄, 生息资产增长的放缓部分抵消息
差小幅扩大。
▶ 资产增速下降源于压缩 SPV
该股与沪深 300 走势比较
公司四季度总资产同比下降 4.3%。资产端贷款增速稳健,同比增长 11.1%。应收款
项同比下降 46%, 主要是同业理财和票据类资产大幅下降, 两者共减少 4964 亿。
四季末总资产环比增速回升,为 2.5%。四季度缩表结束主要是由于应收款项的压
降边际放缓。
对公资产定价提升助力息差扩大
\triangleright
全年净息差为 1.79%, 与前三季度 1.78%相比提高了 1BP。带动资产收益率提高的
主要是对公和应收款项:对公贷款全年收益率4.81%,与上半年4.77%相比提高了
4BP; 应收款项全年收益率 4.25%, 与上半年 4.12%相比提高 13BP。全年负债成本
与上半年相比仅上升 1BP, 结构改善具有一定贡献。成本率较低的存款全年平均余
额占比 64.5%，与上半年相比提高了 0.78 个百分点。同业负债+同业存单全年平均
余额占比为28.9%,与上半年相比下降了1.6个百分点。
执业证号:
S0100511010001
不良率略升, 但不良生成趋缓
\triangleright
年末不良率 1.68%, 环比提高了 2BP。除不良率指标外, 其他指标均处于改善通道。
不良与逾期 90 天以上比例从年中 78%提高到年末 91%; 不良与逾期 90 天以上加
重组贷款的比例，则是从 62.7%提高到 63.0%。逾期贷款率、关注贷款率也继续下
研究助理: 林加力
降,两者较年中分别下降 16、26BP 至 2.14%、2.86%。全年不良净生成率 1.39%,
执业证号:
S0100116120026
年 1.67%相比下降 3BP。年末拨备覆盖率提升至 169.4%, 环比提高 9 个百分点。
三、盈利预测与投资建议
我们认为中信银行 17 年息差在下半年得以回升说明中信银行的定价能力较强;不
执业证号:
S0100517110003
良前瞻指标有改善的背景下, 18 年的信贷成本将保持稳定: 17 年分红比例为 30%, 较
15、16年的分红水平提升。预计 18-20年 BVPS 为 8.14/8.90/9.74元, 对应 PB 分别为
0.75/0.66/0.60。当前股价对应 17 年 PB 为 0.86 倍, 低于 1.0 倍的板块 PB(LF), 维持谨
慎推荐评级。
相关研究
企业偿债能力下降,资产质量大幅恶化;资管、非标政策出现重大变化。
1.行业动态报告:“非对称加息论”的可
能性较低
2.美联储加息点评:央行跟随调整逆回
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。