2019年07月16日
科伦药业(002422): 利润环比改
强烈推荐/维持
善明显, 川宁降本增效成果显著
科伦药业
公司报告
-2019 年半年报预告点评
公司简介:
报告摘要:
公司主要有三大块业务, 大输液、川宁原料
药和新药业务，公司自大输液起家，成长为
大输液行业的领军者, 川宁项目基本迈入满
亿元,比去年同期变化-10%-0%。
产,新药业务稳步推进,公司未来成长性十
2019Q2 利润环比增长显著，经营情况向好。2019Q1 公司实现归母净利润
3.36 亿元.则 Q2 利润区间为 3.6-4.38 亿元。以区间中性值测算、公司
未来 3-6 个月重大事项提示:
2019Q2 利润~4 亿元, 环比增长~20%, 环比增长趋势明显, 2019 年公司
2019-08-28 披露 2019 年中期报告
逐季度利润改善明显, 经营情况向好, 主要源于公司大输液和原料药业务的
稳健增长。
交易数据
川宁受原料药行情及所得税影响拖累净利润，川宁实际降本增效成果明显,
基本抵消负面影响。 我们预计川宁 2019 年上半年共实现净利润 3.3 亿元(其
中硫红占比 50%, 6-APA25%, 7-ACA 25%), 在行情偏弱及所得税影响下
更加体现川宁出色的盈利水平。
大输液及新药业务稳健进行, 研发投入持续增加。报告期内公司大输液业务
保持稳健增长, 收入和毛利均有所增加。新药业务稳步推进, 研发投入持续
增加。根据此次医药局药品集中采购座谈会情况来看,带量采购未来将更加
52 周股价走势图
全面和深入,首批 4+7 带量采购继续将向全国推行,集中报价多家中标使
得成本越发成为重要考量因素。科伦作为国内仿制药研发的领跑者，不管是
获批品种还是申报品种方面都名列前茅,且属于市场上“光脚者”,没有庞大
的营销团队, 相对无惧价格竞争, 成本优势凸出, 在带量采购竞争中中标几
率更大，有望给公司贡献可观利润。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分
别为 194.59 亿元、225.72 亿、259.58 亿元: 归母净利润分别为 15.89 亿
元、19.10 亿元和20.55 亿元; EPS 分别为 1.10 元、1.33 元和1.43 元, 对
应 PE 分别为~25X、~21X 和~19X，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
科伦药业 (002422): 利润环比改善明显, 川宁降本增效成果显著
目 录
1. 利润环比明显改善，川宁降本增效成本显著
2019Q2 环比增长显著，经营情况向好。近日公司发布 2019 年半年报预告，实现归母净利润区间为
6.96-7.74 亿元, 比去年同期变化-10%-0%。2019Q1 公司实现归母净利润 3.36 亿元, 则 Q2 利润区间为
年公司逐季度利润改善明显，经营情况向好，主要源于公司大输液和原料药业务的稳健增长。
川宁受原料药行情及所得税影响拖累净利润。川宁主要有硫氰酸红霉素、6-APA 及 7-ACA 三类产品，川
宁利润不及去年同期主要有以下几点原因: (1) 受相关厂家之一复产等因素影响, 自 2018 年下半年起,
6-APA 等品种价格较去年有所回落,影响利润释放;(2)2019年3月响水事件爆发,头孢复方产业链受
到打击(舒巴坦的龙头华旭停产，下游头孢舒巴坦类复方产能下降)，下游厂家减产，头孢中间体 7-ACA
需求减弱,上游厂家发货力度不足,预计下半年情况有所改善;(3)川宁5年免税期2018年底到期,
2019年起征收~15%企业所得税,预计影响净利润~1.1亿元。
川宁实际降本增效成果明显,基本抵消负面因素影响。川宁目前硫氰酸红霉素、6APA 及 7-ACA 年产能分
别约为 3300 吨、9200 吨(青霉素工业盐折算成 6-APA)和 3300 吨，三大品种相比去年产能均有所提升，
尤其是 6-APA 系列由于工艺改进产能提升明显，并伴随成本下降；7-ACA 也在快速推向满产（去年全年
产量 2000 吨, 今年全年有望实现 3300 吨), 规模效应带来成本降低明显, 利润贡献比迅速提升。
我们预计川宁 2019 年上半年共实现净利润 3.3 亿元(其中硫红占比 50%, 6-APA25%, 7-ACA 25%), 在行
情偏弱及所得税影响下更加体现川宁出色的盈利水平。下半年随着响水事件影响逐步消化，川宁有望实
现满产满销,全年净利润有望超过7亿元。
大输液及新药业务稳健进行,研发投入持续增加。报告期内公司大输液业务保持稳健增长,收入和毛利
均有所增加。新药业务稳步推进，研发投入持续增加，其中一致性评价板块收获颇丰，上一轮 4+7 采购
公司草酸艾司西酞普兰片成功中选,2018年收入2.1亿元,预计2019年收入3亿元,实现~50%增长,
且公司目前已有 11 个口服品种通过一致性评价,后期放量潜力巨大;此外在注射剂一致性评价方面科
伦也名列前茅，据 Insight 数据库统计，科伦已有 22 个注射剂品种递交补充申请，涉及右美托咪定、
氨溴索、帕瑞昔布钠、头孢曲松钠等多个 10-30 亿的大品种。根据此次医药局药品集中采购座谈会情况
来看，带量采购未来将更加全面和深入，首批 4+7 带量采购继续将向全国推行，集中报价多家中标使得
成本越发成为重要考量因素。科伦作为国内仿制药研发的领跑者，不管是获批品种还是申报品种方面都
名列前茅,且属于市场上“光脚者”,没有庞大的营销团队,相对无惧价格竞争,成本优势凸出,在带
量采购竞争中中标几率更大，有望给公司贡献可观利润。长期来看，科伦仿制药板块有望形成品牌化、
集群化的发展态势，通过大领域、多品种、系列化、组合化的方式来占领仿制药市场和打造品牌优势，
持续稳定贡献利润, 未来成长性十足。
创新药成果兑现期来临，有望打开长期估值空间。公司如今已经建成了覆盖新药研发上中下游各环节，
围绕创新小分子、生物大分子两大创新药功能体系。截止 2018 年 12 月 31 日,公司创新药已有 8 个进
入临床阶段, 重组人血小板生成素拟肽-Fc 融合蛋白、外周 κ 受体激动剂 KL280006、创新小分子 JAK
抑制剂 KL130008、KL070002 胶囊、抗体偶联药物 A166、VEGFR2 单抗等创新药获批临床, 覆盖结直肠癌、
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
科伦药业 (002422): 利润环比改善明显, 川宁降本增效成果显著
淋巴瘤等多个恶性肿瘤, 涉及 EGFR、PD-L1、HER2 三大热门靶点, 其中进展最快的为 A140 西妥昔单抗
类似药,目前三期临床已开始入组招募,预计2020年有望完成三期临床并报产,成为科伦药业首个获
批上市的创新药。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019 年-2021 年实现营业收入分别为 194.59 亿元、225.72 亿、
259.58 亿元; 归母净利润分别为 15.89 亿元、19.10 亿元和 20.55 亿元; EPS 分别为 1.10 元、1.33 元
和 1.43 元,对应 PE 分别为~25X、~21X 和~19X,维持“强烈推荐”评级。
输液产品或原料药中间体降价压力;产品研发不及预期;其他风险。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
药学专业, 9 年证券从业医药研究经验, 曾在医药新财富团队担任核心成员。对原料药、医疗器械、血液制
品行业有长期跟踪经验。
研究助理简介
研究助理: 许睿
覆盖原料药、化学药、制剂出口等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
科伦药业 (002422): 利润环比改善明显, 川宁降本增效成果显著
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提