医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 28.48 元
公司业绩符合预期,
仿制药销售环比放量
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
今日,公司发布 2019 年半年报,实现收入约 89.2 亿,同比约 14.5%;归母
利润约 7.3 亿, 同比约-5.9%; 扣非归母约 6.4 亿, 同比增速约-10.6%。 整
体业绩符合预期, 研发持续多投, 川宁承压, 仿制药销售环比放量。
经营分析
川宁业绩同比略有下滑,与价格有所回落有关,预计下半年业绩将有波动:
川宁上半年实现利润预计同比下滑,主要原因来自 6APA 和青霉素工业盐价
格降价。另外，川宁今年开始5年将执行15%的增值税率，川宁享受“五免
五减半”的“免增值税”阶段于 2018 年结束, 今年开始 15%增值税率。根
据目前核心品种价格，仅硫红仍处于价格高位，预计今年下半年有可能存在
不确定性, 对整体业绩产生影响, 川宁版块承压, 预计明后年有望改善。
相关报告
仿制药销售符合预期，预计季度环比持续放量：上半年仿制药业务销售额约
1.《三发驱动,创新未来-科伦药业深度
7.44 亿元，预计 2019Q1 及 Q2 环比加速，仿制药销售放量。预计上半年科
瑞舒销售额约 2.2 亿元, 百洛特销售额约 1.69 亿元, 多特+多蒙捷等肠外营
养品种销售额约 1.79 亿元, 其他新获批 23 个仿制药销售额约 1.73 亿元。
该板块全年有望销售额超 15 亿元，利润有望达到 1.5-2 亿元。18 年销售约
7亿元, 科瑞舒约 1.35 亿元, 多特预计约 1 亿元, 多蒙捷约 1.39 亿元, 百
洛特约 2.08 亿元, 仿制药销售逐季放量, 符合预期。
研发继续加大投入, 仿制药一致性评价进入收获期, 创新药临床进展稳步推
进:上半年研发费用约 5.3 亿元, Q2 研发费用约 2.8 亿元, Q1 研发费用约
2.5 亿元。上半年获得 12 个生产批文,涉及7个品种,其中首家通过一致性
(EGFR)、A167 (PD-L1)、A168 (VEGF)。除以上进展较快新药品种,
还包括处于一期临床的 HER2 ADC、白蛋白多西他赛、伊立替康脂质体、小
分子 JAK 抑制剂、麻醉镇痛新药、以及 TPO 品种等。
盈利预测及投资建议
考虑到公司输液长期稳定增长, 川宁业绩短期承压, 仿创药上市快速放量贡
献业绩，以及创新药临床稳步推进未来可期。未来三年我们给予归母利润约
联系人
(8621)60230233
12.9/16.0/19.9 亿元,对应估值约 31.8/25.6/20.6 倍。(未来三年归母预测比
上次分别下调约 18%、20%、18%, 主要由于川宁中间体价格波动导致)。
李敬雷
(8621)61038219
在研品种国内外临床进展存在不确定性: 仿创药上市后竞争的风险: 销售团
队扩建和新药商业化的不确定性: 配股进展的不确定性, 目前暂未考虑: 川
宁中间体市场竞争格局复杂,价格波动较大,业绩存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持