科伦药业(002422)
公司发布配股方案,降低资产负债率,优化
2019年07月08日
资本结构
增持(维持)
焦德智
研究助理 李颖睿
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2019 年度配股公开发行证券预案, 计划按照每 10 股配
售不超过1.4股的比例向全体股东配售A股股票。本次配股拟募集资金
总额不超过人民币 20 亿元 (含发行费用), 扣除发行费用后全部用于偿
还有息债务和补充流动资金。
■ 偿还有息债务,降低资产负债率,优化资本结构:随着公司规模的扩张
以及产品升级转型的逐步实施,公司生产所需流动资金、项目建设投入
加大,公司通过经营积累、银行借款和发行债券等多种融资方式筹集资
市场数据
金, 导致资产负债率持续较高。近年来公司的有息债务规模不断增长,
使得财务费用增加,影响公司盈利水平。公司债务融资空间有限,且会
使公司承担较高的利息支出,制约公司发展。公司2016-2018年利息支
出分别达到 4.9 亿、5.4 亿、6.3 亿,占营业利润比例达到 75.5%、46.9%、
46.5%,严重影响额公司盈利水平。本次配股募集资金总额不超过人民
币 20 亿元, 预计其中 15 亿用于偿还债务, 5 亿用于补充流动资金, 有
利于公司减少负债规模,降低资产负债率,优化资本结构,并进一步增
强公司防范财务风险的能力。
基础数据
■ 公司制剂板块产品逐渐丰富,长期将有效拉动业绩增长:公司制剂板块
继续放增长,随着其帕瑞昔布、卡文、草艾等逐渐放量,2019 年将持
续为公司带来业绩增量。公司 2012 年开始研发体系变革,制定了“仿
制推动创新,创新驱动未来”的研发战略。在研品类覆盖了抗肿瘤、糖
尿病、肝病、肠外营养、术后阵痛、精神疾病等所有重大疾病领域。自
2013年以来,公司研发投入已超过38亿元,2018年研发投入11.14亿
相关研究
元,目前公司的 A 类在研项目有 470 余项。
1、《科伦药业(002422): 输液与
■ 輸液与原料药板块稳定,持续为公司贡献现金流:在输液领域,公司已
原料药板块稳定增长, 研发进入
经实现全面的产业升级, 具备高端制造和新型材料双重特点的竞争力,
收获期,业绩增速62%超预期》
占据了技术创新和质量标杆的战略高地。输液行业整体集中度的提升、
公司产品结构的持续优化和石四药投资收益等原因, 我们认为输液板块
2、《科伦药业 (002422): 制剂板
2019 年有望继续维持两位数增长。川宁环保问题得到解决, 其环保优
块产品相继上市, 川宁放量贡献
势明显。我们认为公司原料药板块有望维持 2018 年的水平，持续为公
利润, 输液板块效率提升, 公司
司贡献现金流。
进入快速增长期》2018-08-28
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2021 年, 归属母公司净
3、《科伦药业(002422): 业绩预
利润为 15.97 亿元、20.16 亿元和 22.58 亿元, 同比增长 31.7%、26.2%
告净利润增速 202%超预期, 川宁
和 12.0%; 对应 EPS 为 1.11 元、1.40 元和 1.57 元。 我们认为公司在研
满产药品研发加速, 公司持续增
产品众多, 未来重磅产品可期。我们认为长期公司仍有较好的成长性,
长可期》2018-08-02
因此我们维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。