Q2 业绩延续高增态势，AI 产品占比提升
—— 2024 年半年报点评
2024年08月23日
沪电股份 (002463.SZ)
事件:公司披露 2024 年半年报。2024H1 公司实现营收 54.24 亿元,同比增
长 44.13%; 归母净利润 11.41 亿元, 同比增长 131.59%; 扣非后归母净利润
11.11 亿元, 同比增长 150.22%。
PCB 行业呈现复苏迹象, O2 公司归母净利润创新高。2024年上半年, 由
于库存改善、需求逐步恢复, PCB行业呈现复苏迹象, Q1全球 PCB产值同比
增长 0.1%, 预计全年同比增长 5%。受益于人工智能、高速运算服务器等新兴
计算场景对 PCB 的结构性需求、2024H1 公司实现营收 54.24 亿元、同比增
长 44.13%。其中, Q2 实现营收 28.40 亿元, 同比增长 49.83%, 环比增长
9.91%。H1公司归母净利润为11.28亿元,同比增长132.37亿元。其中,Q2
归母净利润为 6.2 亿元, 创单季度新高。
钱德胜
企业通讯板收入高增、AI 相关产品占比提升。2024H1 公司企业通讯板实
现营收38.28亿元,同比增长75.49%,主要是受益于人工智能和网络基础设
施的强劲需求。其中, AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品收入占比从 2023 年的
21.13%提升至 31.48%。企业通讯板毛利率较去年同期提升 8.44pct 至
41.59%。2024年上半年,公司基于 PCIe6.0的下一代通用服务器产品已经开
始技术认证;支持224Gbps的产品主要技术已完成预研;OAM/UBB2.0产品
已批量出货; GPU 类产品已通过 6 阶 HDI 的认证, 准备量产; 在网络交换产
品部分,800G交换机已批量出货。产能布局方面,为应对市场的变化和不确
定性,公司泰国生产基地各项建设工作有序推进,预计将于今年第四季度着手
安排试生产。
汽车板短期面临增长压力，电气化、智能化和网联化趋势为该板块中长期
发展提供动能。2024H1新能源汽车需求增长放缓、行业竞争激烈、车厂对包
相对沪深 300 表现图
括 PCB 在内的上游供应链提出较大的降本需求。公司汽车板营收同比微增
3.94%。其中,毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制
器、埋陶瓷、厚铜等新兴汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的
比重从 2023 年的约 25.96%增长至约 33.69%。受铜等大宗商品价格变化影
响,材料成本上升;胜伟策汽车板业务尚未扭亏;公司汽车板毛利率同比减少
0.8pct 至 24.99%。中长期看,汽车行业电气化、智能化和网联化等趋势仍会
持续、将为多层、高阶 HDI、高频高速、耐高压、耐高温、高集成等方向的汽
车板细分市场提供成长动能。
亿元,同比增长37%/24%/18%,归母净利润为25.52/32.58/39.14亿元,同
相关研究
比增长 69%/28%/20%, 每股 EPS 为 1.33/1.70/2.04 元, 对应当前股价 PE 为
26/20/17 倍、维持“推荐”评级。
及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准