沪电股份（002463. SZ）
优干大市
AI 算力基建进入兑现期，毛利率创历史新高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
产品结构大幅调整,盈利能力显著提升。1H24公司实现营收 54. 24 亿元 (YoY
亿元(YoY +150. 22%), 盈利能力方面, 公司 1H24 实现毛利率 36. 46%(YoY
S0980521080001
亿元(YoY +49.83%, QoQ +9.91%), 归母净利润 6.26 亿元(YoY +114.16%,
QoQ +21.60%), 扣非归母净利润 6.15 亿元(YoY +135.02%, QoQ +23.83%),
毛利率 38.83%(YoY+5.37pct, QoQ+4.97pct), 净利率 21.83%(YoY+6.78pct,
S0980522100003
S0980524060001
QoQ +2.17pct).
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
AI 算力基建需求显著拉动公司通讯业务营收, 板块毛利率超 40%。1H24 公
司企业通讯市场板实现营业收入 38. 28 亿元, 同比+75. 49%, 其中 AI 服务器
基础数据
和 HPC 相关 PCB 产品占公司企业通讯市场板营业收入的比重从 2023 年的约
投资评级
合理估值
21. 13%增长至约 31. 48%。截至 1H24, 公司 OAM/UBB2. 0 产品已批量出货; 公
收盘价
司基于 PCIe6. 0 的下一代通用服务器产品已开始技术认证; 支持 224Gbps 速
总市值/流通市值
62262/62225 百万元
52 周最高价/最低价
41.96/18.42 元
率 (102. 4T 交换容量 1. 6T 交换机) 的产品主要技术已完成预研; GPU 类产品
近3个月日均成交额
1395.02 百万元
已通过 6 阶 HDI 的认证,准备量产;800G 交换机相关产品已批量出货。
市场走势
胜伟策亏损大幅收窄, 汽车板竞争加剧导致毛利率下滑。1H24公司汽车板实
现营收 11. 45 亿元(YoY +3. 94%)，毛利率 24. 99%(YoY -0. 8pct)，毛利率下
滑主要受到上游原材料涨价和汽车行业价格竞争加剧所致。公司将继续深入
整合原有汽车板业务和胜伟策的生产和管理资源, 集中力量拓展 48V 轻度混
合动力系统 p2Pack 产品市场，充分利用胜伟策现有产能，胜伟策 1H24 亏损
0.55亿，同比大幅减亏。1H24公司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助
以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack 等新兴汽车板产品市场持续
成长,占公司汽车板营业收入的比重从2023年的约25.96%增长至约33.69%。
投资建议:上调盈利预测,维持 “优于大市”评级。
相关研究报告
考虑到公司 1H24 业绩亮眼, AI 算力基建进入兑现期, 我们上调盈利预测,
《沪电股份（002463. SZ）-AI 带动算力基建需求大涨，1024 利
预计公司 2024-26 年实现归母净利润 24.5/32.9/38.8 亿元(前值为
23. 9/30. 0/36. 2 亿元) ，同比增速 62. 1/34. 0/18. 1%，当前股价对应 PE 为
《沪电股份(002463.SZ)-AI 带动算力基建需求大涨,公司业绩
24/18/15x，维持“优于大市”评级。
《沪电股份（002463. SZ）-深耕高端数通 PCB，受益数字经济时
《沪电股份（002463. SZ）-结构性需求旺盛，全年归母净利润预
《沪电股份(002463.SZ)-Q3业绩稳健增长,产品结构升级支持
图1: 营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 归母净利润及增速(单位:亿元、%)
图5: 毛利率、净利率变化情况
图6: 费用率变化情况
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层