股票投资评级
沪电股份(002463)
买入 首次覆盖
AI 算力助力高速增长
公司发布半年度业绩,2024年上半年,受益于人工智能、高速运
沪电股份
算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结构性需求, 公司整体实现营业收
109%
94%
入约54.24亿元,同比增长约44.13%;实现归属于上市公司股东的净
利润约 11.41 亿元, 同比增长约 131.59%。
64%
49%
投资要点
34%
19%
通信企业业务受益 AI 强劲需求。2024 年上半年，受益于人工智
能和网络基础设施的强劲需求,公司企业通讯市场板实现营业收入约
-11%
-26%
38. 28 亿元, 同比大幅增长约 75. 49%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品占公司企业通讯市场板营业收入的比重从 2023 年的约 21.13%增
长至约31.48%。
2024年上半年,公司在数据通讯、高速网络设备、数据中心等领
公司基本情况
域持续投入研发，主要涉及高速产品的信号完整性、电源完整性、高
最新收盘价 (元)
密复杂结构、可靠性等方面。公司基于 PCIe6. 0 的下一代通用服务器
产品已开始技术认证;支持 224Gbps 速率 (102.4T 交换容量 1.6T 交
总市值/流通市值(亿元)651/650
换机)的产品主要技术已完成预研; OAM/UBB2. 0 产品已批量出货; GPU
52 周内最高/最低价
类产品已通过 6 阶 HDI 的认证,准备量产;在网络交换产品部分,
资产负债率(%)
38.7%
800G 交换机已批量出货。
市盈率
人工智能和网络基础设施的发展需要更复杂、更高性能、更高层
BIGGERING(BVI)
和高密度互连（HDI）的 PCB 产品,以支持其复杂的计算和数据处理
第一大股东
HOLDINGS CO., LTD.
需求,为 PCB 市场带来新的增长机遇,同时也对 PCB 企业的技术能力
和创新能力提出了更高的挑战。更多的同行也纷纷将资源向该领域倾
斜,试图进入该领域并取得一定的市场份额,未来的竞争势必会加剧。
公司需要准确把握战略节奏, 适度加快投资的步伐, 通过深入分析市
场趋势和自身发展需求, 合理配置资源, 将更多的资金投入到具有潜
力和创新的领域，不断进行技术升级和创新，开发更高密度的互连技
术、更高速的传输性能等,提高产品的竞争力,并快速响应市场需求,
从而抢占市场先机。
汽车业务稳健发展。2024 年上半年公司汽车板整体实现营业收
入约 11.45 亿元, 同比微增约 3.94%, 但受胜伟策汽车板业务尚未扭
亏等因素影响, 汽车板毛利率同比减少约0.8个百分点。在此期间,
公司依托在汽车应用领域的技术实力和深厚积累, 以及稳定可靠的产
品品质,进一步加大与诸多国际知名零部件厂商和国内多家新能源车
企的合作研发力度,携手共同开发 SIP、域控制器等领域 HDI 产品;
通过和产业链合作伙伴的深度合作, p²Pack 在汽车 800V 及以上高压
架构的应用也取得不错的进展。2024年上半年公司毫米波雷达、采用
HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack
等新兴汽车板产品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从
2023 年的约 25.96%增长至约 33.69%。
从中长期看, 消费者希望降低用车成本的强烈期望助推了全球电
动汽车渗透率的上涨: 消费者对智能技术的偏好则促使全球汽车行业
参与者推出提升出行体验的服务, 因此汽车行业电气化、智能化和网
联化等多种颠覆性趋势变化的步伐不会停滞, 其技术升级迭代和渗透
率提升将为多层、高阶 HDI、高频高速、耐高压、耐高温、高集成等
方向的汽车板细分市场提供强劲的长期增长机会。
泰国产能积极布局，产品稳步投入量产。第一期生产线的设备安
装与调试工作正在陆续展开，预计将于今年第四季度着手安排试生
产,并启动新产能的客户认证与产品导入工作。在人员配置上,公司
派驻技术娴熟的资深员工并招募新人, 开展全面系统的培训, 以保障
后续生产的高效运转。公司已与供应链紧密协作，旨在保障泰国生产
基地原料供应、质量稳定以及产品交付流畅。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 24.2/31.0/37.0 亿元.
首次覆盖给予“买入”评级。
市场复苏不及预期: 国际贸易摩擦及产业链转移风险: 行业竞争
格局加剧风险:原材料价格波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。