信义山证》
沪电股份（002463.SZ）
买入-A(首次)
PCB
Q2 业绩持续高增, 充分受益于 AI 服务器和 800G 交换机放量
2024年8月26日
公司近一年市场表现
事件描述
亿元,同比增长44.13%;实现归母净利润11.41亿元,同比增长131.59%;
Q2 单季度公司实现营业收入 28.40 亿元,同比增长 49.83%,环比增长 9.91%;
实现归母净利润 6.26 亿元,同比增长 114.16%,环比增长 21.60%。
事件点评
新兴计算场景带来结构性需求,公司业绩同比高增。2024年上半年,受
市场数据: 2024年8月23日
益于人工智能、高速运算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结构性需求,公
收盘价(元):
司实现营收 54.24 亿元, 同比增长 44.13%; Q2 单季度实现营收 28.40 亿元,
年内最高/最低(元):
41.96/18.42
同比增长 49.83%, 环比增长 9.91%。分产品线, 受益于人工智能和网络基础
流通 A 股/总股本(亿):
19.14/19.15
设施的强劲需求,上半年公司企业通讯市场板收入达到38.28亿元,同比大
流通 A 股市值(亿):
幅增长 75.49%; 汽车板块实现营业收入约 11.45 亿元, 同比微增 3.94%, 原
总市值(亿):
因系汽车需求增长放缓、汽车价格竞争激烈和新能源汽车出口出现渐次回落
态势。
基础数据: 2024年6月30日
坚持研发与创新，产品结构升级带动盈利能力显著提升。得益于公司产
品结构的升级,2024年上半年公司毛利率达36.46%,同比提高6.84pcts,净
利率达 20.80%, 同比提升 7.90pcts, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占
企业通讯市场板营收比重从 2023 年的 21.13%提升至 31.48%, 带动企业通讯
板毛利率同比增长 8.44pcts 至 41.59%。人工智能和网络基础设施的发展需要
更复杂、更高性能、更高层和高密度互连的 PCB 产品,为把握竞争优势,
公司在数据通讯、高速网络设备、数据中心等领域持续投入研发，不断进行
技术升级和创新,上半年公司研发投入3.67亿元,同比增长61.34%,研发
高宇洋
费用率达 6.76%，同比增长 0.72pct。
企业通讯板: 技术创新提高产品竞争力, 快速响应市场需求抢占先机。
公司基于 PCIe6.0 的下一代通用服务器产品已经开始技术认证; 支持 224Gbps
速率(102.4T交换容量 1.6T交换机)的产品主要技术已经完成预研;
OAM/UBB 2.0 产品已经批量出货; GPU 类产品已经通过 6 阶 HDI 的认证,
准备量产; 在网络交换产品部分, 800G 交换机已批量出货。
汽车板:加大产业链合作,新兴汽车板产品持续成长。公司依托汽车电
子领域深厚的技术积累,着力发展毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以
及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2 Pack 等新兴汽车板,这些新兴产品
占汽车板收入的比重由 2023 年的 25.96%上升至 33.69%。同时,公司进一步
加大与诸多国际知名零部件厂商和国内多家新能源车企的合作研发力度，携
手共同开发 SIP、域控制器等领域 HDI 产品。
技术创新与市场拓展双轮驱动,新兴领域带来持续增长动力。公司坚持
\triangleright
技术创新和产品升级，紧抓人工智能、高速网络和智能汽车系统等对高端
HDI、高速高层 PCB 的结构性需求,持续加大研发投入,提高产品竞争力,
从而及时把握通信、汽车等领域的高端产品需求,公司在 AI 服务器、数据
中心交换机等领域的布局已初显成效。此外，公司加大海外战略布局以满足
海外大客户的强劲需求，随着未来泰国生产基地产能释放，公司有望在不同
地区和不同产品领域的竞争中占据更大份额，实现业绩持续高增长。
投资建议
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.30\1.78\2.14, 对应公司 2024 年
\triangleright
8月23日收盘价33.42元,2024-2026年PE分别为25.7\18.8\15.6,公司
作为数通 PCB 龙头, 充分受益 AI 算力需求带来的高端 PCB 产能释放, 首
次覆盖给予“买入-A”评级。
行业与市场竞争风险: PCB 行业市场竞争激烈, 行业集中度相对较低,
全球经济的不确定性，特别是地缘政治和贸易保护主义的影响，可能导致市
场需求波动和供应链的不确定性。这些因素可能对公司在市场上的竞争地位
和盈利能力带来不利影响。随着行业技术的快速演进和客户需求的不断升
级,公司需要面对来自国际和国内市场的竞争压力。
汇率波动风险:公司的主要业务收入以美元计价，因此对美元兑人民币
\triangleright
汇率波动较为敏感。如果未来汇率出现大幅波动，将可能直接影响公司的进
出口价格，从而影响公司的整体盈利表现。特别是在全球经济环境复杂多变
的背景下,汇率的不确定性增加了公司的经营风险。
技术升级与创新风险: PCB 行业技术发展迅速,公司需要持续进行技术
研发和创新，以保持市场竞争力。如果公司在技术创新方面未能跟上行业发
展的步伐，可能导致市场份额下降，进而影响公司的长期增长
原材料供应及价格波动风险:公司的生产依赖于大量的覆铜板、铜箔等
关键原材料,而这些原材料的供应和价格受全球市场影响较大。近年来,全
球能源价格和大宗商品价格波动加剧，如果原材料价格持续上涨，将对公司
的生产成本和利润率产生不利影响。此外, 原材料供应链的稳定性也面临挑
战，一旦供应链出现中断，可能影响公司的正常生产运营。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层