沪电股份（002463）
2024年中报点评:受益新兴计算场景成长,
2024年08月26日
盈利能力大幅提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
公司总营收为54亿元(同比+44%),归母净利润11.4亿元(同比+132%),
扣非后净利润 11.1 亿元 (同比+150%); Q2 总营收为 28 亿元 (同比
市场数据
亿元(同比+135%)。分业务来看,企业通讯市场板收入38亿元(同比
+75%),汽车板收入11.5亿元(同比+3.94%)。收入及利润的显著增
长主要受益于人工智能、高速运算服务器等新兴计算场景对 PCB 的结
构性需求激增，推动公司该部分业务盈利能力大幅提升。同时上半年
PCB 行业库存改善、需求逐步回复,带动 PCB 市场整体实现正增长。
■ AI 技术强势拉动业绩,聚焦研发交换机、服务器新产品。2024 年 H1 期
间,AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品收入达到 12.05 亿元,占公司企业
通讯市场板营业收入的比重已达到 31%。AI 对于服务器、网络建设的
基础数据
拉动已经成为推动公司业绩增长的核心动力,同时公司基于 PCIe6.0 的
下一代通用服务器产品已开始技术认证,且GPU类产品已通过6阶HDI
的认证,准备量产;在网络交换产品部分,800G交换机已批量出货。伴
随 AI 业务的加速放量, 800G 交换机有望与 AI 服务器形成共振效应,
共同推动公司业绩的进一步增长。
■ 汽车业务逆势增长, 新兴产品市场持续成长。面对大宗商品价格波动引
相关研究
发的材料成本上升，上半年汽车行业增速放缓。目前公司加大与国际知
名零部件厂商及国内多家新能源车企的合作研发力度,在 SIP、域控制
《沪电股份(002463): 2024 年一季报
器等领域的 HDI 产品开发上取得了显著成果。公司毫米波雷达、采用
点评: AI 持续高景气, 看好高端产能
HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack等
今年释放》
新兴汽车板产品市场持续成长。 汽车行业的技术升级迭代和渗透率提升
将为多层、高阶 HDI、高频高速等方向的汽车板细分市场提供长期增长
机会,有望为公司贡献新的业务增量。
《沪电股份(002463); 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放
评: 看好 AI 服务器端的结构性需求增
量在即, 我们将公司 2024-2026 年归母净利润从 24/31/35 亿元上调至
25/34/40 亿元,维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号