2Q24 业绩创新高，AI 放量显著提高盈利能力
2024年08月24日
事件: 8月23日,沪电股份发布2024年半年报,1H24公司实现营收54.24亿
元,同比增长44.13%;实现归母净利润11.41亿元,同比大增131.59%;实现
销售毛利率 36.46%, 同比提升 6.84pct; 实现销售净利率 20.80%, 同比提升
7.90pct。
2Q24 营收归母创史高，毛利率显著提升。受益于 AI 需求的拉动，公司上
\triangleright
半年业绩表现亮眼。2Q24 公司实现营收 28.40 亿元，同比增长 49.87%，环比
增长 9.91%; 实现归母净利润 6.26 亿元, 同比大增 113.65%, 环比增长 21.55%;
实现销售毛利率 38.83%, 同比增长 5.37pct, 环比增长 4.97pct; 实现销售净利
率 21.83%, 同比增长 6.78pct, 环比增长 2.17pct。公司营收、归母、毛利率及
净利率均创单季度历史新高。
企通板: AI 纯度提高, 布局下一代产品。 受益于人工智能和网络基础设施的
\triangleright
强劲需求, 1H24 该板块实现营收 38.28 亿元, 同比大幅增长约 75.49%, 占公
该板块实现毛利率 41.59%, 同比增加 8.44pct。旺盛的算力需求下, 公司 AI 服
相关研究
务器和 HPC 相关 PCB 产品高速成长, 1H24 实现营收 12.05 亿元, 占企通板营
1.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年年报点评:
收的比重从 2023 年的 21.13%增长至 31.48%, 占公司总营收比重达 22.22%。
服务器方面,公司基于 PCle6.0 的下一代通用服务器产品已开始技术认证, 用
2.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年三季报点
于 AI 的 OAM/UBB2.0 产品已批量出货，GPU 类产品已通过 6 阶 HDI 的认
评: Q3 业绩显著提升,企通引领成长-2023/
证,准备量产;交换机方面,800G交换机产品已批量供货,支持224Gbps速
10/27
率(102.4T 交换容量 1.6T 交换机)的产品主要技术已完成预研。
3.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年中报点评:
汽车板: 胜伟策减亏, 高阶产品放量。1H24 受铜等大宗商品价格波动, 汽
\triangleright
9/16
车行业需求增长放缓, 中低端汽车用 PCB 价格竞争激烈。1H24 公司汽车板实现
4.沪电股份 (002463.SZ) 2023 年一季报点
营收 11.45 亿元, 同比微增 3.94%, 占公司营收比重达 21.12%, 占比下滑
评: 1Q23 业绩承压, AI+汽车板引领长期增
8.16pct。公司整合胜伟策产能，P2Pack在汽车 800V 及以上高压架构的应用取
长-2023/05/14
得不错的进展; 1H24 胜伟策的经营状况得到明显改善, 同比大幅减亏 0.67 亿
5.沪电股份 (002463.SZ) 2022 年年报点评:
算力 PCB 弄潮儿, 将乘 AI 浪潮起-2023/03/
元。随着汽车行业电气化、智能化和网联化趋势不断显著, 1H24公司毫米波雷
达、自动驾驶辅助等新兴汽车板产品占汽车板营收比重达 33.69%, 同比提升
7.7pct。
投资建议: AI 需求持续高增显著带动公司企通板成长, 公司产品壁垒高、客
\triangleright
户资源优质, 且超前布局下一代数据中心相关产品, 有望显著受益于 AI 浪潮,
预计公司 24/25/26 年实现归母净利润 25.20/33.98/39.87 亿元，对应当前股价
PE 分别为 26/19/16 倍。我们看好 AI 及高端汽车业务给公司带来长期成长，维
持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: