创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 27.50 元
全年增收增利,新产能蓄势待发
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年年报,公告显示公司 2019 年实现营收 132.41 亿元,同比
+10.5%, 归母净利润 14.49 亿元, 同比+44.8%, 其中扣非归母净利润
13.94 亿元,同比+50.7%。盈利能力方面,全年毛利率和净利率水平达到
26.7%和 11.8%, 分别同比+4.5pct 和+2.9pct。公司全年业绩高增长, 盈利
能力提升明显,业绩符合预期。
经营分析
相关报告
全业务毛利率大增,主要系单价和管控效益提升:公司 2019 年毛利率提
1.《业绩符合预期,强需求与扩产效应将
升,分业务来看 CCL+PP 毛利率从 20.16%上升至 24.76% (+4.6pct),主
要系单价在下半年有所回升（按半年报和年报数据计算的 CCL+PP 综合均
2.《盈利能力持续改善,静待需求和产能
价从上半年的 105 元/平米提升至 108 元/平方米)、单位直接材料成本下降
所致 (2019 年玻纤布价格较低、公司加强材料用量管控); PCB 毛利率从
3.《天时地利人和、覆铜板龙头扬帆再启
25.99%上升至 28.92% (+2.93pct), 主要系公司产品价格上升(从 2018 年
约 1893 元/平方米上升至 3902 元/平方米) 从而使得单位产能效益提升所致
(制造费用率下降 4.2pct 至 19%), 虽然下半年 PCB 业务毛利率环比有所
下滑，但主要系新产能转固带来折旧增加，短期费用承压为未来增长蓄力。
5G/数据中心强需求,各层次业务迎增长: 20 年 5G 设备将大规模铺设,叠
加服务器需求旺盛、5G 网络引发换机潮, 我们首先判断 20 年整个电子需求
市场景气度上升, 作为基础材料的覆铜板将相应受益; 其次, 公司积极配合
通信类/服务器类客户研发高频高速覆铜板,出货量有望在旺年大幅提升(江
西新产能主攻高速产品),鉴于该类板材单价和毛利率都相对更高,占比提
升将显著贡献利润;最后,子公司生益电子是国内通信类 PCB 板主要供应
樊志远
(8621)61038318
商,在设备商采购中份额高,20年江西新增产能开出将奠定了增量基础。
投资建议
邓小路
联系人
我们预测 20~22 年公司归母净利润为 18.5 亿元、23.3 亿元和 27.5 亿元（未
考虑生益电子上市后对生益科技股权的稀释影响), 对应 PE 为
刘妍雪
联系人
34X/27X/23X,考虑到公司格局优良、高频 CCL 具有稀缺性、子公司估值
下游需求不及预期;生益电子上市后母公司持股比例下降幅度超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持