JRITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.95 元
业绩符合预期，强需求与扩产效应将共振
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年业绩快报,公告显示公司 2019 年实现营收 132.4 亿元,
同比增长 10.5%, 归母净利润 14.6 亿元, 同比增长 45.7%, 其中扣非后归
单季度实现营收和归母净利润 37.7 亿元和 4.2 亿元, 分别同比增长 25.4%
和 118.4%, 分别环比增长 7.8%和 0.06%。盈利能力方面, 全年净利率水平
达到 11.0%, 同比提升 2.1pct, 其中 Q4 毛利率为 11.0%, 同比提升
相关报告
4.7pct, 环比下降 0.8pct。总的来看, 公司全年业绩呈现高增长态势, 盈利
1.《盈利能力持续改善,静待需求和产能
能力提升明显,业绩符合预期。
2.《天时地利人和,覆铜板龙头扬帆再启
经营分析
需求真空期业绩略承压,提升管控助增长:从公司单季度增速来看,Q1 至
和 Q2 持续高增长,原因在于上半年 4G 补建和 5G 试验网建设拉动上游零
部件需求，而下半年特别是第四季度进入大规模集采准备期后，需求有所承
压。不过公司通过有效控制成本费用来保障自身盈利能力, 业绩保持稳定。
5G/数据中心强需求和扩产效应共振: 2020 年才是 5G 大规模铺设的关键年
份,并且叠加云计算驱动的服务器增量需求,因此判断 2020 年覆铜板景气
度高。在需求向上的趋势下,公司在 2020 年全面释放的高频高速以及新的
普通覆铜板产能将为公司奠定量增基础、业绩增长值得期待。
投资建议
我们预测 19~21 年公司的归母净利润将达到 14.6 亿元、18.3 亿元、22.4 亿
樊志远
元, 按现在的股价对应 PE 为 44 倍、35 倍和 28 倍, 考虑到公司格局优
(8621)61038318
良、高频覆铜板业务具有稀缺性, 因此我们认为公司能够享受一定的溢价,
邓小路
联系人
下游景气度不及预期;竞争加剧导致竞争力下滑;高管减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持