公司点评报告
买入/首次覆盖
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
景气双业务,成长三要素
事件:公司发布业绩快报,2019年度预计实现营业收入132.41亿元,
走势比较
同比增长 10.52%, 实现归母净利润 14.58 亿元, 同比增长 45.73%。
产能、均价和原材料成本三个维度的向好带动公司业绩成长。公司今
年成长驱动力可以归纳至产量、均价和成本三个维度: (1) 扩增的产
能得到良好消纳,与年初相比,硬性覆铜板(包括PTFE)产能约扩增
5%-10%, PCB 产能约扩增 30%-40%; (2) 5G 带动公司覆铜板和 PCB 产
年下半年降价后未现明显回涨, 成本压力较轻, 而且公司还实现了制
造成本的有效控制,提升了整体的盈利能力。
股票数据
5G、服务器带动景气上行, 2020 年有望延续成长态势。对于公司
总股本/流通(百万股)
2,276/2,276
2020-2021 年的业绩预期,亦可以从上述三个维度出发考量: (1)
总市值/流通(百万元)
63,620/63,620
2019Q4-2020Q1 投产的江西一期项目和 2020Q3 预期投产的吉安项目有
12 个月最高/最低(元)
29.98/10.87
望分别为公司 CCL 和 PCB 产量带来 10%~15%的增长; (2) 5G 基站和
相关研究报告:
IDC 建设有望带动高速以及碳氢、PPO 等高频 CCL 产品需求持续提升,
公司产品结构有望进一步升级,同时,此类产品对产能的消耗会造成
月调涨部分产品价格的原因便在于此; PCB 方面, 在 5G 建设的带动下,
公司高价值量产品的占比仍具备进一步提升的空间; (3) 原材料成本
方面,上一个涨价周期中,公司的单季毛利率维持在较好的水平(20%
以上),这是公司在 CCL 行业深耕多年积累的追踪上游原材料价格趋
势、采取合理备库策略的能力以及成本转嫁能力的极佳体现，而这亦
将继续助益公司实现较好的成本管控。
基于上述分析,在5G基站和IDC建设带动CCL和PCB市场景气度上行
的情况下, 公司有望延续较好的成长态势。
高端覆铜板国产替代领头羊。公司自主研发碳氢板、PPO 和高速板的
生产工艺,购买日本中兴化成 PTFE 产品的全套工艺、技术和设备解
决方案, 购买韩国 LG 的涂覆法生产软板的产线及技术用于生产 LCP
和 MPI FCCL, 随着 5G 时代的到来, 对高频高速板的需求有望快速增
长,公司上述几项在硬板和软板两端前瞻性的布局,有望逐步打开新
的成长空间。
公司点评报告
报告标题
带动覆铜板、半固化片和 PCB 的需求,公司在 CCL 和 PCB 方面的产
能在今明两年仍将持续扩增, 此外, 产品结构亦具备持续升级趋势,
这些均将对公司的收入和业绩增长形成最直接的拉动作用, 预计公司
2019-2021 年的净利润分别为 14.58 亿元、17.57 亿和 20.18 亿元, 当
前股价对应 PE 分别为 43.63、36.22 和 31.52 倍, 首次覆盖, 给予买入
评级。
站建设进度不及预期; (3) 新增产能爬坡不及预期。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提