中国中免(601888. SH)23H1 半年报点评: 转
公司研究
折期承压，静待催化剂
点评报告
2023年8月26日
中国中免(601888.SH)
投资评级
中免披露 23H1 半年报,与快报一致: 1) 23H1 营收 358.58 亿元/同比+30%,
归母 38.66 亿元/同比-2%, 归母净利率 10.78%/同比-3.5pct, 扣非 38.54 亿元/
上次评级
同比-2%; 2) 23Q2 营收 150.89 亿元/同比+39%, 归母 15.65 亿元/同比+14%,
归母净利率 10.37%/同比-2.3pct, 环比-0.7pct, 扣非 15.59 亿元/同比+14%;
3)去年同期受疫情影响基数较低,线下客流恢复推动免税销售大幅回暖,23H1
免税销售 239.56 亿元/同比+48%、有税销售 116.78 亿元/同比+5%。
收入及利润拆分来看,二季度消费力疲软、折扣力度收窄、打击代购等因素影
响下,需求端显著承压,同时,畅销品供给问题或亦对销售有所拖累,三亚市内
三亚市内店(海棠湾、线上预订、三亚机场、补购)23H1实现营收168.76亿
元/同比+10%, 归母 16.88 亿元/同比-31%, 归母净利率 10.00%/同比-6.0pct,
预计部分利润计入中免国际供货利润所致，其中三亚机场店贡献营收、归母分
别 5.97、0.16 亿元;
海免公司主要运营美兰机场&日月店,23H1 实现营收28.09 亿元/同比-19%,
归母 1.48 亿元/同比-19%, 归母净利率 5.27%, 预计亦有供货利润计入中免国
际: ①美兰(51%*51%股权)贡献营收、归母分别 16.09、0.33 亿元,净利率
7.98%; ②日月(51%股权)预计贡献营收、归母分别 12.00、1.15 亿元,净利
率 18.74%;
日上上海(51%股权)23H1实现营收81.97亿元/同比+50%,线上持续营销维
持高收入体量,线下客流修复预计收入占比近 20%: 归母 0.08 亿元/同比-97%,
归母净利率 0.10%/同比-4.4pct, 预计主要由于租金按照客流恢复比例收取, 而
线下销售恢复速度不及客流恢复速度; 展望后续, 机场线下收入有望随出入境
恢复而逐季增加,投放力度持续+品牌品类拓展有望推动线上有税平台声量不断
扩大, H2 周年庆及双十一等大促下平台表现可期;
新海港作为新增综合体, 此次未独立披露营收, 我们预计收入贡献或至 35-40 亿
元,且子公司层面或实现盈利;
中免国际向各免税店供货获得供货利润，同时运营 cdf 会员购平台，23H1 实现
归母净利润 17.65 亿元。
折扣力度收窄+积分体系优化+汇率影响收窄推动毛利率环比改善,23Q2 实现
毛利率 32.83%/同比-1.1pct, 环比+3.8pct; 销售费率 14.75%/同比+10.8pct,
信达证券股份有限公司
环比+4.9pct, 出入境客流恢复带来机场租金大幅提升, 23H1 租金约 18.42 亿
CINDA SECURITIES CO., LTD
元; 管理费率 3.71%/同比-0.3pct; 财务费率-0.31%/同比-6.0pct; 23Q2 实现净
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
利率 10.37%/同比-2.3pct, 环比-0.7pct。
财务分析:截至 23H1,公司存货 244.54 亿元,同比略有增加、但较 22 年末已
亿元/同比+0.45 亿元,或仍主要受过往积压库存影响,销售提升、库存改善下
后续已较为可控: 23H1 公司经营性现金流 85.73 亿元,销售收入增长推动下同
比由负转正。
下半年多个催化剂有望释放:下半年暑期、国庆及冬季海南旅游旺季的渐次来
临有望支撑销售环比增长;一期2号地及两大顶奢落成在即,有望推动海棠湾
客流吸引力及承载能力更上层楼,新海港 Gucci、Prada 或于年内陆续开业,品
脾引入及重装进展持续; 凤凰机场免税面积大幅扩容、美兰机场供给提质亦有
望贡献显著增量;此外,市内免税政策的有望加速推出、线下机场口岸的逐步恢
复、机场租金减免、宏观经济预期向好及消费力恢复均值得期待。
我们仍然看好利润端持续改善: 1)随着外资香化品牌价格体系在全渠道的回升、
中免对于会员权益的下调及折扣力度的收窄，我们坚定看好公司盈利能力的改
善: 2) 汇率是影响今年全年净利润的重要因素,根据公司测算,美元及港币汇
率变动 1%影响公司净利润分别达 0.35、0.81 亿元。
投資建议:公司作为免税行业龙头,有望充分享受海外消费回流和免税政策红
亿元,对应8月25日收盘价PE分别为31、23、19X,维持“买入”评级。
一、公司披露 2023 年半年报,
事件:中国中免于8月24日晚间披露2023年半年报:
23H1 实现营收 358.58 亿元/同比+30%,实现归母净利润 38.66 亿元/同比-2%,实现归
母净利率 10.78%/同比-3.5pct, 实现扣非后归母净利润 38.54 亿元/同比-2%;
2) 23Q2 实现营收 150.89 亿元/同比+39%, 环比-27%, 实现归母净利润 15.65 亿元/同比
+14%, 环比-32%, 实现归母净利率 10.37%/同比-2.3pct, 环比-0.7pct, 实现扣非后归母净
利润 15.57 亿元/同比+14%，环比-32%。
3)毛利端来看,折扣力度收窄+汇率影响收窄推动毛利率环比改善,23Q2实现毛利率
32.83%,同比-1.1pct,环比+3.8pct,海南免税及日上上海折扣力度持续收窄,更新会员体
系亦使得促销力度有所下降，我们预计折扣力度的环比收窄贡献 2-3pct;此外,23Q1 人民
币环比升值,我们预计汇率反映到成本端亦对 Q2 毛利率环比改善有所推动,但当前人民币
汇率持续承压, 或对后续采购成本造成一定影响。
4)费用端来看,23Q2税金及其他费率2.38%,同比+0.12pct;销售费用22.26亿元,同比
+419%, 销售费率 14.75%, 同比+10.8pct, 环比+4.9pct; 管理费用 5.61 亿元, 管理费率
3.71%, 同比-0.3pct; 财务费率-0.31%, 同比-6.0pct。
5) 利润端来看,实现归母净利率 10.78%,同比下降 3.5pct,其中 23Q2 实现归母净利率
10.37%, 同比下降 2.3pct, 环比下降 0.7pct。
二、数据拆分
2.1、分业务拆分:
免税销售 239.56 亿元, 同比增长 48%;
2) 有税业务: 23H1 有税销售 116.78 亿元, 同比增长 5%。
2.2、分季度拆分:
23Q2 公司实现营收 150.89 亿元, 环比+39%, 环比-27%, 需求端受 Q2 传统淡季、消费力
偏弱、折扣力度收窄、出境游分流、打击代购等因素影响下显著承压，供给端畅销品供给问
题或亦对销售有所拖累, 双向压力下 23Q2 收入环比明显下滑; 23Q2 实现毛利率 32.67%,
环比+3.67pct, 预计主要受益于折扣力度收窄+汇率影响收窄; 实现归母净利率 10.37%, 同
比-2.3pct, 环比-0.7pct, 毛利率环比提升而净利率略有下滑, 预计主因净利率更高的海南板
块收入占比下滑, 以及线下机场免税门店加速复工叠加出入境客流持续恢复带来的机场租金
环比提升所致, 23Q2 营业利润率 11.89%, 环比-3.30pct。
2.3、分板块拆分:
1) 三亚市内店(海棠湾、线上预订、三亚机场、补购): 23H1 实现营收 168.76 亿元/同比
+10%, 归母 16.88 亿元/同比-31%, 归母净利率 10.00%/同比-6.0pct, 预计部分利润计入中
免国际供货利润所致,其中三亚机场店贡献营收、归母分别 5.97、0.16 亿元;
亿元/同比-19%, 归母净利率 5.27%, 预计亦有供货利润计入中免国际: ①美兰(51%*51%
股权)贡献营收、归母分别 16.09、0.33 亿元,净利率 7.98%;②日月（51%股权）预计贡
献营收、归母分别 12.00、1.15 亿元,净利率 18.74%。
日上上海(51%股权): 23H1 实现营收81.97 亿元/同比+50%,线上持续营销维持高收
入体量,线下客流修复预计收入占比近 20%; 归母 0.08 亿元/同比-97%, 归母净利率 0.10%/
同比-4.4pct, 预计主要由于租金按照客流恢复比例收取, 而线下销售恢复速度不及客流恢复
速度;展望后续,机场线下收入有望随出入境恢复而逐季增加,投放力度持续+品牌品类拓
展有望推动线上有税平台声量不断扩大, H2 周年庆及双十一等大促下平台表现可期;
4) 新海港:作为新增综合体,此次未独立披露营收,我们预计收入贡献或至 35-40 亿元,
且子公司层面或实现盈利。
5) 中免国际: 向各免税店供货获得供货利润,同时运营 cdf 会员购平台,23H1 实现归母净
利润 17.65 亿元。
2.4、其他财务数据
1) 存货情况: 截至 23H1, 公司存货金额 244.54 亿元, 同比+3%, 但较 22 年末已减少 12%,
并有望随客流及销售恢复而持续有所优化:存货周转率 0.95:23H1 资产减值损失-2.23 亿
元,同比-25%,或仍主要受过往积压库存影响,销售提升、库存改善下后续已较为可控;
2) 现金流情况: 23H1 公司经营性现金流 85.73 亿元, 同比+349.5%, 销售收入增长推动下
同比由负转正;公司货币资金达 322.33 亿元,港股上市后公司账面资金稳定充沛。
三、经营亮点及展望
展望全年, 我们坚定看好中免收入及盈利能力的持续改善:
收入端来看,出入境持续复苏背景下海南仍保持强大客流吸引力,下半年暑期、国庆及
\triangleright
冬季海南旅游旺季的渐次来临亦有望支撑客流环比持续增长; 三亚海棠湾一期 2 号地
及两大顶奢落成在即,有望推动海棠湾客流吸引力及承载能力更上层楼,新海港 Gucci、
Prada 或于年内陆续开业、品牌引入及重装进展持续,有望加速销售爬坡; 凤凰机场免
税面积大幅扩容、美兰机场供给提质亦有望贡献业绩增量; 此外，市内免税政策的有望
加速推出、线下机场口岸的逐步恢复、宏观经济预期向好及消费力恢复均值得期待。
利润端来看,当前中免毛利率对比疫情前仍有较高提升空间,随着外资香化品牌价格体
系在全渠道的回升、中免对于会员权益的下调及折扣力度的收窄, 我们坚定看好公司盈
利能力的逐季提升;同时,受国际客流恢复进程影响,机场租金的下调或有望即将落地,
预计可带来 3-4 亿利润贡献。
四、投资建议
公司作为具备强运营能力、资源禀赋、供应链能力的免税行业龙头,有望充分享受海外消费
回流和免税政策红利,逐步兑现业绩。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 70.8、
95.7、116.1 亿元,对应 8 月 25 日收盘价 PE 分别为 31、23、19X,维持“买入”评级。
1) 政策推进进展不及预期风险;
2) 市场竞争加剧;
3) 客流及销售不及预期等。
研究团队简介
中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静,伊利诺伊大学香槟分校理学硕士,西南财经大学经济学学士,2022年11月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。