旗下企业
2024年09月08日
赛力斯（601127.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车Ⅲ
问界系列销售景气推动业绩高速增长,入股引望进而深化与华为
买入-A(首次)
投资评级
智能驾驶合作
股价(2024-09-06)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
114,260.32
114,260.32
◆ 事件内容: 公司披露 2024 年度中期报告, 2024H1 公司实现营业收入 650.44 亿元,
流通市值(百万元)
同比增长 489.58%; 实现归母净利润 16.25 亿元, 同比增长 220.85%; 实现扣非
总股本(百万股)
1,509.78
流通股本(百万股)
后归母净利润 14.37 亿元, 同比增长 176.27%。
1,509.78
12 个月价格区间
102.87/43.36
◆ 24H1 收入高速增长，主要受问界新车型销售强劲带动; 24H1 实现扭亏为盈，或
·年股价表现
因规模效应带动的毛利率同比显著改善。1)公司 24H1 实现收入 650.44 亿元，相
较去年同期 110.32 亿元而言大幅增长 489.58%，主要原因包括上半年问界系列销
售同比实现数倍增长、及今年新增的高端产品线带动整体均价上升。24H1 问界全
系累计交付 18.06 万辆,相较去年同期的 2.32 万辆增长近7倍;且上半年新增定
位高端、价格带为47-57万的问界 M9 车型,24H1 实现销售5.9万辆,在问界系
亿元、实现扭亏为盈,或因 24H1 问界全系交付量大幅增长带来的规模效应,带动
毛利率较去年同期增长 18.7pct。
◆ 24Q2 单季盈利能力大幅提升，或因为问界单季销量进一步增长、叠加多款新品于
Q2 开启交付的综合影响。Q2 单季归母净利润 14.05 亿元, 较 Q1 的 2.20 亿元显
著增长；Q2 单季毛利率为 27.47%，较 Q1 高出 5.96pct。上述盈利指标均显示公
司 Q2 单季盈利能力实现大幅提升,我们预计主要由于 Q2 问界整体销量进一步增
长、以及多款新车型在 Q2 开启交付带动整体毛利率上升。Q2 单季问界系列整车
销量为 9.8 万辆, 高于 Q1 销量 8.2 万辆; 同时, 公司于 Q2 推出问界新 M5、问界
新 M7 Ultra 及问界新 M7 Max 焕新版共 3 款改版车型。
曾晓婷
报告联系人
◆ 公司问界系列产品矩阵不断丰富；同时，超级工厂的投产有望支撑公司销量预期。
系列,公司于4-5月份推出新M5、新M7 Ultra及新M7 Max 焕新版等多款车型,
对相应系列销量起到较好带动;新产品方面,去年底发布的问界 M9 于今年 2 月正
式开启量产交付,该产品定位在此前尚未覆盖的 47-57 万元价格带,对公司产品线
形成较好拓展,截至中报发布日 M9 大定已达到 12 万辆,销售表现超出预期。下
半年来看, 问界新 M7 pro 已在 8 月正式上市、问界 M9 五座版预计于 9 月 10 日发
布; 同时, 新系列、定位 35-45 万元价格带的新车型问界 M8 亦可能于年内推出,
有望带动整车销售在下半年延续较好表现。2) 为配合销售预期,公司在产能上已
提前布局,赛力斯超级工厂于今年2月已在重庆两江新区实现投产,目前承担问界
M9 的生产制造:该工厂规划年产能 70 万辆,有望在产能端为公司持续发展提供较
好支撑。
◆ 公司持续布局汽车智能化, 并进一步通过入股华为子公司引望、深化与华为在智能
驾驶领域的合作。公司持续投入智驾技术迭代,上半年来,公司持续迭代完善自主
研发的智能“云海架构”的中央网关架构、服务网关架构及环网架构,为用户累计
亿公里。8月26日，赛力斯宣布计划以115亿元出资入股深圳引望智能技术有限
公司,获得其10%股权及1个董事席位;引望成立于2024年1月,是华为子公司,
主要产品为汽车智能系统及部件解决方案。公司通过本次股权收购,有望深化与华
为的合作, 为汽车智能化发展奠定良好的技术基础。
◆ 公司发布股份增持计划，显示管理层对于未来发展的信心。8 月 28 日，公司发布
《关于公司骨干团队增持公司股份计划的公告》,披露骨干团队自公告披露日起6
个月内,拟以集中竞价交易方式增持公司股份,拟增持金额不低于人民币 1 亿元,
不超过人民币2亿元,体现了公司骨干团队对于未来持续发展具备较强的信心。
◆ 投资建议:公司 24H1 业绩优于预期。展望下半年,伴随问界新车型逐步推出及品
牌建设初见成效,整车销售有望延续良好表现;长期来看,公司沿智能化方向持续
布局,或支撑业绩增长。我们预计 2024-2026 年营业总收入分别为 1,370.65 亿元、
1,727.77 亿元、2,026.04 亿元, 同比增速分别为 282.4%、26.1%、17.3%; 对应
归母净利润分别为 50.75 亿元、79.35 亿元、110.04 亿元,同比增速分别为 307.2%、
56.4%、38.7%; 对应 EPS 分别为 3.36 元、5.26 元、7.29 元, 对应 PE 分别为 22.5x、
14.4x、10.4x(以9月6日收盘价计算)。首次覆盖,给予“买入-A”评级。
预期的风险、新品研发进展不及预期的风险等风险。
财务数据与估值
一、盈利预测核心假设
汽车整车业务:展望下半年,伴随问界新车型逐步推出及品牌建设初见成效,整车销售
有望延续良好表现;长期来看,公司沿智能化方向持续布局,或支撑业绩增长。我们预计汽车整
车业务 2024-2026 年对应收入分别为 1,304.50 亿元、1,655.00 亿元、1,946.00 亿元，同比增速
分别为 288.75%、26.87%、17.58%: 对应毛利率分别为 26.00%、26.50%、27.00%。
2、汽车零配件及其他:伴随公司整车业务发展,公司汽车零配件业务或保持稳步增长态势。
预计汽车零配件及其他 2024-2026 年对应收入分别为 66.15 亿元、72.77 亿元、80.04 亿元,同
比增速分别为 189.44%、10.00%、10.00%; 对应毛利率分别为 10.00%、12.00%、15.00%。
综上,我们预计公司2024-2026年营业总收入分别为1.370.65亿元、1,727.77亿元、2,026.04
亿元,同比增速分别为 282.41%、26.05%、17.26%;对应毛利率分别为 25.23%、25.89%、26.53%。
二、可比公司估值
公司主营业务为整车的研发、制造及销售,综合考虑业务与产品类型等方面,我们选取同行
业中的比亚迪、理想汽车为赛力斯的可比上市公司。赛力斯估值高于可比公司，但随着问界品牌
建设初见成效、旗下车型销售向好，有望带动公司业绩增长、及整体估值提升。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李蕙声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元