赛力斯（601127）
2024 年半年度业绩预盈公告点评:业绩符合
2024年07月10日
预期,盈利改善明显
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
投资要点
实现归属于上市公司股东的净利润为 13.9 亿元到 17.0 亿元, 与上年同
期相比,将实现扭亏为盈。公司预计 2024H1 归属于上市公司股东的扣
除非经常性损益的净利润为 11.9 亿元到 15.0 亿元。2) 2024Q2 单季度
市场数据
营收预计为 373-394 亿元, 同环比分别+538.4%~+563.8%/+40.6%-
48.5%; Q2 单季度归母净利润预计为 11.7-14.8 亿元 (2023Q2 为-7.2 亿
元, 2024Q1 为 2.2 亿元); Q2 单季度扣非归母净利润为 10.8-13.9 亿元
(2023Q2 为-9.6 亿元, 2024Q1 为 1.1 亿元)。
■ O2 业绩符合预期, 盈利改善明显。1) 营收层面: 量增/产品结构改善共
振下营收环比改善明显。2024Q2 赛力斯公告口径销量 12.17 万辆, 同环
比+142.2%/+6.6%, 其中问界品牌交付(乘联会口径)10.0万辆, 同环
比+762.8%/+20.5%。M9 交付占比由 Q1 13%提升至 Q2 49%, ASP 随之
基础数据
合并报表口径单车盈利 1.3 万元 (预告中值), 2024Q1 为 0.1 万元, 盈
利能力环比大幅改善。24Q2公司净利率为3.55%(预告中值),公司非
问界品牌的其他业务仍然处于亏损状态,若将此部分亏损还原问界品牌
盈利能力仍强劲。
■ 在手订单充沛, 订单+交付持续验证。赛力斯为华为智选模式下首家合
相关研究
作车企,渠道/研发等方面合作紧密。1)公司三款车型下半年销量确定
性较强。 M5&M7 均于 Q2 完成改款/新款发布(4/23 问界新 M5 发布,
5/31 问界新 M7 Ultra 版发布),下半年有望持续放量,其中 M7 Ultra 版
上市 20 天新增大定 3 万辆, 表现出色; M9 订单表现稳定, 截至 6/26 大
放量下看好公司盈利能力持续向好》
定数 10 万辆, 截至 6 月底交付约 6 万辆, 在手订单仍较充沛。2) 新车
方面, M95座版 H2有望发布,全新车型也有望于年底发布(或明年年
初). 进一步补全产品体系。
《賽力斯(601127): 2023 年业绩预告
点评: 业绩符合预期, 看好新车持续
■ 盈利预测与投资评级:由于公司在售车型订单&交付表现较佳,在手订
单充沛, 我们维持公司 2024/2025/2026 年归母净利润预期为
放量》
45.4/68.4/87.4 亿元,对应 PE 为 30/20/15x。维持公司“买入”评级。
预期:公司与华为合作推进进度不及预期等
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号