赛力斯（601127）
2024年半年报点评:毛利率表现超预期,
2024年08月27日
买引望股权正式落地
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2024Q2 单季度营收为 384.84 亿元, 同环比分别
亿元, 2024Q1 为 2.2 亿元), 处于预告值上限; Q2 单季度扣非归母净利
润为 13.23 亿元 (2023Q2 为-9.6 亿元, 2024Q1 为 1.1 亿元)。
市场数据
■ 二季度为规模盈利起点,毛利率表现超预期。1) 营收:量增/产品结构
改善共振下营收环比改善明显。24Q2赛力斯公告口径销量12.17万辆,
同环比+142.2%/+6.6%, 其中问界品牌交付(乘联会口径)9.87万辆,
49%随之提升至 39 万元 (仅包含 aito 车型), 环比+22%。2) 毛利率:
毛利率 27.5%, 同环比分别+23.3/+6.0pct, 表现超预期, 主要来自规模
效应+M9 贡献。3) 费用率:期间费用率环增 4pct,其中销售费用率环
比+2.6pct 达 15.4%, 公司加大渠道建设/营销力度, 且 Q2 上市两款新车
(新 M5/M7 Ultra), 研发费用率环增 1.3pct, 研发资本化率下降。3)净
基础数据
利润:合并报表口径单车盈利1.1万元(扣非后),盈利能力环比大幅改
■ 公告购买引望 10%股权,入股车 BU 超预期落地。赛力斯汽车拟以支付
公司经营活动产生的现金流量净额为 163.60 亿元, 本次交易为上市公
司支付现金购买资产, 不涉及发行股份, 不会导致上市公司股权结构发
相关研究
生变化,对上市公司股权结构无影响。1) 车 BU 作为稀缺投资资产,
2024H1 营收 104.4 亿元, 归母净利润 22.3 亿元, 已证明其具备很强的
《赛力斯(601127): 2024 年半年度业
自我造血能力。赛力斯入股优质资产对后续报表端投资收益项有积极影
绩预盈公告点评:业绩符合预期,盈
响 (计为长投, 无商誉影响)。2) 赛力斯&华为将战略合作升级为“业
利改善明显》
务合作+股权合作”。作为意向名单中第二家正式公告落地的车企, 赛力
斯将共同支持引望成为世界一流的汽车智能驾驶系统及部件产业领导
者,股权合作下双方合作将持续紧密,缩短产品研发时间,保证赛力斯
供应链安全及时响应。
■ 盈利预测与投资评级: 由于公司在售车型订单&交付表现较佳. 同时入
放量下看好公司盈利能力持续向好》
股引望有望增厚公司投资收益, 我们上调公司 2024/2025/2026 年归母净
利润预期至 49.0/76.4/114.5 亿元 (原为 45.4/68.4/87.4 亿元), 对应 PE 为
25/16/11x。维持公司“买入”评级。
预期:公司与华为合作推进进度不及预期等
赛力斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号