2024年08月29日
赛力斯（601127）
投资评级
产品结构优化盈利能力提升，入股引望合作升级
2024年08月29日
报告摘要
收盘价(元):
◆ 事件: 公司发布半年度报告, 24H1 实现收入 650.4 亿元, 同比+489.6%, 归母净
公司基本数据
利润 16.3 亿元，同比+220.9%；其中 Q2 公司实现收入 384.8 亿元，同比+547.7%，
环比+44.9%, 归母净利润 14.1 亿元, 同比+295.4%, 环比+540.0%, 业绩符合预期。
◆ 销量高增规模效应显现, M9 交付助力毛利率提升
2024年上半年,公司新能源汽车销量达到20.1万辆,同比+348.6%,问界交付18.3万
辆,同比+609.0%,实现大幅增长。24Q2公司期间费用率22.1%,环比+4.0pct,其中
销售/管理/研发费率为15.4%/1.9%/4.9%,环比+2.6/+0.2/+1.3pct,销售费用率增加主
要系新 M5/M 7 上市，加大产品推广力度。从产品结构来看，旗舰车型 M9 开启大规模
交付, 第二季度 4-6 月分别交付 1.34、1.59、1.72 万辆。截至半年报发布, 问界 M9 累
计大定突破 12 万辆,蝉联 50 万以上车型销量第一。高端车型 M9 销量快速释放助力毛
利率提升, 24Q2公司实现毛利率27.5%, 同比+23.3pct, 环比+6.0pct。
◆ 115 亿元入股引望 10%股份，与华为合作再升级
股价走势图
根据公司8月25日公告,全资子公司赛力斯汽车有限公司计划以支付现金的方式购买
华为持有的深圳引望智能技术有限公司 10%股权,交易金额为 115 亿元。根据引望模
拟报表,引望公司上半年营业收入104.4亿元,净利润22.3亿元,实现扭亏为盈。赛力
斯集团通过全资子公司赛力斯汽车进行投资，此次交易以股权纽带为基础，将双方战略
合作升级为“业务合作+股权合作”,进一步夯实双方合作,将智能车与智能化部件紧密
协同，推动以高阶智能驾驶为代表的汽车智能化全面加速，提升公司智电化技术先性，
实现技术和市场的双重领先。
◆ 新品不断推出,产品矩阵进一步完善
公司新车型 M7 Pro 于 8 月 26 日发布,官方售价 24.98 万-28.98 万元,相较于入门款
M7 Plus，新 M7 Pro 在舒适性、智能化和安全性等方面进行了一系列升级，将搭载华
为 ADS 辅助驾驶系统基础版、该版本与高阶版采用同源架构、支持高速路、城市快速
邹润芳
路 NCA 智能驾驶、城区 LCC 和 LCC+功能。问界新 M7 Pro 目标销量为上市首周实现
刘牧野
3000 台, 首月突破 10000 台, 交付周期为 2-4 周。新车型发布进一步丰富产品矩阵,
有望助力销量增长。
◆ 盈利预测
相关研究报告
亿元/71.5亿元/94.3亿元，维持“买入”评级。
新车型销量不及预期, 竞争格局加剧, 公司与华为合作不及预期
财务数据与估值
2022A
2023A
2024E
2025E
2026E
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
减持: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
名、团队在先进制造、军民融合、新能源、新材料等领域有较深的产业资源积淀、擅长自上而下的产业链研究和资源整合、着眼中国制造的转型升级、致力
于探索战略产业和新兴产业的发展方向，全面服务一二级市场，拓展产融结合的深度与广度，为市场创造价值。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。