销量高增修复盈利，入股引望深化合作
增持(首次)
赛力斯(601127) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年9月3日
事件: 8月25日, 赛力斯发布了2024年半年度报告。
点评:
S0340524070003
亿元,同比增长 489.58%; 实现归母净利润 16.25 亿元,实现扣
非归母净利润 14.37 亿元, 扭亏为盈。2024H1 销售费用率为
14.35%, 同比减少 1.34pct; 管理费用率为 1.81%, 同比减少
4.61pct; 财务费用率为-0.04%, 同比增加 0.88pct。主要系新能
源汽车销量大幅增长，叠加费用管理优化,改善盈利能力。
S0340521070002
问界品牌受市场认可，规模效应逐步显现。2024 上半年，公司开
启旗舰车型 AITO 问界 M9 大规模交付,并推出问界新 M5 和问界
新 M7 Ultra,满足不同用户在外观、空间等多维度的选择。截至
半年报发布统计,问界 M9 累计大定突破 12 万辆,蝉联 50 万以
万辆。2024 上半年公司新能源汽车销量合计 20.09 万辆,同比增
长 348.6%, 其中问界品牌销量 18.26 万辆, 同比增加 608.83%。
规模效应显现,改善公司毛利率。2024上半年公司毛利率为
主要数据 2024年9月2日
25.04%, 同比提高 18.70pct。
坚持创新驱动产品升级。公司 2024H1 研发费用为 28.27 亿元,
同比增长320.68%,占营业收入的4.35%。公司坚持创新驱动,
不断完善智能架构、智能生态、智能动力、智能仿真、智能测
试、数智工艺等平台建设与产品升级，提升公司智能化技术。
入股华为引望，提高品牌实力。全资子公司赛力斯汽车有限公司
以 115 亿元入股深圳引望智能技术有限公司 10%股权,助力公司
股价走势
和华为进一步深化合作模式,协同推进智能汽车及智能驾驶发
展。随华为乾崑智驾系统与鸿蒙座舱等“车 BU”业务持续增长,
未来有望强化公司投资收益。
投资建议:公司凭借问界品牌在新能源汽车市场逐步稳固地位,
未来销量放量及新车型上市有望持续改善盈利，促进业绩向好。
与华为深化合作落地有望增强品牌实力,同时有望增加投资收
益。预计公司2024-2025年的每股收益分别为3.36元、5.26元,
当前股价对应PE分别为22倍、14倍,维持对公司“增持”评级。
不及预期风险: 毛利率下滑风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼