2022年03月24日
公司点评报告 ●房地产行业
销售稳健拿地积极,聚焦“强心30
招商蛇口(001979.SZ)
城”实现有质量的增长
核心观点:
事件:近日,公司公布 2021 年年报。2021 年全年,公司实现营业
收入 1606.43 亿元, 同比增长 23.93%; 实现归母净利润 103.72 亿
王秋蘅
元，同比下降 15.35%；实现基本每股收益 1.16 元/股，同比下降
20.55%.
结转增加带来营业收入增长，毛利率下降、投资收益减少等多
因素导致盈利承压。2021年全年，公司实现营业收入 1606.43 亿
元,同比增长23.93%;归母净利润共103.72亿元,同比下降15.35%;
相对上证指数表现图
净利润率 9.46%, 较 2020 年同比下降 3.59pct; ROE 为 9.88%, 同
比降低 2.61%。公司全年营业收入快速增长,主要系项目竣工交付
并结转的面积增长,由此带来房地产业务结转收入增加。本年度增
收不增利主要归因于: 1) 受到市场下行的影响,房地产业务结转
毛利率同比有所下降; 2) 计提资产减值准备和信用减值准备共计
43.72 亿元, 减少公司 2021 年度归母净利润 34.56 亿元; 3) 投资
收益减少,公司转让子公司产生投资收益同比减少 24.45 亿元,由
此导致归母净利润同比减少20.49亿元。
销售量价保持双位数增长, 2022 年度销售目标为 3300 亿元。
2021 年全年公司实现签约金额 3268.34 亿元, 同比增长 17.73%,
实现签约面积 1464.47 万平方米, 同比增长 17.77%, 销售规模始终
处于行业领先水平,在克而瑞榜单中位居第7名,较上一年度继续
提升3位。公司聚焦于核心城市,精耕细作,深圳、上海、苏州、
南京等7城销售规模位居当地前三,此外16个城市销售规模在当
地排名前十。全年销售面积和金额同比增速均大于17%,是为数不
多实现销售量价双位数增长的企业。2022年度公司提出3300亿元
的销售目标,与 2021 年度持平。目前市场基本的购房需求犹在,
预计随着需求端政策放松,居民购房热情将逐步回暖,基本面渐进
式复苏，公司有望完成全年销售目标。
投资聚焦高能级“强心 30 城”,持续发力兼并收购和城市更新
领域,实现多渠道综合拓展。2021年公司拿地强度高于其他房企,
全年累计获取土地 113 宗, 新增土储建筑面积 1559 万平方米, 同
比略降 4.05%; 总地价 2150 亿元, 同比增长 41.82%。公司追求有
质量的内生增长,围绕区域聚焦、城市深耕,优先布局上海、深圳、
南京等能级高的核心城市,在划定的“强心30城”中权益地价投
入占总投资额的比重高达90%。值得关注的是,公司坚持多渠道综
合发展,积极布局于雄安新区、合肥新站、武汉神龙等,全年在产
城联动方面共获取项目 9 宗, 补充土储约 215 万平方米; 此外收并
购和城市更新领域持续发力,获取收并购项目 12 宗; 斩获 14 个旧
改项目排他资格,还与上海市有关部门组建规模为800亿元的城市
更新基金，实现了多渠道综合拓展。
期中期票据,票面利率多次创下相近时间内房企债券利率新低。公司多渠道控制融资成本,加
上四季度以来融资环境持续改善,全年综合资金成本为4.48%。截至2021年末,公司净负债
率 42.82%, 剔除预收账款后资产负债率 61.67%, 现金短债比 1.25, 稳居绿档企业, 为未来发
展奠定坚实的基础。
投资建议:公司销售增速行业领先,融资优势明显,开发与运营齐头并进,大量优质土
日的收盘价 14.55 元计算,对应的市盈率分别为 10.4 倍、9.4 倍。我们看好公司长期的表现,
维持“推荐”评级。
图 3: 招商蛇口净利润率
图 4: 招商蛇口 ROE
图 5: 2021 年各季度招商蛇口营业利润率
招商蛇口销售面积及同比
图 6:
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。