2022年03月01日
公司点评报告 ●房地产行业
盈利承压，销售双位数增长，拿地强
招商蛇口(001979.SZ)
度领先行业
核心观点:
事件:公司公布 2021 年业绩快报。2021 年全年,公司预计实现营
业收入 1606.43 亿元 (未经审计,下同),同比增长 23.93%;实现
王秋蘅
元/股,同比下降20.55%。
结转增加带来营业收入增长，毛利率下降、投资收益减少等多
亿元, 同比增长 23.93%; 实现利润总额 228.43 亿元, 同比下降
相对上证指数表现图
5.25%; 实现归母净利润 103.72 亿元, 同比下降 15.35%, 公司全年
营业收入快速增长, 主要系项目竣工交付并结转的面积增长, 由此
带来房地产业务结转收入增加。本年度增收不增利主要归因于: 1)
受到市场下行的影响,房地产业务结转毛利率同比有所下降;2)
年度归母净利润 34.56 亿元; 3)投资收益减少,公司转让子公司
产生投资收益同比减少 24.45 亿元,由此导致归母净利润同比减少
20.49 亿元。分季度来看, 2021 年营业利润率呈倒 V 型, 第二季度
以来稍有回落并逐步企稳，截止到第四季度，营业利润率为
14.22%, 高于年初的 11.87%。
销售量价保持双位数增长,行业龙头地位稳固。2021 年全年公
司实现签约金额 3268.34 亿元,同比增长 17.73%,实现签约面积
元/平方米,同比略降 0.03%,销售规模增幅处于行业领先水平。公
司全年的销售金额在克而瑞榜单中位居第7位,较上一年度上升3
名。受到市场下行的影响,招商蛇口并未完成年初 3300 亿元的销
售目标，但公司依旧位居行业龙头，全年销售面积和金额同比增速
均大于17%,是为数不多实现销售量价双位数增长的企业。
拿地强度领先行业，积极布局核心城市。受到土地市场由热转冷
的影响, 公司本年度新增土地数量呈现出前多后少的变化, 上半年
利用多元化投资方式获取土地 63 宗,下半年以来土地投资略有放
缓,共获取土地 49 宗。整体来看本年度公司拿地强度高于其他房
企,全年新增土储建筑面积 1551 万平方米,同比下降 4.54%; 总
地价 2150 亿元, 同比增长 41.82%; 拿地均价 13862 元/平方米, 同
比增长 48.57%。公司追求有质量的内生增长,围绕区域聚焦、城
市深耕，优先布局能级高的核心城市，投资的地块均位于东部沿海
经济发达地区,或处于中西部内陆省会城市或都市发展核心圈。
融资渠道通畅,成本逐步下降。2021年度,公司滚动发行了9期
超短融资券,以满足其经营发展的资金需求。自四季度以来,融资
环境持续改善,公司分别于2021年11月、2022年1月发行两期
中期票据,两次发行中均包含3年期和5年期两个品种,发行规模
总计为 42.9 亿元，三年期票据发行利率分别为 3.23%和 2.89%，五
年期票据发行利率为 3.55%和 3.30%, 融资成本逐步下降。
投资建议:公司销售增速行业领先,融资优势明显,开发与运营齐头并进,大量优质土
储为安全垫。我们预计公司 2021-2023 年每股收益分别为 1.31 元/股、1.40 元/股、1.54 元/股,
以3月1日的收盘价13.92元计算,对应的市盈率分别为10.6倍、9.9倍、9.0倍。我们看好公
司长期的表现,维持“推荐”评级。
图 1: 招商蛇口营业收入及同比增速
图 2: 招商蛇口利润总额及同比增速
图 3: 招商蛇口归属于上市公司股东净利润及同比增速
图 5: 2021 年各季度招商蛇口营业利润率
招商蛇口销售面积及同比
图 6:
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
研究院至今，主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。