TEDIS 业务高景气带动业绩高增长，公司上调
公司研究
全年业绩指引
公司点评报告
2025年07月29日
药明康德(603259)
实现营业收入 208.0 亿元,同比增长 20.6%,其中持续经营业务收入同比增
长 24.2%;实现经调整归母净利润 63.1 亿元,同比增长 44.4%;实现扣非
净利润约55.8亿元,同比增长26.5%;实现归母净利润约85.6亿元,同比
增长 101.9%。单季度来看, 2025 年 Q2 公司实现营业收入 111.4 亿元, 同
执业编号：S1500523080002
比增长 20.4%,实现经调整归母净利润 36.4 亿元,同比增长 47.9%。
点评:
TEDIS 业务高景气带动业绩高增长,公司上调全年业绩指引。
执业编号：S1500524120003
1) 化学业务 (WuXi Chemistry): 2025 年 H1 公司化学业务实现营业
收入 163.0 亿元, 同比增长 33.5%, 经调整毛利率 49.0%, 同比提升
5.2pts。其中, 小分子药物发现(R) 业务过去 12 个月成功合成并交付
超过 44 万个新化合物, 2025 年 H1 从 R 到 D 转化分子 158 个; 小分
子工艺研发和生产（D&M）实现收入 86.8 亿元，同比增长 17.5%，截
至 2025 年 6 月底, 小分子 D&M 管线总数达到 3,409 个, 包括 76 个商
业化项目,84个临床Ⅲ期项目,368个临床Ⅱ期项目,2,881个临床
前和临床 | 期项目。TIDES 业务（寡核苷酸和多肽）实现收入 50.3 亿
元,同比增长 141.6%,截至 2025年 6月底 TIDES 在手订单同比增长
48.8%。我们认为,公司化学业务增长强劲,主要驱动力来自于 TEDIS
业务高景气,考虑到多肽&寡核苷酸需求依然旺盛,公司在手订单储备
丰富, 并计划 2025 年底将多肽固相合成产能提升至 10 万升以上, 展
望未来 1-2 年我们推测 TEDIS 业务将继续保持高景气度。
2) 测试业务 (WuXi Testing): 2025 年 H1 公司测试业务实现营业收入
26.9 亿元,可比口径同比下滑 1.2%, 经调整毛利率 25.1%, 同比下降
12.3pts。具体来看，实验室分析及测试服务收入 18.9 亿元，同比增长
0.4%, 其中药物安全性评价业务收入同比下降2.2%; 临床 CRO 及 SMO
业务收入 8.0 亿元,同比下降 4.7%,其中 SMO 业务同比增长 1.5%。
相关研究
我们认为,公司测试业务阶段性承压,主要是由于国内业务占比相对较
业绩边际改善趋势明确, 2025 年有望
高, 当前反应的是 2024 年签约订单转化情况, 随着国内需求企稳, 已
实现双位数增长
经可以看到边际改善,例如 2025 年 Q2 单季度实验室分析与测试业务
维持全年指引不变, TIDES 业务逆势增
同比增长 5.5%, 环比增长 13.2%, 其中药物安全性评价业务同比增长
3.4%, 环比增长 10.2%。
药明康德(603259): 高基数下稳定增
3) 生物学业务（WuXi Biology）: 2025 年 H1 公司生物学业务实现营
长, 盈利能力持续提升
业收入 12.5 亿元, 同比增长 7.1%, 经调整毛利率 36.4%, 同比下降
0.7pts。体外综合筛选平台技术与体内药理学能力加速突破,新分子类
信达证券股份有限公司
型药物发现服务延续良好表现，收入贡献占比超过 30%以上。我们认
CINDA SECURITIES CO., LTD
为,公司生物学业务表现稳健,2025年H1持续为公司带动20%以上
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
的新客户，是公司发展的重要支点。
整体来看: 2025 年 H1 公司业绩高增长, 主要得益于 TEDIS 业务带动,
截至 2025 年 6 月底,公司持续经营业务在手订单 566.9 亿元,同比增
长 37.2%, 我们预计公司下半年有望保持强劲增长趋势。基于中报情况
公司上调2025年全年业绩指引,持续经营业务收入增速目标从10-15%
上调至 13-17%, 整体收入目标从 415-430 亿上调至 425-435 亿, 持续
提高生产经营效率，有信心在 2025 年进一步提升经调整 non-IFRS 归
母净利率水平。
海外客户占比约85%，地缘政治风险已经充分演绎。
从区域分布来看,2025 年 H1 来自美国客户收入 140.3 亿元,同比增
长 38.4%, 收入贡献占比约 69%; 来自欧洲客户收入 23.3 亿元, 同比
增长 9.2%, 收入贡献占比约 11%; 来自中国客户收入 31.5 亿元, 同
比下降 5.2%, 收入贡献占比约 15%; 来自其他地区客户收入 9.0 亿元,
同比增长 7.6%, 收入贡献占比约 4%。整体来看, 公司海外客户收入
占比约 85%, 已经是一家充分全球化且具备全球竞争力的 CRDMO 龙
头企业。我们认为,从 2024 年生物安全法案到 2025 年中美关税冲突,
市场对于地缘政治风险的担忧已经充分演绎, 2025 年 H1 公司来自美
国客户的业务增速依然强劲,再次打消市场疑虑,全球化趋势难以抵挡,
公司在全球产业链中地位稳健。
盈利预测:我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 435.41 亿元、
亿元、158.63 亿元, EPS(摊薄)分别为 5.06 元、4.80 元、5.52 元,
对应 PE 估值分别为 18.11 倍、19.08 倍、16.59 倍。
风险因素:行业投融资需求波动风险;中美地缘政治风险;新签订单不
及预期的风险:行业竞争加剧的风险。
研究团队简介
市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒
学士, 5 年医药行业研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命
科学上游、中药等细分领域。
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领
域的研究工作。
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、
疫苗。
入信达证券。主要覆盖创新药。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。