徳赛西威（002920）
2025年中报点评:智能化业务快速增长,海
2025年08月14日
外贡献增量,业绩超预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 公司公布 2025 年中报。2025 年上半年实现营收 146 亿元,
同比+25%,实现归母净利润12.2亿元,同比+46%,实现扣非归母净利
润 11.5 亿元, 同比+46%。其中 2025 年二季度实现营收 79 亿元, 同环
比+30%/+16%; 实现归母净利润 6.4 亿元, 同环比+41%/+10%; 实现扣
非归母净利润 6.56 亿元, 同环比+56%/+32%, 业绩超预期。
市场数据
■ 持续聚焦主业，智驾业务持续放量。分业务看,2025H1 智能座舱业务
收入 95 亿元,同比+18.8%,智能驾驶业务收入 41 亿元,同比+55.49%,
网联服务及其他业务收入 10 亿元,同比-2.1%,智能驾驶业务贡献较多
收入增量,主因系技术进步及客户需求增长,显示该产品市场具有较高
成长性，同时多款旗舰产品规模化量产，为小米、理想、小鹏、长城等
知名车企提供配套支持，新增长城、吉利、奇瑞等新项目订单，协调驱
动收入稳步增长。
■ 产品组合与技术迭代双线驱动,海外毛利率超预期。2025年二季度公司
基础数据
毛利率为 20.2%, 同环比-0.9pct/-0.4pct, 分地区看, 2025H1 境内毛利率
智能座舱毛利率 19.8%, 同比+0.52pct, 2025H1 智能驾驶业务毛利率
19.7%,同比+0.94pct,智能座舱、智能驾驶业务毛利率稳健提升,推测
为产量增长的规模效应所致,公司通过优化产品组合、持续迭代产品技
术等方式持续拓展新客户、新市场，保持业务持续增长。费用端彰显规
模效应, 2025Q2 公司期间费用率为 11.3%, 同环比分别-1.2pct/-2.0pct,
相关研究
其中销售费用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别同比
《德赛西威(002920): 外延内生并驱,
+0.35pct/-0.50pct/-0.11pct/-0.89pct , 环比+0.21pct/-0.70pct/-1.10pct/-
走向 AI 时代》
0.42pct.
■ 全球化战略稳步推进, 巩固全球汽车电子核心地位。全球化战略持续落
《德赛西威(002920): 2024 年年报点
地,2025年5月,公司于印尼地区开始贡献产能;2025年6月,公司
评: 双智驱动业绩高增,海内外订单
墨西哥蒙特雷工厂首个量产项目落地，为美洲市场提供本地化产能保
障;西班牙智能工厂预计 2025 年年底竣工,并于 2026 年量产,为欧洲
齐突破》
地区供应智能座舱、智能驾驶产品。依靠公司技术能力持续提升及全球
化布局的深化，海外业务未来有望成为公司业绩重要支撑。
■ 盈利预测与投资评级: 公司作为智能驾驶零部件板块龙头标的, 我们看
好公司长期成长能力,我们维持公司 2025~2027 年营收预测为
369/462/565 亿元,同比分别+34%/+25%/+22%;维持 2025~2027 年归母
净利润为 27.6/36.7/47.1 亿元, 同比分别+37%/+33%/+28%, 对应 PE 分
别为 21/16/12 倍, 维持“买入”评级。
德赛西威三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号