智驾业务延续高增，海外业务持续突破
2025 年半年报业绩点评
2025年8月15日
核心观点
德赛西威（股票代码: 002920.SZ）
亿元, 同比+25.25%, 实现归母净利润 12.23 亿元, 同比+45.82%, 实现扣非
年 Q2, 公司实现营业收入 78.52 亿元, 同比+29.90%, 环比+15.61%, 实现
亿元, 同比+56.41%, 环比+31.97%。
石金漫
客户结构优化推动智驾业务延续高增, Q2 毛利率受产品结构变化影响有
所波动: 2025年 H1 公司智能驾驶业务实现收入 41.47 亿元, 同比+55.49%,
占收入比重同比提升 5.51pct 至 28.32%, 主要得益于向小米、奇瑞、吉利等
客户供给的域控产品放量以及传感器产品出货量的提升, 2025 年 H1 公司旗
舰级辅助驾驶域控制器获得长城、吉利、奇瑞、广汽埃安、东风乘用车等客户
秦智坤
项目定点,轻量级辅助驾驶解决方案已获得广汽丰田、奇瑞、TOYOTA 等客户
新项目定点、智能驾驶传感器已获得长安、吉利、上汽大众、RENAULT、
HONDA、东风日产等车企新项目订单。其他业务方面,2025年 H1 智能座舱
业务实现收入 94.59 亿元,同比+18.76%,保持稳定增长,自研 HUD 首个量
产项目下线,已获得上汽通用、广汽乘用车、东风日产等客户新项目订单;网
年 H1 公司毛利率为 20.33%, 同比+0.29pct, 其中智能驾驶业务毛利率同比
+0.94pct 至 19.74%, 智能座舱业务毛利率同比+0.52pct 至 19.75%, 主要得
益于规模效应提升, Q2 单季公司毛利率环比-0.36pct 至 20.16%, 主要受智
能驾驶业务产品结构调整影响,包括部分客户域控产品芯片方案由Orin-X向
Thor 的切换和传感器产品初期低毛利率影响。
Q2 费用管控良好实现净利率环比提升，人民币汇率走强明显降低财务费
用: 2025 年 H1 公司研发/销售/管理/财务费用率分别为
9.06%/1.16%/1.79%/0.18%, 同比分别+0.11pct/+0.36pct/-0.08pct/-
相对沪深 300 表现图
0.58pct, 其中 Q2 单季公司研发/销售/管理/财务费用率分别为
8.55%/1.26%/1.47%/-0.01% , 环比分别-1.10pct/+0.21pct/-0.70pct/-
0.42pct, 研发、管理、财务费用率下降明显, 其中财务费用率下滑主要得益
于人民币汇率走强带来公司芯片采购的费用节约,良好的费用管控带来净利率
的环比提升, Q2 单季公司净利率(扣非)环比提升 1.04pct 至 8.35%。
海外业务持续突破白点客户,项目定点+产能建设提升国际化生态协同能
力,业务增长空间广阔: 2025年 H1 公司成功获得 VW、TOYOTA 等客户的
新项目订单, 并成功突破 RENAULT、HONDA 等白点客户, 2025年5月公
司在印尼地区开始贡献产能,6月墨西哥蒙特雷工厂首个量产项目诞生,西班
相关研究
牙智能工厂预计 2026 年开始量产,全球化产能建设提升了公司国际化生态协
同能力。2025年 H1 公司境外业务实现收入 10.38 亿元, 同比+36.82%, 增速
快于境内业务,全球化拓展开始逐渐进入成果收获期,预期将为公司带来业绩
的第二增长极,远期成长空间广阔。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 342.97 亿元、
倍、17.88倍、14.32倍,维持“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准