2025年08月11日
25Q2 盈利高增 国际化战略持续深停
事件: 公司发布 2025 年半年度报告, 2025H1 营收 146.44 亿元, 同比
\triangleright
+25.25%; 归母净利 12.23 亿元, 同比+45.82%; 扣非 11.52 亿元, 同比
+45.94%; 2025Q2 营收 78.52 亿元, 同比+29.90%, 环比+15.61%; 归母净
利 6.40 亿元, 同比+41.15%, 环比+9.97%; 扣非 6.56 亿元, 同比+56.41%,
环比+31.97%。
\triangleright
亿元,同比+29.90%,环比+15.61%。2025Q2,主要客户中,吉利销量同比
亿元, 同比+41.15%, 环比+9.97%; 扣非 6.56 亿元, 同比+56.41%, 环比
+31.97%。2025Q2 毛利率为 20.16%, 同比-1.09pct, 环比-0.36pct; 归母净
利率达 8.15%, 同比+0.65pct, 环比-0.42pct。归母净利、扣非同比均显著增长;
3) 费用端: 2025Q2 销售/管理/研发/财务费用率分别 1.26%/1.47%/8.55%/-
0.01%, 同比分别+0.35/-0.49/-0.11/-0.89pct, 环比分别+0.22/-0.70/-1.10/-
0.42pct, 销售费用率提升主要系业务扩张, 获取订单相关支出增加所致。
完颜尚文
三大业务裂变升级 深化汽车智能化布局。公司核心业务板块增长强劲，不
亿元,同比+18.76%。公司第四代智能座舱已在理想汽车、小米汽车、吉利汽车
相关研究
等客户规模化量产，持续获得广汽乘用车、吉利汽车、广汽埃安等客户新项目订
1. 德赛西威 (002920.SZ) 系列点评四: 25Q
单; 2) 智能驾驶业务: 2025H1 公司智能驾驶业务实现营收 41.47 亿元, 同比
+55.49%。公司持续巩固行业领军地位,产品矩阵不断优化升级,全面覆盖不同
4 业绩高增 全球生态圈加速扩容-2025/03/
亿元,同比-2.11%。公司打造全面的网联服务产品矩阵,专注于为整车厂商提供
3. 德赛西威 (002920.SZ) 系列点评二: 24Q
车载软件开发与数字化运营服务，助力其构建完整的智能网联生态闭环。
3 业绩超预期 产品革新持续发力-2024/10/
深化国际化战略 构建生态协同。2025H1 公司境外销售收入达 10.38 亿元，
\triangleright
同比增长 36.82%。2025 年 5 月, 公司在印尼地区开始贡献产能; 2025 年 6 月,
4. 德赛西威 (002920.SZ) 系列点评一: 盈利
墨西哥蒙特雷工厂首个量产项目诞生，为美洲市场提供了更高效的本地化服务保
障; 西班牙智能工厂预计将于 2026 年开始量产, 为欧洲地区提供智能座舱、辅
助驾驶领域的系列前沿智能化产品。
投资建议:智能座舱产品受益大屏多屏趋势及新客户拓展,智能驾驶产品覆
\triangleright
年营收 334.31/400.81/478.46 亿元，归母净利润为 27.27/31.60/37.88 亿元，
EPS 为 4.91/5.69/6.83 元,对应 2025 年 8 月 11 日 106.02 元/股收盘价, PE
分别为 22/19/16 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: