2018年04月23日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
安防行业如火如荼，龙头企业快速稳健成长
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-04-20)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
353,681.28
◆ 公司动态:公司披露 2017 年年度报告，销售收入同比上升 31.2%为 419.1 亿元，毛
流通市值(百万元)
303,077.82
利率水平为44.0%,同比上升2.4个百分点,归属上市公司股东净利润为94.1亿元,
总股本(百万股)
9,227.27
同比上升 26.8%, 每股净利润 1.03 元, 同比上升 25.9%。2017 年第四季度公司实现
流通股本(百万股)
7,907.07
营业收入为141.8亿元,同比增长31.4%,归属上市公司股东净利润为32.6亿元,
12 个月价格区间
25.25/44.59 元
同比上升 26.7%。2017 年度利润分配预案为每 10 股派发现金红利 5.00 元(含税),
不送红股,不以资本公积金转增股本。公司披露 2018 年第一季度业绩报告,营业
-年股价表现
收入同比上升 33.0%为 93.7 亿元,归属上市公司股东净利润为 18.2 亿元,同比上
升 22.6%。
◆ 点评:
营收利润同步前进,安防市场依旧如火如荼:公司 2017 年销售收入和净利润同
比分别增长 31.2%和 26.8%, 在恐怖主义和极端主义事件持续发生的全球市场,
安防行业依然保持着良好的市场需求,在国内市场,以新疆等地为核心安防视频
监控系统的需求也是推动了产业的快速扩张。公司作为全球市场的龙头企业之
一,经营策略方面持续从渠道分销模式向项目分销的方式推进,开拓视频安防监
控的国内外市场,同时在创新业务中以萤石为代表的业务部门也实现了盈利,使
得公司在营收和盈利方面同步获得了有效的增长。
产品升级推升毛利率,研发和市场开拓增加费用率:公司 2017 年毛利率水平同
蔡景彦
比上升 2.4 个百分点为 44.0%, 随着人工智能、云服务等产品升级的持续, 公司
在产品价格方面获得了有效的增长进而提升了毛利率水平。由于公司持续将市场
渠道下沉,并且在从芯片等元器件和人脸识别等算法方面的研发投入持续增加,
报告联系人
陈韵谜
管理费用率、销售费用率和财务费用率同比分别上升1.2、0.4 和1.3 个百分点。
2018年上半年经营继续保持稳健成长:公司披露2018年第一季度业绩报告,营
业收入同比上升 33.0%为 93.7 亿元，毛利率为 45.1%，同比上升 2.3 个百分点，
相关报告
归属上市公司股东净利润为18.2亿元,同比上升22.6%。公司销售费用率、管理
海康威视:中报业绩增长稳健,智能化创新
年 1-6 月归属于上市公司股东的净利润区间为 37.85 亿元至 44.44 亿元,净利润
海康威视: 2016 年业绩稳定快速成长, 创新
变动幅度为 15%至 35%。从第一季度的业绩数据以及上半年的预测数据看, 基本
延续了2017年的趋势, 营收及毛利率继续有效提升, 而费用投入也在持续增加,
海康威视:全年营收净利同步增加,未来成
行业市场整体的趋势依旧向好,未来公司在通过人工智能和云服务提升产品竞争
力的同时，也在积极推进各项创新业务的发展。
海康威视: 三季报业绩恢复快速增长趋势
海康威视:中期业绩稳定增长,竞争压力不
◆投资建议:我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.24、1.57 和 1.87 元。
净资产收益率分别为 29.2%、29.4%和 28.1%, 给予买入-A 建议。
竞争及贸易保护政策;公司上游原材料及器件价格上升影响盈利能力;
财务数据与估值
内容目录
一、财务数据分析
个百分点,归属母公司股东净利润为94.1亿元,同比上升26.8%,每股净利润1.03元,同比上
升 25.9%。公司在经营策略方面持续从渠道分销模式向项目分销的方式推进,开拓视频安防监控
的国内外市场,同时在创新业务中以萤石为代表的业务部门也实现了盈利。公司将会继续保持在
研发和市场开拓方面的投入, 充分拓展人工智能和云服务的市场。
(一) 2017 年营收及净利润保持稳健快速成长
公司 2017 年全年销售收入 419.1 亿元人民币,同比上升 31.2%,公司通过持续推进行业细分
和区域下沉的策略获取市场订单份额,营销网络进一步优化,海外市场的国家和地区覆盖也在持
续增加, 而以萤石为代表的互联网创新业务也获得良好的效果。
2017年归属上市公司股东净利润为94.1亿元,同比上升26.8%,每股净利润1.03元,同比
上升 25.9%。公司净利润增速与收入增速基本持平,在渠道拓展的同时,公司通过良好的生产和
经营的管理水平保持了稳健的盈利能力。
公司 2017 年全年毛利率为 44.0%, 同比上升 2.4 个百分点, 公司通过产品创新提升高端市场
的竞争力以及供应链的有效控制,获得了毛利率的持续提升。公司管理费用率和销售费用率同比
分别上升 1.2 和 0.4 个百分点,公司保持持续投入,财务费用率同比上升 1.3 个百分点。
2017年公司应收账款周转天数为116天,存货周转天数为38天,应付账款周转天数为73
天。公司 2017 年的 ROE 与 ROA 分别同比上升 0.4 和 0.3 个百分点, 为 31.0%和 18.2%。
2017年公司的资产负债率为40.7%,同比下降0.1个百分点,负债权益比为68.5%,同比下
滑 0.3 个百分点,净负债权益比率为净现金。
短期偿债能力方面,2017年流动比率、速动比率分别为2.60和2.31,同比均有小幅下降,
公司 2017 年利息保障倍数为 34.0 倍。
(二) 2017 年四季度生产经营平稳推进,业绩保持快速成长
2017年第四季度公司实现营业收入为141.8亿元,同比增长31.4%,归属上市公司股东净利
年的技术较高,但是公司在第四季度增长晚间。
2017年第四季度,公司毛利率水平为43.6%,同比上升2.0个百分点,产品结构变化以及创
新业务增速带来了第四季度公司毛利率的提升。销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为
10.4%、9.5%、0.3%,分别同比上升1.3、0.4和1.2个百分点。
二、经营状况分析
公司业绩无论是从产品市场还是从区域市场看均取得了增收又增利的情况, 行业市场需求和
公司产品创新、产业布局拓展形成了良好的效应,推动了公司在国内外市场的扩张。值得关注的
是,以萤石业务为代表的创新业务成绩可观,萤石在经过短短几年的投入期后已经能够实现盈利。
(一) 传统业务增收有增利, 创新业务成绩可观
50.3%，并实现 32.8%的增速，后端和中心控制设备合计占比为 26.8%，份额占比小幅下降。值
得关注的是以智能家居等创新业务的收入实现了大幅度的增长,收入占比接近4%。
产品细分毛利率方面,可以看到公司几乎所有产品细分的毛利率均实现了增长,其中前端茶
品获得 2.4 个百分点的毛利率提升达到 50.9%,显示了公司通过产品创新和供应链管理获得了良
好的效果,尽管以萤石为代表的其他业务毛利率出现小幅下降,但公司披露其净利润实现扭亏。
(二) 国内外市场份额保持平稳
2017年公司国内市场销售收入占总收入70.8%,海外市场收入占比29.2%,与2016年相比,
国内外市场的占比基本保持稳定。
2017年公司国内市场的毛利率 42.0%, 同比上升 2.9个百分点, 海外市场毛利率 48.8%, 同
比上升 1.2 个百分点, 国内外市场均实现了盈利能力的提升。
(三) 2018 年第一季度业绩
公司披露 2018 年第一季度业绩报告,营业收入同比上升 32.95%为 93.65 亿元,毛利率为
45.1%, 同比上升 2.3 个百分点, 归属上市公司股东净利润为 18.16 亿元, 同比上升 22.64%。公
司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别上升1.7、0.0和2.4个百分点。
(四) 2018年1-6月经营业绩的预计
公司预计 2018 年 1-6 月归属于上市公司股东的净利润区间为 37.85 亿元至 44.44 亿元,净利
润变动幅度为 15%至 35%, 主要原因是公司经营业务持续稳健增长。
三、盈利预测及投资建议
我们公司预测 2018 年至 2020 年每股收益分别为 1.24、1.57 和 1.87 元。净资产收益率分别
为 29.2%、29.4%和 28.1%, 给予买入-A 建议。
盈利预测主要基于如下假设:
公司传统安防视频监控业务方面,前端产品保持增长,高端产品由于人工智能等创新技术的
加入获得了 ASP 的提升, 而中低端产品在泛安防领域内实现出货量的扩张。
后端产品和中心控制设备方面也是伴随着安防需求整体的上升而提升,其中中心控制设备的
增速高于后端产品也是安防升级趋势的推动。
工程施工保持了与后端和中心控制设备类似的增长速度,主要是由于部分订单由项目实施来
进行, 而部分则以产品形式推动。
以智能家居和创新业务为主要的其他产品收入增速保持快速,随着新业务的持续开拓,公司
相关业务分部的收入规模及占比将会有效提升。
盈利能力方面, 我们对于各项分部业务的毛利率水平基本维持平稳但会有小幅的下降, 主要
是由于行业市场中的竞争状况逐步增加,过往以政府及国有大型企业采购的模式逐步会向更加市
场化的状况转变,而产业链中上游供应商的集中度也在增加,使得议价能力发生变化。
费用方面, 公司的研发投入持续增加使得管理费用率将会有所上升, 而销售费用率方面则保
持稳定,渠道扩张可以带来收入规模的基本同比上升,产能建设到2019年后有所放缓,资本开
支也相应降低。
国内市场安防监控投资规模低于预期;
海外市场渠道扩张面临本土企业竞争及贸易保护政策;
公司上游原材料及器件价格上升影响盈利能力;
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;