2021年09月27日
公司跟踪●建筑行业
吸收合并葛洲坝，订单饱满助增长
中国能建(601868.SH)
推荐 首次评级
核心观点:
事件:9月26日,公司公告发行A股股份换股吸收合并中国葛
洲坝集团股份有限公司上市公告书。
龙天光
◆ 换股吸收合并葛洲坝回 A 股。2020 年 10 月 27 日, 葛洲坝公
告中国能建吸收合并葛洲坝暨关联交易事项。2021年8月25
日,中国能源建设公告收到证监会批复,核准公司发行
11,670,767,272 股股份吸收合并葛洲坝。本次换股将 1 股葛
钱德胜
月 27 日,中国能建集团直接及间接合计持有中国能建
18, 785, 110, 673 股股份，占中国能建总股本的 45. 06%，为中
国能建的控股股东。此外, 国新控股持股 4.87%, 诚通金控持
股 1.25%, 原葛洲坝其他股东持股 27.99%。内资 A 股合计占比
元), 其中 1, 167, 076. 7272 万股于 2021 年 9 月 28 日起上市交
易,本次发行价格为1.96元/股,本次换股吸收合并后市盈率
为 12.38 倍。
股价表现
申报业绩高增长,资产负债率下降。2020年,中国能建实现
营业收入 2703.28 亿元, 同比增长 9.32%。实现归母净利润
46.71 亿元, 同比下降 8.64%。2021 年上半年, 中国能建实现
营业收入 1415. 46 亿元，同比增长 34. 04%。实现归母净利润
23. 54 亿元，同比增长 165. 74%，主要是因为 2021 年上半年新
冠肺炎疫情得到一定的控制,项目进度恢复以及部分大额项目
进度进入高峰期, 工程建设、工业制造、高速公路等业务板块
收入及毛利都有所增加。截至报告期末,公司经营活动现金流
净额为-110.11 亿元,同比增加17.85%,主要是随着项目推进,
合同资产与贸易应收款随之增加,同时随着公司业务规模的增
长,人工成本等经营性支出增加,综合导致本期经营活动现金
流出金额相应增加。2021H1,公司无形资产为 649.13 亿元,
同比增加 121.92%。公司资产负债率为 70.4%, 同比降低
3. 05pct。公司员工人数为 11. 783 万人。
● 盈利能力改善, 新签订单高增长。2021 年上半年, 公司毛利
相关研究
率为 12. 19%，同比提高 0. 17pct。净利率为 3. 09%，同比提高
1pct。公司盈利能力明显改善。报告期内,公司完成新签合同
4,832.89 亿元, 同比增长 58.2%。其中, 工程设计业务新签合
同 4,703.85 亿元,同比增长 60.62%。勘测设计及咨询业务新
签合同 60.42 亿元, 同比下降 2.81%。公司整体新签订单高增
长, 未来业绩有保障。
● 投资建议:预计公司 2021-2022 年分别实现归母净利润
57.67/66.80 亿元, 首次覆盖, 建议“推荐”评级。
预期的风险;固定资产投资下滑的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层