持续受益于智算需求释放，加速海外市场拓展
紫光股份(000938.SZ)
2024年11月1日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
雷星宇（联系人）
● Q3 业绩稳健增长,维持“买入”评级
公司发布 2024 年三季报, 2024 前三季度实现营收 588.39 亿元, 同比增长 6.56%,
实现归母净利润 15.82 亿元,同比增长 2.65%,实现扣非归母净利润 13.88 亿元,
同比增长 6.91%。2024Q3 公司实现营收 208.89 亿元, 同比增长 8.97%, 实现归
母净利润 5.81 亿元, 同比增长 12.06%, 实现扣非归母净利润 4.95 亿元, 同比增
长 9.00%。子公司新华三前三季度实现营收 402.66 亿元,同比增长 7.18%,其中,
国内政企业务收入 316.83 亿元、运营商业务收入 66.93 亿元。随着 AIGC 持续发
展, AI 服务器和高速交换机需求有望加速释放,公司 ICT 基础设施及服务业务
股价走势图
亿元, 当前股价对应 PE 为 32.4/24.3/20.4 倍, 维持“买入”评级。
● 加速推进 AI for All 战略，持续受益于国内智算需求释放
公司发布 “ALL for AI”战略,积极布局算力基础设施和 AI 模型,有望持续受
益于国内智算需求释放。公司在8月份新发布灵犀医学脑血管病专病大模型、灵
犀企业大模型,在下游教育、交通等垂直行业持续推进 AI 场景解决方案,在多
个国家算力枢纽实现智算中心规模化落地, 携手运营商共建智算中心, 在政企和
运营商市场持续发力。
●新华三30%股权顺利交割，海外市场加速布局，加大自有品牌出海
公司收购子公司新华三30%股权已在9月初顺利完成交割,持股比例增至81%,
相关研究报告
进一步增强公司盈利能力,发挥协同效应,巩固市场优势地位。2024前三季度,
新华三实现国际业务收入 18.90 亿元,公司 H3C 海外自主渠道业务营业收入达
《“云网安算存端”AI 全链条布局的
到 6.85 亿元, 同比增长 69.26%。在第三季度, 公司完成韩国、乌兹别克斯坦、
ICT 龙头一公司首次覆盖报告》
智利、波兰等四家子公司注册,海外代表处增加至19个,在全球范围内已建立
45 个海外备件中心,覆盖国家和地区增加至 181 个,我们认为随着公司持有新
华三股权的进一步提升，有望加速自有品牌出海，打开新成长空间。