业绩略超预期，新工厂量产推动出货增长
2024年02月05日
事件。2023 年 2 月 5 日，公司发布 2023 年全年业绩预告，预计 2023 年
\triangleright
1-12 月业绩预增，归属于上市公司股东的净利润为 40.35~42.11 亿元,同比
+15.00%~+20.00%。 扣非净利润 25.60-28.30 亿元，同比-5%~+5%。 单季度
来看, 2023年 Q4 实现归母净利 6.11-7.87亿元, 同比-27.52%~-6.64%, 环
比-52.00%~-38.18%。公司持续加大研发投入和创新力度,随着新工厂、新产线
进入量产阶段，推动出货规模迅速增长，全年业绩略超预期。
\triangleright
月,全球动力电池装车量约为 624.4GWh, 比 2022 年同期增长 41.8%, 公司全
球装车量达 13.4 GWh, 同比增长 131.9%, 是 TOP10 公司中唯一实现三位数增
长的公司, 市场份额达 2.1%, 同比提升 0.8pcts。市占率方面, 根据动力电池联
盟数据,公司 2023 年全年动力电池销量国内 TOP4,装车量达 17.26 GWh,市
邓永康
占率 4.45%, 远期全球目标市占率 10%, 其中欧洲市占率 20%, 同时公司多重
发力商用车领域，进一步拓展公司市占率。产能方面，公司 23 年有效产能约
80GWh, 全年有望实现 70%产能利用率, 公司 24 年有效产能可达 100GWh,
李孝鹏
公司年产能 20GWh 的大圆柱电池工厂 (第十四工厂) 已在荆门基地建成,一期
朱碧野
年 11 月初，公司圆柱磷酸铁锂电池已取得的未来 5 年客户意向性需求合计约
88GWh, 三元大圆柱电池已取得未来 5 年客户意向性需求合计约 486GWh。
业务版图再拓展,海外布局进展顺利。2023年11月21日,公司发布公
\triangleright
告,搭载亿纬锂能电池的两艘电动船舶于近期起航。“粤通珠江001”和“华航
新能 1”均采用由亿纬锂能磷酸铁锂电芯产品 LF280K 电芯集成的电池,整船锂
王一如
电池容量分别为 3870kWh、7740kWh, 可驱动双推进电机并分别提供 420KW、
660KW 动力。截止 2023 年 10 月，亿纬锂能累计装船量高达 447 艘，全国有
研究助理 赵丹
超过 50%的电动船舶配套亿纬的电池解决方案，累计出货规模超过 200MWh,
亿纬锂能的船用电池系统已经过市场的良好应用验证。海外布局方面,公司已经
明确马来西亚项目正式启动,项目按照计划有序推进;匈牙利项目正在做前期的
研究助理 席子屹
准备工作。
\triangleright
亿元,同比增速分别为 30.4%、13.9%、19.9%, 归母净利润依次为 41.46、45.56、
相关研究
56.66 亿元, 同比增速分别为 18.2%、9.9%、24.4%, 当前收盘价对应 2024-
1.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年三季报点
2025年 PE 依次为 14、12倍。考虑公司动力、储能电池竞争优势显著，产能布
评: 业绩符合预期, 动力储能出货环比持续提
局合理,客户开拓进展良好,维持“推荐”评级。
升-2023/10/28
2.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年半年度报
告点评: 业绩符合预期, 动力储能业务持续向
风险等。
好-2023/08/27
3.亿纬锂能 (300014.SZ) 2023 年一季报点
盈利预测与财务指标
023/04/29
4.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年年报点评:
动力储能电池业务高速增长,头部效应优势明
显-2023/04/19
5.亿纬锂能 (300014.SZ) 2022 年三季报点
022/10/29
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: