买入 (维持)
2022年10月30日
纳 思 达 (002180) 电子
三线业务并举, Q3 持续高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季度业绩报告,2022 年前三季度,公司实现营业收
入 189.8 亿元, 同比增长 12.1%; 实现归母净利润 15.5 亿元, 同比增长 86.9%。
● Q3 业绩符合预期，费用端结构改善。1、从单 Q3 来看，公司实现营收 66.8 亿
元, 同比增长 16.0%; 实现归母净利润 4.9亿元, 同比增长 59.9%。2、从费用
端看, 2022 年前三季度, 销售、管理费用率分别为 9.0% (-0.85pp) 和 7.7%
联系人:邓文鑫
(-1.09pp), 经营管理有所提升; 研发费用率为 6.4% (+0.07pp), 公司加大产
品线扩充,为后续盈利提升打下坚实基础;财务费用率为-3.6%(-6.39pp),主
要系汇率波动导致汇兑收益增加所致。
奔图与利盟销量高速增长,“打印+耗材”模式加速推进。1、奔图:整体来看,
相对指数表现
亿元,同比增长3.6%。利润增速环比下滑主要系信创打印机市场出货量放缓所
致。长期来看信创市场需求刚性，后续利润弹性值得期待。从销量来看，前三
季度打印机销量同比增长 40%，其中单 Q3 销量同比增长 58%，今年 350 万台
出货量目标有望提前兑现。耗材方面,原装耗材出货量大幅增加,单Q3同比增
长 86%, 而上半年增速为 48%, 随打印机保有量增加, 高端打印机量产, 有望
推动商业模式快速升级,盈利能力大幅提升。2、利盟:2022年前三季度,利
盟供应链恢复良好，实现营收 17.5亿美元，同比增长 10%；息税折旧及摊销前
利润(EBITDA)为 1.9亿美元,同比下降 11.5%。利盟打印机销量同比增长 27%
(其中单Q3 销量同比增长44%),主要由代工订单驱动。此外,今年7月,利
盟完成了再融资(Refinance), 为利盟未来五年的经营发展提供良好流动性保障。
3、打印机通用耗材业务: 2022年前三季度, 通用耗材业务实现营收 45.8 亿元,
同比增长 15%, 净利润为 2.0 亿元, 同比增长 27.7%。
基础数据
集成电路业务持续突破,非打印耗材芯片增速亮眼。2022年前三季度,集成电
路业务实现营收 15.2 亿元, 同比增长 43%, 净利润为 6.7 亿元, 同比增长 19.7%。
其中，非打印耗材芯片（工控与安全、汽车与新能源、消费电子等）呈翻倍增
功能安全管理体系认证,建立起符合汽车功能安全最高等级“ASILD”级别完整
的产品开发流程体系. 具备为国内外客户提供满足功能安全标准车规级 MCU的
能力，后续增长潜力强劲。
相关研究
盈利预测与投资建议。 预计 2022-2024 年, 公司归母净利润复合增速达 50.4%。
1. 纳思达 (002180): 国产打印机龙头, 全
在信息安全市场快速发展的背景下,国产打印机企业迎来曙光。公司作为打印
链布局延续高增 (2022-09-01)
全链布局龙头企业, 充分受益于国产化趋势, 打印机销量快速增加; 同时, 海
外市场业绩得到修复, 为公司稳定发展提供强力支撑; 叠加耗材与芯片业务加
速放量,为公司盈利提升提供动力,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队