纳思达（002180）
2022 三季报点评:业绩持续高增,产品线扩
2022年10月30日
充取得重要突破
买入(维持)
研究助理 张文佳
股价走势
#第二曲线 #市占率上升
事件:公司发布 2022 年三季报,2022Q1-Q3 公司营业收入 189.76 亿元,
同比增长 12.08%; 归母净利润 15.52 亿元, 同比增长 86.89%; 扣非归母净
利润 15.52 亿元, 同比增长 254.26%, 略超市场预期。
投资要点
■ 业绩略超市场预期: 单季度来看, 公司 2022Q3 实现营收 66.80 亿元,
同比增长 16.04%; 归母净利润 4.85 亿元, 同比增长 59.85%; 扣非归母
净利润 6.12 亿元,同比增长 191.65%,略超市场预期。公司经营质量持
市场数据
续改善, 2022Q3 销售费用率 9% (同比-0.85pct), 管理费用率 7.7% (同
比-1.07pct),研发费用率 6.36%(同比+0.07pct)。
■ 奔图出货量持续高增,产品线扩充取得重要突破: 2022 前三季度,奔图
营收 34.23 亿元，同比+21%，净利润为 5.59 亿元，同比+3.58%；奔图
打印机销量 2022Q1-Q3 同比+40% (2022Q3 销量同比+58%), 我们认为
营收增速不及销量增速主要系信创市场占比下降, 商用及海外市场占比
提升导致。奔图 2022Q1-Q3 原装耗材出货量同比+60% (2022Q3 出货量
同比+86%), 原装耗材高速增长体现奔图打印机保有量持续提升。奔图
已推出 A4 彩色多功能激光一体机等新品，产品线扩充取得重要突破。
我们预计未来随着信创市场快速推进,奔图作为稀缺纯国产打印机厂商
基础数据
有望凭借中高端全产品线布局占据优势地位。
■ 利盟业绩恢复显著: 利盟 2022 前三季度营收 17.50 亿元, 同比增长 10%;
EBITDA 为 1.91 亿元,同比下降 11.5%,主要系今年 7 月再融资增加了
一次性融资费用短期影响。利盟出货量明显恢复,2022 前三季度打印机
销量同比增长 27% (2022Q3 同比增长 44%), 我们预计随着供应链进一
步恢复，再融资提供流通性保障，利盟净利润有望持续改善。
相关研究
■ 非打印芯片高速成长: 2022 前三季度, 公司集成电路业务营收 15.23 亿
元同比+43%,净利润 6.71 亿元,同比+19.65%。其中非打印耗材芯片营
《纳思达(002180): 2022 半年报
收 3.92 亿元,同比+106%。今年 9 月,公司已通过 ISO 26262 功能安全
点评: 业绩符合预期, 多业务进
管理体系认证，未来在车规 MCU 领域将大有可为。
入红利兑现期》
亿元,同比+15%;净利润 1.98 亿元,同比+27.7%,净利率持续提升主
要系公司作为行业龙头具有较高议价权、疫情促进行业进一步整合。
《纳思达(002180): 2022 半年度
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
业绩预告点评:业绩超预期,各
1.48/2.17/3.04 元。我们看好未来信创市场放量, 奔图中高端产品实现实
业务板块高歌猛进》
破, 利盟业绩释放, 非打印芯片加速成长, 维持“买入”评级。
纳思达三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号