公司点评报告
买入/维持
中国中铁(601390)
工业 资本货物
中国中铁订单点评:公路及 PPP 四季度反弹,市政工程支撑增长
事件:中国中铁1月29日公告2018年新签订单情况。2018年,公司
走势比较
新签基建订单 1.43 万亿元(+5.9%), 其中铁路、公路、轨交与其他
市政工程订单分别为 2541 亿(+4.8%), 3016 亿(-11%), 2364 亿(-17%)
亿(+47.1%), 其他订单1456亿(+30.9%)。新签订单合计1.69万
亿元(+8.7%)。同日,公司公告28个近期中标项目,中标价合计376
亿元。
新签轨交及公路施工订单如期下滑,但公路订单及 PPP 四季度已有回
暖迹象。公司 2018 全年新签轨交与公路订单分别同比下滑 17%与 11%,
股票数据
基本符合我们预期，发改委暂停审批轨道交通项目以及 PPP 的清库是
造成公司轨交、公路订单下滑的主要原因。但根据我们测算, 2018年
总股本/流通(百万股)
22,844/22,844
四季度公司新签公路订单1610.2亿元,同比降幅缩窄至1.6%;同时,
总市值/流通(百万元)
153,285/153,285
四季度公司投资(PPP, BOT等)带动订单 2296 亿元, 是前三季度总和
12 个月最高/最低(元)
8.72/6.71
的 2.2 倍, 同比增长 42.9%, 体现了 PPP 清库及四季度基建补短板基
相关研究报告:
调确定以来,公司公路施工订单及 PPP 投资业务已明显回暖;
铁路订单触底后小幅反弹,四季度增长明显。2018年四季度,受益于
行业回暖,公司新签铁路施工订单1198.2亿元,同比增长20.0%,一
举扭转前三季度负增长(-5.9%)趋势。自基建补短板基调确定以来,
铁路投资逐渐成为基建补短板的重要载体,根据我们测算与统计,2018
年四季度,铁路运输固定资产投资同比增长5.2%,同时发改委四季度
批复铁路项目 4293 亿, 占全部批复重点项目的 38.8%, 远超 2017 年
以来任何一个季度:
市政工程(轨交除外)订单饱满支撑增长。2018年公司新签轨交以外
市政工程 6425 亿,同比增长 31.4%,其中四季度新签订单 2882 亿,
同比增长 35.4%, 饱满的市政工程订单是支撑公司 2018 年总订单增长
的主要力量，而新型城镇建设的加速及四季度 PPP 回暖是市政订单增
长的主要原因。
年公司新签非基建订单中,勘察设计订单保持稳定增长(+1.9%),工
业设备零部件制造订单(+12.6%)与房地产开发订单(+47.1%)增长
较快。钢结构等预制部件应用比例提升及 2018 年上半年宽松的棚改政
策是公司设备制造与房地产订单迅速增长的原因。在棚改货币化暂
公司点评报告
报告标题
停后,2018年下半年公司新签房地产开发订单290亿元,同比增速放
缓至 42.1%, 一定程度上反映的房地产政策收紧对公司的影响。
2019 订单展望: 传统基建强势反弹, 市政及非基建业务稳定增长。考
虑到基建补短板基调的确定及发改委审批重点项目的加速，我们认为
基建行业的拐点已经逐渐来临,公司作为基建龙头将成为核心受益者,
公路、铁路及轨道交通订单 2019 年有望出现较大幅度反弹。同时, 我
们认为尽管市政建设及其他非基建业务新签订单在 2019 年由于地产
政策收紧以及 2018 年的高基数增速可能有所放缓, 但仍能保持稳定增
据后, 我们将重新评估。预计 18-20 年公司归母净利分别为 189.8、
219.9 和 250.3 亿元, EPS 分别为 0.82、0.95 和 1.08 元, 同比增长
盈利预测和财务指标:
基建复苏慢于预期;
市场竞争恶化幅度大于预期;
结转毛利率低于预期;
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。