买入 (维持)
2018年03月15日
华润三九 (000999) 医药生物
业绩平稳增长，看好长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2017 年营业收入、扣非净利润分别约为 111.2 亿元、11.2 亿元、
亿元、2.2 亿元，同比增长分别约为 29%、-17%。
自我诊疗业务增长稳定,处方药业务压力较大。公司2017年营业收入约为111.2
亿元. 同比增速约为 23.8%. 收入增速较快原因为并表因素以及销售调整。分
板块来看，自我诊疗业务板块营业收入 54.3 亿元，同比增长 15.8%，其中感冒
品类增长良好，重点培育的儿科品类增长较快，其余如皮肤品类、胃药品类增
长较为平稳:处方药业务板块营业收入51.7亿元,同比增长36.3%。由于期间
内公司进行处方药业务转型,扩大自营业务比重和进行终端下沉,使得收入增
速加快。 如果剔除并表以及处方药销售调整部分影响，我们估算公司 2017 年全
年内生性收入增速约为 10%-15%, 其中处方药业务收入增速约为 5%左右。
2017Q4 收入约为 36.4 亿元,同比增长约为 29%,单季度增速加快受处方药业
务销售调整以及并表因素影响仍较明显，我们预计其对收入同比影响或将贯穿
年全年约为15%。公司2017年扣非后净利润约为11.2亿元,同比增长约5.1%,
净利润增速低于收入增速约 18.7 个百分点，略低于预期。分析其主要原因是：
1)处方药业务转型导致销售费用大幅提升, 其增速约为 44.8%远高于收入增速;
相对指数表现
2) 剔除销售调整影响, 公司毛利率约为 60%左右, 原因为受收入结构变化整体
有下滑趋势。从单季度来看, 2017Q4 扣非净利润分别约为 2.2 亿元, 同比增长
约为-17%, 销售费用大幅增长约为 75.4%。剔除影响后的单季度毛利率低于
60%, 收入结构变化影响仍在继续。我们认为公司 2018 年业绩增速或将低于收
入增速,预计整体约为 15%。
品牌 OTC 龙头,看好长期发展。1) OTC 产品线丰富, 其中 999 品牌多次位居
国内中药口碑前列，且公司产品渠道多样，覆盖区域遍布全国。在 OTC 药品价
格放开之后，三九胃泰、感冒灵、强力枇杷露等部分核心产品价格上涨预期强
烈, 盈利水平有望继续得到提升: 2) 与国际巨头加强 OTC 领域合作, 巩固龙
头地位。公司与赛诺菲签署《在中国合作开展消费者保健业务框架协议》，致
力于共同开拓中国健康消费品市场, 不仅丰富了公司产品线, 也有利于公司学
习和复制国外巨头成功经验: 3) 为华润旗下处方中药平台, 内生外延做大做强。
公司处方药板块产品丰富，口服剂型比例持续扩大，后续注射剂型占中药处方
基础数据
药比例有望降到 50%以下。血塞通软胶囊和黄藤素软胶囊等品种丰富处方中药
产品线:4)为中药配方颗粒首批全国试点生产企业,先发优势强者恒强。
元（原预测 2018-2019 年 EPS 分别为 1.72 元、1.96 元，调整的主要原因为毛
利率及销售费用率变化),对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍。我们认为公
司具有品牌价值大、品种丰富、渠道多样等优势，依托华润集团大股东的全方
位资源支持，看好公司在品牌中药领域的后续发展，当前估值较低，维持“买
入”评级。
相关研究
1. 华润三九 (000999): 品牌 OTC 龙头,
核心产品颇具提价属性 (2017-07-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队