华润三九(000999.SZ)
OTC 增速显著提高,处方端费用增加拖累净
2018年3月15日
利润增速,2017年业绩符合预期
焦德智
增持(维持)
S0600516120001
S0600517010002
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年报
2017年公司实现销售收入111.20亿元,同比增长23.81%;实现归母
净利润 13.02 亿元, 同比增长 8.67%; 扣非后归母净利润 11.24 亿元, 同比
增长 5.11%; 业绩符合预期。
2017年第四季度,公司实现销售收入36.36亿元,同比增长29.05%;
实现归母净利润 3.43 亿元，同比增长 4.27%，业绩符合预期。
市场数据
基础数据
相关研究
1、2017 年三季报点评: 收入高
速增长, 销售费用增加拖累净利
二、我们的观点:
润增速, 公司业绩符合预期
公司 2017年,收入端做到了较高速的增长,同比增速 23.81%,达到
2、2017半年报业绩符合预期,
111.20 亿元; 归母净利润为 13.02 亿元, 由于销售费用大幅上升导致增速
只有 8.67%, 不及收入增速。其中, 公司 2017 年第四季度的收入增速达到
3、2016年业绩表现符合预期;
29.05%, 好于 2014-2016 年同期水平。
2017年目标“提质增效、创新转
1、OTC 行业迎来消费升级,公司品牌优势显著,拉动 OTC 快速增长。
型”-20170308
近年来在我国经济快速发展的驱动下，OTC 行业迎来消费升级的发
展机遇。公司借助品牌优势、品种优势、渠道优势，在消费升级的大趋势
亿元,同比增长15.8%,远高于2015-2016年7%左右的水平。
1) OTC、OTX、大健康, 三条业务线并进。
公司在自我诊疗业务战略基础上,规划了继续巩固 OTC 业务优势,
构建 OTX 专业品牌群, 打造大健康膳食营养补充剂品牌, 实现从 OTC 到
自我诊疗引领者全面提升的发展路径。OTX 专业品牌方面，公司将在现
有的儿科、骨科、妇科、肝病领域上布局专科用药，形成围绕消费者疾病
诊疗过程，从医院和药店全方位为消费者用药提供产品的供应体系。
在大健康补益类产品上,公司主打“999今维多”品牌,推出了维生
素、矿物质等系列产品。目前已经上市的保健品包括维生素C咀嚼片、B
族维生素片、铁锌钙咀嚼片、牛初乳压片糖、多种维生素矿物质片等 6款
产品,初步形成“999”品牌下的大健康业务的产品线。
2) 与赛诺菲合作初见成效。
公司在2017年与赛诺菲展开战略合作,在中国市场销售护肝产品“易
善复”以及建立合资公司共同发展儿科、妇科品类产品线。经过一年的合
作发展,“易善复”单品全年实现略超预期的销售量,儿科“好娃娃”和
妇科“康妇特”等品牌产品也达到了预期的市场开拓和销售表现。在优质
品种和品牌下,配合上三九的销售网络,2018年公司与赛诺菲合作的产
品有望进入销售的加速期，为公司业绩带来更大的贡献。
2、处方药顺应行业变革，销售收入快速增长的同时销售费用大幅上升。
处方药方面,由于受到招标政策、中药注射剂行业政策、“两票制”
的药品配送政策等因素影响,公司的处方药在销售变革中快速发展。2017
年,公司处方药销售收入达到51.74亿元,同比增长36.3%,毛利率达到
75.9%,同比上升3.26个百分点。虽然公司在收入端增长较快,毛利率也
有所提高,但销售费用大幅提高,达到47.5亿元,同比增长44.8%。
■自我诊疗
■■ 处方药
40%
36.3%
35%
30%
25.0%
25%
20%
54.29 15.8%
15%
10%
7.1%
3、毛利率略有提高，但销售费用大幅上升，导致净利率小幅下降。
2017年公司毛利率和净利率分别为64.86%和11.93%,毛利率水平略
有上升,但净利率水平有所下降。净利率下降主要原因在于销售费用的大
幅上涨。2017年销售费用47.5亿元,同比增长44.8%,远高于公司收入
增速; 销售费用率也达到了 42.72%, 高于 2016 年同期 36.51%水平。公
司管理费用保持了较好的水平,为9.21亿元,同比增长5.4%,管理费用
率为8.28%,低于去年同期9.73%的水平。
图表 2:公司毛利率、净利率与费用率情况
图表 3:公司销售费用与管理费用变化情况(亿元)
三、盈利预测与投资建议:
亿元; 对应 EPS 为 1.52 元、1.74 元和 1.98 元。公司为 OTC 优质品牌企
业,行业龙头之一,在行业整合中明显受益,有望进一步强化其在已覆盖
包括感冒、皮肤、胃肠、小儿、止咳等领域中的优势地位。在处方药方面,
公司通过并购圣火药业进一步丰富公司产品,与中药配方颗粒、口服制剂
以及抗生素等产品形成公司业绩增长的复合动力。因此, 我们维持对公司
的“增持”评级。
OTC 端市场推广和销售低于预期;中药处方药品种推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号