公司研究报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
EC 诊断报产获受理，联合微卡构建最强肺结核诊疗体系
事件: 近日公司公告, 重组结核杆菌融合蛋白(EC) 申报生产获得
走势比较
受理, 我们预计 EC 有望纳入优先审评, 加速上市进程, 预计 19 年
初有望获批上市, 联合微卡(预防+治疗)构建最强肺结核诊疗体系。
点评:
EC 为性价比最高的结核杆菌检测方法, 联合微卡构建最强肺结核诊
疗体系。2016年我国肺结核发病人数约83万人,发病率61/70万,
死于肺结核人数约 2500 人, 结核病疫情下降缓慢原因有 2 点: 1)
目前缺少高性价比的筛查方法，筛选出结核分支杆菌潜伏感染者
(LTBI); 2) 缺少有效的用于成人预防肺结核的疫苗。目前 LTBI 的
筛查主要依靠经典的 PPD 皮肤试验,但该方法特异性差,不能区分
股票数据
卡介苗接种者和 LTBI, 因此 PPD 皮试法在筛选 LTBI 中的作用非
常有限。V-干扰素检测法灵敏度高、特异性强，但是其较高的价格
总股本/流通(百万股)
1,600/869
限制了其大范围的推广使用。EC 诊断试剂为新的特异性结核杆菌
69,120/37,548
总市值/流通(百万元)
感染筛查方法，可特异性区分卡介苗和 LTBI，临床结果表明其检测
52.96/23.72
12 个月最高/最低(元)
结果与 Y-干扰素重合率达 93%, 且价格更便宜, 最适合全国范围的
相关研究报告:
LTBI 筛查。 预防用微卡为“最有效”降低肺结核发病率方法: 预防性
智飞生物(300122)《HPV 业绩弹性凸
微卡为治疗用微卡适应症的拓展项目，临床用于结合分支杆菌携带
显，在研管线价值尚存预期差》
者肺结核的预防，其预防肺结核的主要机理是增强人体免疫力，实
--2018/08/14
现对结核分枝杆菌潜伏感染的治疗，即预防性治疗。国内学者刘元
智飞生物(300122)《五价轮状采购额落
东等人研究发现微卡预防肺结核效果优于传统的异烟肼和对照组
地,峰值有望贡献超 5 亿净利润》
--2018/07/09
名 LTBI 中 1 例发生肺结核, 对照组 100 名 LTBI 中发生 4 例肺结
智飞生物(300122)《业绩超预期,管线
核。目前预防用微卡申报生产优先审评中, 预计 18 年底有望获批。
价值尚存巨大预期差》--2018/07/02
国内 LTBI 数量近 3 亿, EC 试剂和预防用微卡市场前景广阔。EC 诊
断试剂用于结核分支杆菌潜伏感染者(LTBI)筛查,预防用微卡用于
15-65 岁结核分支杆菌携带者等高危人群肺结核的预防（参考 3 期临
床方案)。我国大约20%人口,接近3亿人为结核杆菌携带者,我国
向 WHO 承诺到 2035 年发病率整体下降 90%, 即每年约 10 万左右
的发病人数。要降低发病率，筛选结核杆菌携带者，然后对该人群进
行疫苗接种是最为行之有效的方法。2015 年我国小学、初中、高中
联系人: 苑建
以及大学入学人数分别为 1729 万、1141 万、878 万和 700 万人,
合计约 4400 万人。全国范围内学生入学体检结核杆菌有望陆续成为
必查项目, 仅考虑新生入学市场, 不考虑其他体检人群, 假设 EC 试
EC 诊断报产获受理，联合微卡构建最强肺结核诊疗体系
亿净利润; 每年高中、大学新生入学数量约 1600 万人, 按照 20%感
染率计算(全国整体感染率约20%),大约320万人为携带者,保守
以 20%渗透率计算，市场需求 650 万人份，按照 400 元/针，6 针/人
份计算. 预计微卡峰值销售额可达 15 亿元. 贡献 7-8 亿元净利润。
研发管线丰富,“三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15价肺炎&
三代狂苗”业绩贡献尚存预期差。独家品种AC-Hib 受益逐步替代Hib
单苗、AC 结合,有望贡献超 11 亿净利润; HPV 疫苗(九价+四价)
峰值有望贡献超 30 亿净利润: 五价轮状病毒疫苗 18Q3-Q4 有望上
市销售, 稳态后有望贡献超 5 亿净利润; 在研重磅品种顺利推进,
预防用微卡、EC 诊断试剂预计 18-19 年获批，稳态后有望贡献超
15 亿净利润; 15 价肺炎有望 21 年获批, 预期峰值销量约 300 万支,
万支,贡献 12 亿净利润。
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,18年市值有望破千亿,
中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知, 却忽视了公司强
大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突破50亿净利
润。18-19年合理估值 1000 亿 (56 倍 PE)、1200 亿 (40 倍 PE),
中期疫苗业务有望贡献超80亿净利润,合理估值2000亿,若治疗
性生物药取得突破,将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提