智飞生物（300122）： HPV 疫苗快速放量，业绩持续高增长
推荐（首次）
医药生物
当前股价: 40.74 元
报告日期: 2018年8月15日
投资要点:
主要财务指标（单位：百万元）
亿元,同比增长 365.42%;归属于母公司净利润 6.82 亿元,
同比增长 297. 22%；扣非后归母净利润 6. 85 亿元，同比增长
306.92%, 对应 EPS 为 0.43 元。报告期内公司业绩保持高增
长态势。
AC-Hib 三联苗快速增长。报告期内，公司自主疫苗实现
营业收入 5.63 亿元, 同比增长 36.5%; 实现净利润 2.54 亿元,
公司基本情况（最新）
同比增长 44.36%。其中,核心主打品种 AC-Hib 疫苗的批签发
数量达到 279.6 万支,同比增长 52.83%; 我们预计实际销量
约 240 万支左右, 作为公司的独家品种, AC-Hib 疫苗仍处于
高速成长期,全年销量有望突破500万支。
股价表现（最近一年）
4 价 HPV 疫苗快速放量, 9 价 HPV 疫苗等下半年放
量可期。报告期内,公司代理产品实现营业收入 14.70 亿元,
占总营业收入比重达 71%，预计实现净利润约 4.28 亿元，成
为公司业绩增长的主要动力。报告期内,4 价 HPV 疫苗批签发
量达到 262 万支,实际销量约 180 万支,4 价 HPV 疫苗已在全
万支。
报告期内, 9 价 HPV 疫苗批签发量为 6022 支, 目前已在
5个省级单位中标,随着各地招标的顺利推进,预计下半年有
望实现快速放量。报告期内, 五价轮状病毒疫苗自今年 4 月
获得进口药品注册证以来,已在2个省级单位中标,五价轮
状病毒疫苗的上市能够填补国内多价轮状病毒疫苗的空白,
下半年有望正式上市销售。
研发项目顺利推进。报告期内,公司在研项目共计22项,
其中,母牛分枝杆菌疫苗(预防性微卡)于今年6月正式纳
入国家药监局药品审评中心优先审评，冻干人用狂犬病疫苗、
皮内注射用卡介苗临床试验申请获得批准,组份百白破疫苗
临床申请获得受理,公司在研项目顺利推进。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2018-2020 年实现归
属于母公司净利润分别为 17.32 亿元、28.26 亿元、41.44 亿
元,对应 EPS 分别为 1.08 元、1.77 元、2.59 元,当前股价
对应 PE 分别为 37.6/23.1/15.7 倍,首次覆盖给予“推荐”
评级。
不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承