2018年07月02日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-06-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
73,184.00
◆ 事件:公司发布 2018 年半年度业绩预告,公司 2018 年上半年实现归母净利润
流通市值(百万元)
39,755.79
6.70-7.13 亿元, 同比上升 290%-315%。
1,600.00
总股本(百万股)
◆ AC-Hib 三联苗稳定增长，HPV 疫苗放量进一步增加业绩弹性：（1）AC-Hib 三联
流通股本(百万股)
苗作为公司独家产品,增长稳定。截至 2018 年 6 月底,公司 AC-Hib 三联苗批签
12 个月价格区间
18.21/50.81 元
发 279.58 万支, 预计 2018 年全年销售量 600 万支左右, 贡献 6 个亿左右净利润。
(2) 独家代理默沙东 HPV 疫苗持续放量,大大增加公司的业绩弹性。公司代理的
4 价 HPV 疫苗自 2017 年 5 月获批之后,已在多个省份完成中标,2017 年批签发
34.80 万支, 销售 20 万支左右; 2018 年上半年批签发 262.48 万支。同时, 9 价
HPV 疫苗也火速获批上市,已经海南完成招标上市,批签发 6,022 支。默沙东的
四价 HPV 疫苗接种年龄为 20-45 岁, 而九价 HPV 疫苗的接种年龄为 16-26 岁, 两
种疫苗具有明显的协同互补作用,进一步扩大了疫苗接种的覆盖年龄。随着人们消
费水平的提高,以及对健康意识的增强,人们对高价苗的接受程度越来越高。同时
随着香港九价 HPV 疫苗断货, 香港 HPV 疫苗消费回流的趋势明显, 由于国内需求
旺盛,前期 HPV 疫苗供不应求的状况仍将持续,HPV 疫苗市场整体向好。我们假
设 16-26 岁女性选择接种九价 HPV 疫苗, 27-45 岁女性选择接种四价 HPV 疫苗,
亿, 若以 3%的接种率计算, 则四价和九价的 HPV 疫苗的市场空间分别为 93 亿和
157 亿元, 市场空间极大。而公司作为默沙东四价 HPV 疫苗和九价 HPV 疫苗的国
内独家代理商,叠加优势的销售和渠道资源,将大大增加公司业绩弹性。
◆ 在研产品丰富，后续增长动力十足: （1）公司母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群
报告联系人
用)已被纳入优先审批,上市进度有望大大加快,预计今年年底前能够上市销售。
元/针,我们目前有5,500万的高危人群,若分别以1%、3%、5%、10%的接种率
估算,对应的市场空间分别为 9.90 亿元、29.70 亿元、49.50 亿元和 99.00 亿元,
相关报告
市场空间极大。公司母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)有望作为第一个上市的
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
预防结核杆菌感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占市场。同时,公司结核杆
菌检测方面的 EC 诊断试剂也已完成Ⅲ期临床, 预计 2018-2019 年上市, 在价格和
智飞生物: 代理自产齐放量, 业绩维持高增
灵敏度方面均优势明显。未来，公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布
局,结核病防治整体方案基本形成。(2)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮
智飞生物:业绩符合预期,重磅疫苗产品持
达停已获得进口药品注册证，预计 2018 年 10 月份左右上市。与国内现有的兰州
所的罗威特相比,轮达停疫苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特,
智飞生物:牵手美年健康共建成人疫苗门诊,
我们预计轮达停上市之后，将会对罗威特有明显的替代作用。二胎放开后，每年新
生儿数量超过 2000 万,以 10%的接种率计算,我们预计默沙东的轮达停接种人数
智飞生物: 自产代理齐放量, 疫苗龙头打开
有望超过 200 万人, 若以国内价格 1000 元/3 剂计算, 市场空间超过 20 亿。
元,维持买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;