公司研究/公司点评
盈利韧性仍存，远期成长可期
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 27 日晚, 宝丰能源发布 2022 三季报, 公司 2022 年前三季度实
现营收 214.85 亿元, 同比增加 32.66%, 实现归母净利润 53.73 亿
元,同比增长 1.02%; 实现扣非净利润 57.47 亿元,同比增长 3.97%,
基本每股收益 0.73 元。
● 需求及检修拖累三季度业绩, 盈利韧性仍存
公司第三季度实现营收 70.90 亿元, 同比增长 23.76%, 环比下降
10.03%; 归母净利 13.58 亿元, 同比下降 14.31%, 环比下降 40.14%;
公司价格与沪深 300 走势比较
扣非净利润 14.69 亿元,同比下降 11.38%,环比下降 38.59%。环比
下跌主要原因一是宏观经济下行导致需求转弱以及原油、煤炭下跌对
聚烯烃类、焦炭产品的支撑不足,整体价差有所收窄;二是公司9月
份对二期甲醇、烯烃项目进行了为期 26 天的检修, 经三季报披露, 共
影响甲醇产量约22万吨、聚烯烃产量约5.4万吨,按三季度聚烯烃及
副产品均价计算,影响营业收入约4.53亿元,加检修费用,合计影响
净利润减少约 1.45 亿元。若剔除检修因素的影响,营业收入将达到
75.43 亿元, 扣非净利润 16.14 亿元, 同比基本持平, 环比下降 32.53%。
三季度公司毛利率 29.79%, 同比/环比下降 12.93pct/11.02pct; 净利
率 19.15%, 同比/环比下降 8.51pct/9.64pct; 若剔除检修因素影响,
三季度公司净利率 19.93%。从同行业来看,公司整体盈利韧性仍存。
价格价差方面，根据公司经营数据披露，主要产品 PE/PP/焦炭/纯苯
/改质沥青/MTBE 三季度均价（不含税）7236.42/ 7258.21/ 1769.15/
7026.31/5491.21/6864.74 元，环比分别为-6.08%/-6.09%/-27.54%/-
5.15%/3.48%/-1.07%, 由于需求转弱以及原油价格支撑不足, 烯烃
价格整体处于下行区间，纯苯与原油价格走势紧密而快速回落，改性
沥青与 MTBE 环比基本持平。主要产品价差聚乙烯(HDPE)-乙烯/聚
乙烯(LLDPE)-乙烯/聚丙烯-丙烯/MTO/甲醇-动力煤/焦炭-精煤/MTBE-
醚后 C4-甲醇环比分别+4615.13%/+397.87%/+71.03%/-184.49%/-
11.33% /-57.69%/-11.52%。 焦炭、 CTM 和 MTO 价差大幅收窄, 烯
烃-聚烯烃环节价差环比改善。
相关报告
量方面,公司新增300万吨焦炭产能于2022年二季度投产释放增量,
1.Q2 业绩超预期增长, 看好内蒙项目
三季度同比/环比继续爬坡带来增量。从公司披露的经营数据来看, 焦
炭的产量/销量环比二季度增加 26.66/39.20 万吨。烯烃产品由于检修
2.【华安化工】宝丰能源(600989):
原因有所下降, 其余产品方面量的环比变化不大。
保供控本提效助业绩, 绿色高端布局
公司原材料主要采购煤炭,煤炭价格对成本影响较大,三季度煤炭价
格同比仍处于高位、但环比二季度已经有所下跌、根据公司披露、前
三季度气化原料煤/炼焦精煤/动力煤/煤焦油价格同比增长
25.87%/58.84%/26.10%/36.60%。
费用控制方面,公司三季度销售费用占比环比上升 0.01pct,管理费用
占比环比上升 0.13pct, 财务费用占比环比上升 0.04pct, 公司费用保
持稳定。
● 宝丰能源规模优势及成本控制优势显著, 内蒙项目带来未来成长性
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业, 盈利情况远超市场
平均水平, 同时不断压缩成本, 成为行业内标杆企业。远期成长性方
面,三期50万吨煤制烯烃将在2023年上半年投产,同时配套25万
万吨/年煤制烯烃项目于 2020 年 6 月经鄂尔多斯市人民政府批准;
2022 年 4 月 26 日, 项目一期 300 万吨进行二次环评公示; 2022 年
9月19日,一期环评正式受理,表明项目落地在即,预计将于2025
年前后投产, 届时公司聚烯烃产能将翻两番, 远期成长性确定。同时,
此次环评显示其中新增 40 万吨使用绿氢置换, 宝丰集团长期布局绿
氢产业,作为行业的先行者正带领行业走出一条绿色减碳的发展之路,
我们认为公司后续也有能力能够兼顾减碳及规模扩张。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 70.94、96.42、105.06 亿
元, 同比增速为 0.3%、35.9%、9.0%。对应 PE 分别为 12.67、9.32、
8.56 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。