宝丰能源（600989. SH）
300 万吨/年烯烃项目环评获批，煤制烯烃龙头扬帆起航
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学原料
事项:
公司发布《关于内蒙 300 万吨/年烯烃项目获得环评批复的公告》, 2022 年 11 月 23 日, 生态环境部下发
《关于内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期 260 万吨/年煤制烯烃配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项
目环境影响报告书的批复》，同意控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现代煤化工协同的生
产工艺,建设300万吨/年烯烃产能。
国信化工观点:
1) 内蒙项目环评取得批复，打开长期成长空间。2022 年 9 月 19 日, 内蒙古乌审旗人民政府发布《内蒙古
月22日,生态环境部正式受理该项目环境影响报告书;11月23日,公司取得生态环境部批复,同意控股
子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现代煤化工协同的生产工艺，建设 300 万吨/年烯烃产能。
根据内蒙古项目环评报告，内蒙古 400 万吨项目一期计划投资 478 亿元，以 260 万吨煤制烯烃为基础，配
套建设风光制氢一体化示范项目，通过补充氢气减少甲醇工艺中二氧化碳排放量，达到增效减排目标，通
过绿氢耦合方式增效 40 万吨/年烯烃产能, 以实现 300 万吨烯烃总产能。2022 年 6 月, 内蒙古项目二期的
100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃已获得乌审旗发改委备案。内蒙古项目采取大连物化所第三代 DMTO
工艺, 2021年公司烯烃二厂甲醇单耗为 2.852吨/吨,同比上年降低 0.033吨/吨。公司内蒙古项目环评二
次公示披露烯烃原料单耗约 2.65 吨/吨,远低于公司和行业现有装置单耗。内蒙古项目距离煤炭产地较宁
东基地更近，有效节约运输费用和原材料成本，项目竞争力突出。
2)地缘冲突推动景气攀升,传统需求稳步增长。公司以煤炭采选为基础,以现代煤化工为核心,形成了
完整的煤化工循环经济产业链。公司目前拥有 720 万吨煤炭开采能力、700 万吨焦炭查能、120 万吨煤制
烯烃产能（配套 430 万吨甲醇，实现自给自足）、6. 98 万吨纯苯、15. 18 万吨改质沥青和 10. 75 万吨 MTBE
产能。目前公司在建包括 90 万吨/年丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃产能。内蒙古项目环评
获批后开建在即，项目计划建设时长为 18 个月，预计 2024 年左右投产，届时公司产能规模将达到 520 万
吨/年烯烃,实现产能的指数级增长。以烯烃产品单吨3000元/吨的毛利计算,公司烯烃产能将贡献156
亿元毛利，贡献超过百亿利润，公司长期成长性值得关注。
幅波动的风险。
投资建议：公司低成本煤制烯烃优势突出，规划建设项目投产节奏清晰，内蒙古项目环评获批，即将投入
建设,我们看好公司在“十四五”期间稳健的长期成长性。预计公司2022-2024年归母净利润
75. 67/103. 04/139. 03 亿元,对应 EPS 为 1. 03/1. 41/1. 90 元,对应当前股价 PE 为 12. 4/9. 1/6. 7X,维持“买入”
评级。
评论:
◆ 内蒙项目环评取得批复,打开长期成长空间
2022 年 9 月 19 日, 内蒙古乌审旗人民政府发布《内蒙古宝丰煤基新材料有限公司绿氢与煤化工耦合碳减
排创新示范项目环境影响评价公众参与报批前公示》: 9月22日,生态环境部正式受理该项目环境影响报
告书; 11 月 23 日, 公司取得生态环境部批复, 同意控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司采用绿氢与现
代煤化工协同的生产工艺,建设300万吨/年烯烃产能。根据内蒙古项目环评报告,内蒙古400万吨项目
一期计划投资 478 亿元，以 260 万吨煤制烯烃为基础，配套建设风光制氢一体化示范项目，通过补充氢气
减少甲醇工艺中二氧化碳排放量，达到增效减排目标，通过绿氢耦合方式增效 40 万吨/年烯烃产能，以实
现 300 万吨烯烃总产能。2022 年 6 月，内蒙古项目二期的 100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃已获得乌
吨/吨,同比上年降低 0.033 吨/吨。公司内蒙古项目环评二次公示披露烯烃原料单耗约 2.65 吨/吨,远低
于公司和行业现有装置单耗。内蒙古项目距离煤炭产地较宁东基地更近,有效节约运输费用和原材料成本,
项目竞争力突出。
◆ 地缘冲突推动景气攀升，传统需求稳步增长
万吨煤炭开采能力、700万吨焦炭查能、120万吨煤制烯烃产能(配套430万吨甲醇,实现自给自足)、
6.98 万吨纯苯、15.18 万吨改质沥青和10.75 万吨 MTBE 产能。目前公司在建包括90 万吨/年丁家梁煤矿、
宁东三期 100 万吨/年煤制烯烃产能。内蒙古项目环评获批后开建在即，项目计划建设时长为 18 个月，预
计 2024 年左右投产，届时公司产能规模将达到 520 万吨/年烯烃，实现产能的指数级增长。以烯烃产品单
吨 3000 元/吨的毛利计算,公司烯烃产能将贡献 156 亿元毛利,贡献超过百亿利润,公司长期成长性值得
关注。
◆ 国内超高分子量聚乙烯纤维龙头产能快速扩张,维持“买入”评级
公司低成本煤制烯烃优势突出，规划建设项目投产节奏清晰，内蒙古项目环评获批，即将投入建设，我们
亿元,对应 EPS 为 1.03/1.41/1.90 元,对应当前股价 PE 为 12.4/9.1/6.7X,维持“买入”评级。
产品价格下跌的风险：能耗双控等环保低碳政策收紧的风险：项目投产不及预期的风险：煤炭价格大幅波
动的风险。
相关研究报告:
《国信证券-宝丰能源 600989. SH-重大事件快评：煤制烯烃耦合绿氢，煤化龙头布局碳中和》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层