2022年11月25日
宝丰能源(600989.SH)
Buv 买进
费倩然
内蒙环评批复,绿色发展加速
事件:
公司发布公告,2022年11月23日,生态环境部下发《关于内蒙古宝丰煤基新
材料有限公司一期260万吨/年煤制烯烃配套40万吨/年植入绿氢耦合制烯烃
项目环境影响报告书的批复》，同意控股子公司内蒙古宝丰煤基新材料公司
采用绿氢与现代煤化工协同的生产工艺,建设300万吨/年烯烃产能。
结论及点评:
内蒙300万吨/年烯烃投产后,公司煤制烯烃产能将达到520万吨,产能将翻倍
增长。此外，此次煤制烯烃项目引入绿氢耦合，降低原料单耗，减少二氧化
碳排放、标志着公司在绿色发展的道路上更进一步。公司是国内煤制烯烃龙
头企业,成本优势明显,技术水平领先,在建项目丰富,未来将迈向更高质
量的绿色发展之路,维持“买进”评级。
内蒙项目环评批复, 烯烃产能翻倍增长: 此次批复的内蒙 300 万吨/年烯
近期评等
烃项目总投资约 478 亿元,建设周期为 18 个月,是目前为止全球单厂规
模最大的煤制烯烃，也是全球唯一一个规模化用绿氢替代化石能源生产
烯烃的项目。项目主要包括 3×220 万吨/年甲醇装置、3×100 万吨/年甲
醇制烯烃装置(含烯烃分离)、3×50万吨/年聚丙烯装置、3×55万吨/年
产品组合
聚乙烯装置、20万吨/年C4制1-丁烯装置、20万吨/年蒸汽裂解装置。
除生产聚丙烯和聚乙烯外,还同时副产硫磺、重碳四、C5+、乙烯焦油、
万吨煤制烯烃产能,此次内蒙项目投产后,公司烯烃总产能将大幅提升,
达到 520 万吨/年。
机构投资者占流通 A 股比例
引入绿氢绿氧,减碳转型更进一步:内蒙项目以 260 万吨/年煤制烯烃为
基础,由配套建设的风光制氢一体化示范项目(单独立项建设)为依托,
股价相对大盘走势
逐年补充绿氢和绿氧,增效 40 万吨/年烯烃产能,总产能达 300 万吨。
项目正常运行半年后, 开始补充绿氢、绿氧, 直至第五年补充量将达到
最大。补充的氢气将直接补入甲醇合成装置，减少变换及热回收装置变
换部分的负荷,降低 CO2 的排放量;补充的氧气作为气化用氧,减少空分
装置负荷，从而降低燃料煤用量。公司作为行业领先的能效标杆企业，
2021年公司烯烃二厂甲醇单耗为 2.852吨,同比上年降低 0.033吨。内
蒙项目可实现每吨烯烃甲醇单耗 2.65吨,单耗大幅降低。与纯煤方案相
比,内蒙项目有望每年节约标准煤253万吨,减少碳排放量631万吨。
在建项目丰富，一体化布局加深成本护城河: 2022 年 H1 公司 300 万吨/
年焦化多联产项目成功投产,产能将持续释放。正在建设的 20 万吨/年
苯乙烯项目, 力争在 2022 年末建成投产。宁东三期 100 万吨/年煤制烯
烃及 C2-C5 综合利用制烯烃项目(含 25 万吨 EVA)建设进程顺利,其中
煤制甲醇项目计划于 2022 年末投料试车。宁东四期 50 万吨/年煤制烯烃
项目已经进行环评公示,预计将在“十四五”期间建成。内蒙 400 万吨/
年煤制烯烃项目的一期300万吨/年煤制烯烃项目环评已批复,开工在即。
公司整体规划项目节奏稳定，深化一体化布局，在成本和能耗上的优势
进一步凸显。
China Research Dept.
盈利预测: 我们维持盈利预测不变, 预计公司 2022/2023 年分别实现净
利润 69.54/91.59 亿元, yoy-1.65%/+31.7%,,折合 EPS 为 0.95/1.25 元,
目前 A 股股价对应的 PE 为 14/10 倍。公司成本优势明显,后续项目丰富,
看好其未来成长前景,维持“买进”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。