基础化工组
公司点评
市场价格(人民币): 12.75元
烯烃价差持续承压，相对行业表现较好
市场数据(人民币)
10 月 27 日,公司发布三季报,实现营业收入 214.85 亿元,同比增长
32.66%, 归母净利润 53.72 亿元, 同比增长 1.02%。
原材料价格持续提升，行业价差大幅收窄。公司单三季度营收 70.91 亿元,
同比增长 23.76%、归母净利润 13.58 亿元,同比下降 14.31%。由于整体的
终端需求支撑不足，原材料的涨价难以向下游有效传导，导致烯烃行业价差
受到非常明显的挤压，三季度整体煤炭均价位于高位，焦煤价格持续上行，
相关报告
但终端聚乙烯、聚丙烯价格环比分别下行了约 6%，焦炭价格下行了约
1.《内蒙项目进一步推进,有望大幅提升
28%,整体盈利承压明显。而三季度公司的整体的毛利率约为 30%, 环比下
行了约 10 个点, 但仍然维持了 19%以上的净利率, 公司的成本管控, 原材
料及规模优势使得公司具有相对较好的盈利缓冲垫。从量上看，公司三季度
2.《自身优化抵御行业风险,多领域谋求
由于需求承压的影响，聚乙烯、聚丙烯销量分别环比下降 12%、13%，而公
司上半年投产的焦炭产能带动了焦炭单季度产量环比增长，目前看公司的整
3.《焦化、气化双线运行平滑波动,业绩
体发展处于相对有序状态。
内蒙项目推进有望，规模提升搭建基础平台。公司在宁夏发展起家，产品涵
盖煤焦化以及煤气化领域，通过宁东一期、二期项目布局，公司基本实现了
4.《再次彰显成本管控能力,整体业绩稳
现有煤化工双线布局的路线,拥有了 120 万吨烯烃产能,未来伴随公司宁东
三期、四期项目的投产，将进一步扩充规模，而此次内蒙项目的投产将大幅
《业绩实现稳步增长,成本管控优势凸
提升公司的生产规模，在整体煤化工产能扩充较为严格的状态下，获得了较
好的空间优势。在规模提升带动中枢盈利能力提升的基础上，公司可以有单
间基础平台，未来进一步延伸多类型产品，形成更丰富的产品种类。
投资建议
终端需求相对承压,产品价差收窄明显,下调公司 2022 年业绩 19%,预测
公司 2022-2024 年实现归母净利润 66.31、92.17、110.28 亿元, EPS 分别
为 0.90、1.26、1.50 元,对应 PE 为 14.10、10.14、8.48 倍,维持“买
入”评级。
chenyi3@ gjzg.com.cn
原料价格大幅波动、政策影响新项目审批、项目开工不达预期、需求持续低
迷等风险。
yang yiying @ gjzg.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼