内蒙烯烃一期 300 万吨环评获批,公司进入高成长期
宝丰能源 (600989.SH)
2022年11月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 内蒙烯烃一期 300 万吨环评获批,公司进入高成长期。维持“买入”评级
2022年11月23日,生态环境部下发《关于内蒙古宝丰煤基新材料有限公司一期
260 万吨/年煤制烯烃和配套 40 万吨/年植入绿氢耦合制烯烃项目环境影响报告
书的批复》，标志着宝丰能源内蒙烯烃一期正式获批。内蒙烯烃一期（本项目）采
用绿氢与现代煤化工协同生产工艺,烯烃总产能300万吨/年,是目前全球单厂规
模最大的烯烃项目, 也是全球唯一以绿氢替代化石能源生产烯烃的项目, 项目建
设周期为 18 个月。宝丰能源目前拥有烯烃产能 120 万吨/年, 在建宁东三期产能
100 万吨/年, 本项目建成后, 公司烯烃产能将达到 520 万吨/年, 产能有望大幅增
长,公司进入高成长期。我们维持盈利预测,预计 2022-2024 年实现归母净利润
75.3/103.4/144.0 亿元, 同比增长 6.5%/37.3%/39.3%; EPS 为 1.03/1.41/1.96 元, 对
股价走势图
应当前股价 PE 为 12.7/9.2/6.6 倍。新项目落地带来高成长,维持“买入”评级。
● 本项目为煤炭清洁高效利用示范项目，降本增效优势明显
采用大连化物所第三代甲醇制烯烃技术:本项目甲醇制烯烃核心装置采用大连化
物所 DMTO-III 代技术,煤耗大幅下降,标准工况下,单吨烯烃煤耗约 4.1 吨,而
宁东单吨烯烃煤耗约 4.5 吨, 本项目吨烯烃煤耗下降约 0.4 吨, 以 2021 年气化原
料煤均价 662 元/吨计算, 烯烃成本下降 265 元/吨。靠近煤炭主产区: 本项目位于
鄂尔多斯图克工业项目区,距葫芦素煤矿小于10公里,距纳林河巴彦柴达木井田
公里,运费约 100 元/吨,本项目靠近煤炭主产区,煤炭运费预计减少 80 元/吨,
对应烯烃成本下降约 320 元/吨。以公司 2021 年烯烃毛利 2733 元/吨为基础，本项
目通过降本增效,毛利有望达 3318 元/吨。若烯烃产量按 300 万吨/年计算, 我们
预计本项目毛利约100亿元/年,净利约70亿元/年,公司高成长性凸显。
相关研究报告
● 烯烃产能有望持续增长, 煤化工耦合绿氢契合碳中和
宁东三期: 100 万吨/年煤制烯烃及 C2-Cs 综合利用制烯烃项目(含 25 万吨 EVA)
《Q3 业绩仍有韧性, 新项目带来高成
进展顺利, 前段甲醇计划于 2022 年年底前投产, 后端烯烃和 EVA 预计 2023 年年
长一公司三季报点评报告》
中建成。宁东四期:50万吨/年烯烃项目正在完善审批手续。内蒙烯烃二期:2022
年 6 月, 内蒙烯烃项目剩余 100 万吨/年煤化工与绿氢耦合制烯烃也已获得乌审旗
《环评审批已受理，内蒙项目有望开
发改委备案。煤化工耦合绿氢:本项目通过绿氢耦合煤化工,每年新增绿氢5亿
工建设 — 公司信息更新报告》
m³, 第5年最大绿氢补入量25亿m³, 实现甲醇增产123万吨/年, 各阶段CO2减
排 631 万吨/年，煤化工耦合绿氢减排效果明显。
《O2 业绩略超预期, 新项目有望带来
高成长 — 公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定,开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的, 属于商业秘密材料, 只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息,但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层