收购宁夏红墩子煤业40%股权,资源控制力提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
12月19日晚, 宝丰能源发布公告, 公司拟利用自筹资金通过公开网络
收盘价 (元)
竞价的方式, 购买国家电投集团宁夏能源铝业有限公司持有的宁夏红墩
近12个月最高/最低(元)
17.95/11.47
子煤业有限公司40%股权、宁夏枣泉发电有限责任公司49%股权。最
总股本(百万股)
7,333
终竞得价格为约17亿元。
流通股本(百万股)
2,173
流通股比例(%)
● 强化上游资源控制力,成本优势进一步凸显
总市值(亿元)
本次收购后, 宝丰能源将持有宁夏红墩子煤业有限公司 40%股权。宁夏
流通市值 (亿元)
红墩子煤业有限公司拥有红一煤矿和红二煤矿。根据大股东昊华能源
公司价格与沪深 300 走势比较
亿吨。根据 2021 年国家能源局《关于宁夏红墩子煤业有限公司项目核
万吨/年。
从地理位置而言, 红一煤矿和红二煤矿与公司现有的红四煤矿毗邻, 同
属于一个矿区即宁夏红墩子矿区,红墩子矿区距离公司宁东生产基地仅
20 余公里，所生产的煤炭品种主要为焦煤，经洗选加工后的精煤可用
作炼焦配煤, 副产的中煤、煤泥可作为动力用煤。对于宝丰能源而言,
公司自产煤炭的供应比例进一步提高,保障公司主要产品所需原料煤的
稳定供应。
根据公司公告,红一煤矿于2022年9月投入联合试运转,配套的选煤
厂也已投入运行; 红二煤矿已进入建设后期, 根据吴华能源 2022 年半
年度报告披露,该煤矿将于2023年投产。红一和红二煤矿产能完全释
投資建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业, 盈利情况远超市场平
均水平,同时不断压缩成本,成为行业内标杆企业。内蒙古项目一期落
地将显著增加公司竞争力，未来成长空间广阔。由于内蒙古项目建设期
仅18个月, 我们提高2024年盈利预测, 预计公司2022-2024年归母
净利润分别为 72.30、102.33、133.88 亿元, 同比增速为 2.3%、41.5%、
相关报告
30.8%。对应 PE 分别为 13.02、9.20、7.03 倍, 维持“买入”评级。
1.内蒙古一期环评通过,成长性将逐
(1)
新建项目建设进度不及预期;
2. 盈利韧性仍存,远期成长可期
原材料及产品价格大幅波动;
(2)
(3)
宏观经济下行。
3.Q2 业绩超预期增长, 看好内蒙项目
单位:百万元
● 重要财务指标
主要财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
宝丰能源 (600989)
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。