内蒙古一期环评通过,成长性将逐步释放
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
2022年11月24日晚,宝丰能源发布公告,内蒙古宝丰煤基新材料有
收盘价(元)
限公司一期260万吨/年煤制烯烃和配套40万吨/年植入绿氢耦合制烯烃
近12个月最高/最低(元)
18.16/11.47
项目获得国家生态环境部环评批复,项目计划用18个月建成投产。
总股本(百万股)
7,333
流通股本（百万股）
2,173
● 内蒙古 300 万吨/年烯烃项目正式落地
流通股比例(%)
内蒙古 400 万吨/年煤制烯烃项目于 2020 年 6 月经鄂尔多斯市人民政府
总市值(亿元)
1,026
批准: 2022 年 4 月 26 日, 项目一期 300 万吨(原一期 260 万吨煤制
流通市值 (亿元)
烯烃及40万吨绿氢耦合制烯烃)进行二次环评公示:2022年9月19
日,一期环评正式受理; 2022年11月23日,生态环境部正式下达对
公司价格与沪深 300 走势比较
一期 300 万吨项目环评报告书的批复, 预示项目一期顺利落地, 随着项
目陆续建设及投产,公司成长性将逐步释放。
● 内蒙古项目使用三代 DMTO 技术同时具有运费优势。单吨成本较宁东
项目继续降低
该项目采用绿氢与现代煤化工协同生产工艺,烯烃总产能为 300 万吨/
年,是目前为止全球单厂规模最大的煤制烯烃,也是全球唯一一个规模
化用绿氢替代化石能源生产烯烃的项目。内蒙项目使公司平均烯烃成本
进一步降低。第一是采用三代 DMTO 技术,根据环评二次公示,煤制
烯烃单耗低至 2.65 吨/吨烯烃。根据 2022 年中报披露，烯烃一厂甲醇
吨/吨烯烃。由此可见,新项目烯烃单耗显著较原有项目降低。其次,内
蒙古项目靠近煤炭原料资源丰富的内蒙古地区, 将显著降低原料运输成
本。项目仅 18 个月建成, 预计将于 2024 年下半年建成投产。项目建成
后宝丰能源烯烃总产能将大幅提升,达到 520 万吨/年,公司产能翻倍
有余,远期成长性确定。同时,新增 40 万吨使用绿氢置换,宝丰集团
长期布局绿氢产业，作为行业的先行者正带领行业走出一条绿色减碳的
发展之路，我们认为公司后续也有能力能够兼顾减碳及规模扩张。
投資建议
我们认为公司的规模优势和成本控制领先全行业, 盈利情况远超市场平
均水平,同时不断压缩成本,成为行业内标杆企业。内蒙古项目一期落
相关报告
地将显著增加公司竞争力, 未来成长空间广阔。由于内蒙古项目建设期
1. 盈利韧性仍存,远期成长可期
仅 18 个月, 我们提高 2024 年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母
2.Q2 业绩超预期增长, 看好内蒙项目
亿元), 同比增速为 2.3%、41.6%、30.8%。对应 PE 分别为 14.19、
10.02、7.66 倍, 维持“买入”评级。
3.【华安化工】宝丰能源(600989):
保供控本提效助绩, 绿色高端布局拓
(1)
新建项目建设进度不及预期;
(2)
原材料及产品价格大幅波动;
(3)
宏观经济下行。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。