买入 (维持)
2023年08月31日
立讯精密 (002475) 电子
业绩增长符合预期，看好 MR 后续催化
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年中报,23H1 实现收入 979.7 亿元,同比+19.5%;实现
归母净利润 43.6 亿元, 同比+15.1%; 其中单 Q2 实现收入 480.3 亿元, 同比
+19.0%; 实现归母净利润 23.4 亿元, 同比+18.0%, 业绩符合市场预期。
业绩增长符合预期,经营活动现金流改善显著。报告期内,在地缘政治冲突升
级、供应链挑战加剧、通胀压力持续攀升等诸多挑战下,公司坚持“三个五年
计划”战略路径，在消费电子、通讯、汽车电子等业务的带动下，业绩实现稳
健增长。1)利润率方面,23H1公司毛利率和净利率分别为10.6%/4.8%,分别
同比小幅下降 1.8pp/0.2pp; 单 Q2 毛利率和净利率分别为 11.3%/5.5%, 环比分
别上升 1.2pp/1.3pp。2) 费用率方面,公司费用端管控效果良好。23H1公司销
售/管理/研发费用率分别为 0.4%/2.0%/3.8%, 均实现同比小幅下降。3) 现金流
方面, 23H1 公司经营活动现金流净额为88.1 亿元, 同比大幅增长263.7%。
相对指数表现
● Top Module、手机组装营收增势强劲，通讯、汽车电子业务未来可期。23H1.
公司消费电子/通讯/电脑/汽车/连接器及其他业务分别实现营业收入
828.6/61.4/41.9/32.1/15.8 亿元, 分别同比+18.5/+68.4/-4.8/+51.9/-14.9%。公
司深度绑定 A 客户，手机组装、Top Module 业务表现亮眼。1）立臻手机组装
业务为公司贡献收益 8.7 亿元(+245.8%); 2) 立铠 Top Module 业务实现营收
327.6 亿元(+14.0%); 实现净利润 6.4 亿元(+18.4%)。此外, 随着 PC 等电子产
品供需情况逐步改善,公司电脑互联业务 Q2已实现同比增长。通讯板块,公司
借助在电连接、光连接、散热、射频等产品相关技术的深度积累, 持续收获海
内外头部客户高度认可，产品端表现优异、整体业务规模呈高速增长态势。未
来有望持续受益于 5G、AI应用渗透率提高而带来的蓬勃发展。汽车业务方面，
公司依托汽车线束、连接器、智能座舱、自动驾驶的多元化产品矩阵,在汽车
四化浪潮下实现营收的爆发式增长;继与奇瑞合作搭建整车 ODM 平台后,公司
基础数据
与广汽成立汽车科技公司加速该领域布局，未来有望打开新增长曲线。
Q3 业绩保持高增长,看好 MR、新机后续催化。公司发布 23Q3 业绩预告显示,
2023 年前三季度公司预计实现归母净利润 70.4-76.8 亿元(+10%-20%); 扣非净
利润 67.6-75.6 亿元(+13.1%-26.4%)。单 Q3 来看,公司预计实现归母净利润
26.8-33.2 亿元(+2.6%-27.1%); 扣非净利润 26.0-34.0 亿元(+0.7%-31.6%)。随
着 A 客尸新机、MR 等产品陆续推出并量严，公司组装、Top Module 业务份额
或 将 提升;叠加汽车业务加速布局,未来表现值得期待。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 23-25 年归母净利润分别为 110/144/172 亿元。
1. 立讯精密 (002475): 业绩增长稳健, 汽
未来三年归母净利润复合增速有望达到 23.3%。考虑到公司下半年有望受益于
车和可穿戴业务注入增长动能
大客户新品推出、叠加汽车业务多个项目落地在即,维持“买入”评级。
(2023-05-11)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队