23H1 业绩表现亮眼，23Q3 利润指引稳定增长
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2023 年半年报, 根据公告, 公司 23H1 实现收入 979.71 亿元,
同比增长 19.53%; 实现归母净利润 43.56 亿元, 同比增长 15.11%; 实
现扣非归母净利润 41.54 亿元,同比增长 22.48%;毛利率 10.64%,净
利率 4.82%。
23Q2, 公司实现单季度收入 480.29 亿元, 同比增长 19.00%, 环比减
少 3.83%; 实现单季度归母净利润 23.38 亿元, 同比增长 18.03%, 环
比增长 15.86%;实现单季度扣非归母净利润 23.83 亿元,同比增长
27.56%, 环比增长 34.48%; 毛利率 11.27%, 环比增长 1.24pct, 净利
公司价格与沪深 300 走势比较
率 5.47%。
● 消费电子、通讯、汽车产品均呈现增长态势，促进公司业绩提升
23H1, 面对地缘政治冲突升级、供应链挑战加剧、通胀压力持续攀升
等诸多挑战，公司通过不断提升内部管理效能、坚持走产品、客户和市
场的多元化路线、实现了收入端的快速增长。在消费电子板块、虽然
PC 等电子产品在需求端经历提前消费, 但截至 23H1, 该供需状态已得
到有效改善,公司电脑互联产品及精密组件业务在23Q2呈同比增长态
势;在通讯业务板块,公司借助在电连接、光连接、电源、散热、射频
等产品相关技术的深度积累,受益于5G、AI应用的持续渗透,展现了
蓬勃的发展态势；在汽车业务板块，公司依托过去十余年建立的汽车线
束、连接器、智能座舱、自动驾驶的多元化产品矩阵, 辅以在消费电子
领域所积累的快速迭代能力和成本控制意识, 并与多家品牌客户建立深
层次、多维度的战略协同，为促进公司汽车产品的持续增长提供了坚实
保障。23H1,公司消费性电子、通讯互联产品及精密组件,和汽车互
联产品及精密组件收入分别为828.56、61.36和32.07亿元,同比增速
分别为 18.46%、68.42%和 51.89%。公司主要子公司中，立铠上半年
收入约328亿元,净利润约6.42亿元。
下半年需求复苏+新机驱动,公司预计 23Q3 利润同环比均有所增长
根据公司发布的 23 年第三季度业绩预告,公司预计 23Q3 实现归母净
利润约 70.40~76.80 亿元, 取中值约 73.60 亿元, 同比增长约 15%; 预
计 23Q3 实现扣非归母净利润 67.59~75.59 亿元, 取中值约 71.59 亿元,
同比增长约 19.74%。对应公司 23Q3 实现单季度归母净利润
26.85~33.25 亿元, 取中值约 30.05 亿元, 同比增长 14.84%, 环比增
长 28.51%。我们认为,随着下半年下游市场的复苏,以及更多新款机
型的推出，叠加公司汽车产品以及通信产品的加速放量，公司业绩有望
进一步提升。
● 投资建议
我们预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 110/137/180 亿元，对应
PE 为 20.97/16.85/12.84 倍，维持“增持”评级。
下游需求恢复不及预期、新品渗透率不及预期。
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
现金流量表
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。