业绩符合预期，MR+汽车+通信领域持续扩张
2023年09月03日
亿元,同比+19.53%;实现归母净利润43.56亿元,同比+15.11%;扣非归母
净利润为 41.54 亿元,同比+22.48%。其中,单 Q2 实现营业收入 480.29 亿
元,同比+19.00%,环比-3.83%;归母净利润为23.38亿元,同比+18.03%,
环比+15.85%; 扣非归母净利润为23.83亿元, 同比+27.56%, 环比+34.55%。
公司发布 2023 年三季度业绩预告，预计前三季度实现归母净利润 70.4 亿元
亿元, YoY+2.61~27.08%, QoQ+14.84~42.22%。
消费电子主业稳固增长,汽车+通信高速发展。分业务来看,23H1,消费
\triangleright
性电子业务收入为 828.56 亿元, YoY +18.46%; 电脑业务收入为 41.88 亿元,
YoY -4.83%; 汽车业务收入为 32.07 亿元, YoY +51.89%; 通讯业务收入为
S0100521120004
61.37 亿元, YoY +68.42%。 手机市场主力产品相对稳健, 手机组装份额持续
提升, 23H1 立铠实现营收 328 亿元 (YoY +14%), 净利润 6.2 亿元 (YoY +
22%); PC 方面,由于过去三年存在提前消费的情形,导致公司 PC 业务收入
相关研究
小幅下滑,但目前供需有所调整,23Q2实现同比增长。盈利能力方面,2023Q2,
1.立讯精密 (002475.SZ) 深度报告: 汽车赛
公司综合毛利率 11.27% (YoY-1.88pct) , 净利率 5.47% (YoY+0.38pct) ,
道新成长，精密制造龙头再启航-2023/02/1
毛利有所下滑主要受汇率及产品结构影响。从费用端来看,2023Q2公司销售/
管理/研发/财务费用率分别为 0.36%/ 2.34%/ 3.71%/ -0.62%, 同比-0.03pct
/-0.23pct /-1.12pct / -0.88pct, 费用率整体管控效果显著, 其中研发费用率
下滑主要系公司营收体量增长较快，研发费用仍较去年同期有所增加。
> Vision pro 带来成长动能，汽车业务领域百花齐放。 Vision Pro 作为革命
性 XR 产品开启诸多创新, 为 XR 产业指明技术方向, 同时也为产业链带来了潜
力和价值空间。公司凭借在核心零部件及系统组装的优势，持续跟随大客户战
略, Vision pro 有望引领下一代消费电子“空间计算”的创新浪潮。汽车业务
方面,公司深耕汽车零部件领域十余年,持续开拓海外头部新能源汽车品牌及国
内新势力,线束及连接器、自动驾驶、智能座舱。23H1公司汽车业务收入32.07
亿, YoY +51.89%, 未来有望依托消费电子领域的制造优势, 实现快速增长。
此外, 公司体外收购标的 BCS 助力汽车业务积累, 22 年与奇瑞进行股权合作的
深度绑定,有望持续赋能。
投资建议: 预计 23/24/25 年归母净利润为 112.44/145.65/182.18 亿
元, 对应 PE 为 21/16/13 倍。 公司“整机组装+精密组件+模组”全面布局 , 未
来随手机组装份额持续提升、汽车和通信业务的客户拓展及新品放量,公司业绩
有望进一步增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: