2023年8月29日
立讯精密(002475)
Buy 买进
朱吉翔
业绩稳定增长，估值较低
结论与建议:
尽管消费电子领域整体需求疲弱，但公司业绩逆势上行，体现公司产品
布局的前瞻性以及在大客户供应链中的价值提升。1H23公司营收增长2成,
净利润增长 15%。同时公司预计 3Q23 净利润维持稳定增长 (2%~27%), 展望
稳定。
我们预计 2023-25 年公司实现净利润 107 亿元、145 亿元和 179 亿元,同
比分别增长 17%、36%和 24%, EPS 分别 1.5 元、2.03 元和 2.52 元。目前股
价对应 2023-2025 年 PE 分别 21 倍、16 倍和 13 倍, 估值较低, 给予“买进”
评级。
大客户份额持续提升, 1H23 净利润稳定增长: 2023 年上半年公司实现营
收 979. 7 亿元, YOY 增长 19.5%; 实现净利润 43.6 亿元, YOY 增长
15.1%, EPSO.61 元。其中,第2季度单季公司实现营收480.3亿元, YOY
近期评等
增长 19%, 实现净利润 23.4 亿元, YOY 增长 18%。公司业绩符合预期。
分业务来看,得益于大客户份额的提升,公司消费电子相关收入增长
18.5%至829亿元,其中从事组装业务的立铠上半年营收328亿,Y0Y增
14%, 消费电子相关业务毛利率下降 2 个比分点至 9.5%, 反应产品收入
结构变化; 另外汽车互联产品与通信互联产品分别同比增长 52%和 68%,
亦对业绩增长长形成贡献。
3Q23 业绩展望稳定: 公司预计前三季度净利 70.4 亿元-76.8 亿元，同
比增 10%-20%。对应 3Q23 净利润 26.8 亿元-33.2 亿元, YOY 增 2%-27%,
展望稳定。
机构投资者占流通 A 股比例
盈利预测:公司持续布局可穿戴设备、终端显示模以及智慧汽车连结系
统等产品。同时受惠于大客户手机、MR产品的放量、以及新能源汽车企
股价相对大盘走势
年公司实现净利润 107 亿元、145 亿元和 179 亿元,同比分别增长 17%、
年 PE 分别 21 倍、16 倍和 13 倍,给予“买进”评级。
. . . . . . . . . . . 接续下页 . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 Ⅲ ≥ #台北·香港·上海
2023年8月29日