RITIES
三花智控(002050.SZ)
汽车零配件行业
公司点评
市场价格(人民币): 15.24 元
资产注入顺利过会，特斯拉优质标的
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
事件:
公司公告称,公司发行股份购买资产并募集资金事项获中国证监会并购重组
委员会通过,并于6月23日复牌。
点评:
三花汽零资产优质，增厚公司业绩。三花汽零为领先的汽车空调和热管理系
统部件供应商, 客户覆盖了法雷奥、马勒、爱斯达克等全球知名厂商, 主力
产品膨胀阀与贮液器全球份额领先。同时，三花汽零在深耕传统汽车的同
时,进一步拓展了新能源汽车空调与热管理系统新产品,并成功开拓了特斯
拉、比亚迪等领先的新能源汽车厂商。2016 年三花汽零实现净利润 1.34 亿
元, 并承诺 2017 年-2019 年净利润不低于 1.69 亿元、2.08 亿元和 2.45 亿
相关报告
元,成为公司全新的业绩增长点。
1.《注入汽配资产,特斯拉优质标的-三花智
特斯拉国产化加速推进,三花汽零有望受益 Model3 量产。特斯拉近期有望
落地上海, 加速国产化进程, 有望促进特斯拉在中国市场的推广。同时, 特
斯拉主力车型 Model3 全球订单 50 万辆,2月 20 日开启了试制工作,预计
7月试生产, 9月正式量产, 预计 2018年 Model3 销量有望达到 40万辆。
而三花汽零已通过特斯拉一级供应商认证, 取得相应产品的供货资质, 并与
其签订了战略合作协议,后续有望充分受益特斯拉 Model3 的量产。
投资建议
传统制冷单元业务稳健增长，资产注入铸就特斯拉优质标的，打造利润新的
增长点。考虑三花汽零全年并表，预计 2017 年-2019 年 EPS 为 0.57 元、
联系人
PE°
梁美美 联系人
空调销售不及预期:特斯拉销量不及预期:并购进度不及预期。
宋伟健
联系人
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。