三花智控（002050）
公司研究/简评报告
收购事项顺利过会, 掘金新能源汽车领域
简评报告/机械
2017年06月23日
一、事件概述
强烈推荐
公司于6月22日发布公告,收购三花汽零100%股权并募集配套资金事项顺利获得
证监会审核有条件通过。公司股票6月23日开市起复牌。
合理估值:
17-20 元
二、分析与判断
双方实现协同发展，公司新能源汽车领域空间开启
\triangleright
此次收购对象三花汽零自设立以来专注于汽车空调和热管理系统控制部件的研发、
生产及销售。2016年三花汽零汽车空调膨胀阀销量全球占有率超 16%, 国内市场
占有率超37%。我们认为通过本次收购,一方面将有利于公司与三花汽零实现资源
互补,协同发展;另一方面本次交易完成后,公司产品线将得以进一步完善,使得
公司跨入新能源汽车领域,挖掘新能源汽车空调机热管理系统市场巨大空间,三花
汽零的业绩增长将为上市公司提供持续的业绩增长动力。
三花汽零行业竞争力强,受益新能源汽车产业发展
三花汽零目前已成为法雷奥、马勒贝洱等汽车空调机热管理系统制造商的全球采购
该股与沪深 300 走势比较
供应商，同时，也成为奔驰、通用、特斯拉、比亚迪等车企一级供应商。其中，特
斯拉 2017年 Model X及S预计销量超8万台, Model 3即将量产, 未来3年产量
预计会有50%以上增长,三花汽零将最大化受益新能源汽车产业发展。
主业稳定，业绩增长确定性强
就公司现有业务看,2017年公司商用空调和微通道业务快速成长、亚威科继续好
转、家用空调产业链仍处上升周期。公司空调阀类产品受益于空调销售持续高增长,
今年1-5月,家用空调销量同比增长36%,内销量同比增长65%,公司作为空调零
部件龙头,业绩增长具有较强确定性。
三、盈利预测与投资建议
中长期来看,公司商用空调业务已成规模,未来渗透率将快速提升;微通道业务受
执业证号:
S0100513070001
节能环保要求的提升也将加快替换速度,巨大市场空间开始打开;欧美客户回归和亚太
洗碗机市场的打开也将推动亚威科稳健增长,公司中长期增长无忧。此次收购三花汽零,
将为公司打开新的成长领域。我们看好公司长期发展,继续维持强烈推荐的评级。
研究助理: 陈梦
在不考虑收购标的并表的情况下, 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 和 PE 分别为
执业证号:
S0100116080018
0.62、0.75、0.88 元和 24.8、20.3、17.4 倍。维持强烈推荐的评级。
相关研究
1.民生家电周报 20170612: 家电板块周
领涨大盘, 推荐细分行业龙头
2.民生家电周报 20170605: 地产成交量
下降影响有限, 续推细分龙头
3.民生家电周报 20170531: 板块稳健、
推荐空调产业链与细分行业龙头
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,