三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车公司点评】三花智控：三
花汽零加入，强势进军汽车零部件领
投资要点
2017年04月21日
◇ 事件: 三花智控拟发行股份购买资产
公司拟采取发行 2.23 亿股购买浙江三花绿能实业集团有限公司持有的浙江三
花汽车零部件有限公司 100%的股权,发行价格为 9.62 元每股。同时,公司将
非公开发行股份,并募集配套资金不超过 13.22 亿元,募集资金将用于三花汽
零 “年产 1150 万套新能源汽车零部件建设项目”,“新增年产 730 万套新能源
汽车及零部件行业研究组
汽车热管理系统组件技术改造项目”，“新增年产 1270 万套汽车空调控制部件
技术改造项目”,“扩建产品测试用房及生产辅助用房项目”。
点评:
研究助理: 宋韶灵
♦ 新能源汽车市场空间巨大,三花汽零实力强劲
联系人: 徐昊
2016 年全国新能源汽车销售 50.7 万辆, 仅占 2016 年汽车总销量的 1.8%, 未
万辆，短期内新能源汽车行业受补贴退坡等因素不利影响，长期内受环保政策
加码以及动力电池能量密度提升等积极因素推动,新能源汽车行业将持续保持
股价相对市场表现(近 12 个月)
较高的增长速度。
公司目前国内和出口业务各占 50%左右,三花汽零目前已经通过特斯拉,比亚
迪，吉利等新能源汽车厂商一级供应商的认证。三花汽零的研究院已经研究新
能源汽车零部件多年，获得超过 200 项专利，并将无偿提供超过 95%的专利。
由于三花汽零研发实力强劲,此次特斯拉推出 Model 3,公司拿下多个项目,
包括膨胀阀,电子膨胀阀,油冷器,水冷板等,未来业务可期。
◇ 三花汽零传统零部件业务成熟，预计将保持稳定增长
盈利预测
公司传统汽车零部件以膨胀阀、贮液器和调温伐为主,其中膨胀阀在国内市场
占有率排第一，贮液器在全球是龙头企业。公司主要客户有奔驰，通用，蔚来
汽车,比亚迪,长城,江铃,上汽,一汽和广汽等整车厂商,以及法雷奥等系
统集成厂商。并且公司还在不断开拓新的市场，目前已经通过本田、福特和美
国通用的认证。2016年全年销售膨胀阀超过1400万个,贮液器超过900万个,
以及调温阀 137 万个。公司传统汽车零部件制造业务成熟,我们预计将继续保
持稳定增长。
◇ 盈利预测和估值
公司空调零配件主业增长稳定，持续优化产品结构，加之产业景气度提升，成
多个项目,并通过本田,美国通用和福特等多家大型整车制造商的认证,公司
未来值得期待。公司我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 90.35 亿
元、107.06 亿元、116.74 亿元，归属母公司净利润为 11.63 亿元、15.18 亿元、
元,对应 2017年、2018年和 2019年的 PE 为 19 倍、14 倍、13 倍。本着审
特斯拉出货量不及预期, 空调需求不及预期。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或