五粮液(000858.SZ) 食品饮料/饮料制造
量价均衡策略奏效，需求侧将迎新常态
公司点评
● 事件: 公司公布 2020 年中报,实现营收 307.68 亿元/+13.32%; 归母净利
润 108.55 亿元/+16.28%。其中, 2020Q2 实现营收 105.29 亿元/+10.13%; 归
母净利润 31.51 亿元/+10.16%。预收账款 40.8 亿元/-16.9%, Q2 收入+△预收
款变化 98.41 亿元, 同增 8.6%, 判断系直营团购、数字酒证、新零售等的自
营类增量所致;销售回款 159 亿元/+55%,主要系票据打款减少,应收款项
减少 28.7 亿元至 123.6 亿元所致; 阶段性量价目标致业绩略低于预期。
● 分量价关系逐步理顺，普五批价稳步上涨趋势已基本确立; 趋势的确立将
张向伟 (联系人)
强化渠道(终端)备货积极性,正向循环。分产品看,2020H1公司酒类收
入281.7亿元/+10.81%, 非酒(塑料制品等)收入26亿元/+50%。公司坚持“1+3”
品牌战略,加强“三个优化”和“三个转型”,克服疫情不利影响,逐步构建
了从总部到区域经销商的量价均衡控制机制,普五批价从900元附近稳步抬
市场数据
升至 960 元附近: 一、量方面，优化调整渠道供给量的结构与节奏; 以经销
收盘价(元):
商覆盖区域实际销售情况均衡配额量，按需分批次小批量配给，减量分销配
一年最低/最高(元):
98.63/244.86
额,增量直营团购(预计全年规划团购目标占比约 20%),同时联合新浪网
总股本(亿股):
推进“数字酒证”交易拉升老酒投资、收藏升值预期;二、价方面:强化厂
总市值(亿元):
9,335.27
商合作长期共赢意识与行动的一致性、控盘分利、以数字化手段监控市场产
流通股本(亿股):
品进出库流量,引导价格提升预期。另外,五粮浓香系列酒升级聚焦五粮特
流通市值(亿元):
曲、五粮醇、五粮春、尖庄四大全国性战略品牌,着力培育5亿级、10亿级、
9,128.93
20 亿级、50 亿级大单品,而高线光瓶尖庄卡位 40-50 元,有望持续承接光瓶
近3月换手率:
45.77%
需求流量。
股价一年走势
● Q2 经营现金流环比改善,盈利能力稳步提升。2020H1 公司毛利率 74.54%,
同升 0.72pct, 其中酒类毛利率 80.27%, 同升 2.11pct, 主要系八代五粮液换
代提价所致;净利率 36.96%,同升 0.84pct。Q2 毛利率 70.7%,同升 0.5pct,
主要是非酒类收入高增拖累毛利;税金附加占比13.9%,同降0.40pct;销售
费用率 13.8%, 同降 0.60pct; 管理费用率 5.9%, 同升 0.6pct; 净利率 31.44%,
同升 0.11pct。Q2 经营性现金流 23.70 亿元/+400%, 较一季度-12.02 亿元环比
持续改善。
●普五成交价站上千元价位将迎需求新常态,维持“强烈推荐”评级。高端
品牌寡头格局确定,预计未来5年CAGR 10%左右,我们坚持品牌稀缺的底
层逻辑,新进品牌或可分享细分小众市场,公司机制改革成效内化优势的长
相关报告
效性,中期普五量价均衡机制基本确立,价位站上千元必将迎来新常态;预
《普五批价提升目标积极，尖庄等系列
酒短板将逐步补齐》2020-05-31
计 2020-2022 年归母净利润分别为 204.51/247.01/285.50 亿元, 同比增长
17.5/20.8/15.6%, 当前股价对应 PE 为 44.9/37.2/32.2X, 维持“强烈推荐”评
《机制改革内化为长期竞争优势，季报
业绩略超市场预期》2020-04-28
《单季业绩略超预期，机制建设日臻完
善》2019-10-31
次降低等风险。
《业绩维持高增，看好批价破千后的量
财务摘要和估值指标
价空间》2019-09-01
《改革红利再释放,2019年去库存提价
稳增长,新品蓄势待发》2019-03-28
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
询经验,2年证券从业经验,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼