旗下企
2020年08月28日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒 |||
上半年经营稳健，全年增长势头足
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-08-27)
事件：20H1 实现营业收入 307.68 亿元，同比+13.32%：实现归母净利润 108.55 亿
交易数据
元,同比+16.28%。其中 Q2 实现营业收入 105.29 亿元,同比+10.13%,实现归母净
总市值(百万元)
924,133.23
利润 31.51 亿元, 同比+10.16%。
流通市值(百万元)
903,694.06
3,881.61
总股本(百万股)
投资要点
流通股本(百万股)
12 个月价格区间
98.63/239.87 元
◆ H1 收入业绩增长 13%/16%, 经营稳健: 公司 20H1 收入 307.68 亿元(+13.32%),
归母净利润 108.55 亿元(+16.28%)。其中 20Q2 单季度实现营收 105.29 亿元
-年股价表现
(+10.13%), 归母净利润 31.51 亿元(+10.16%)。二季度末合同负债 36.19 亿
元,同比下降-17%,环比减少11个亿左右,推测主要与公司控货和节奏把握有关;
Q2 销售收入现金 159.27 亿元, 同比+55%, 经营性净现金流 23.69 亿元, 恢复正
常水平。
◆ 产品结构叠加提价效应提升毛利率，净利率+0.84pct:公司 20H1 毛利率 74.54%
(+0.73pct), 其中 Q2 产品的毛利率为 70.71% (+0.6pct), 我们预计主要系普
五动销良好叠加同比提价的影响,上半年受疫情影响低端酒的场景缺失造成消费下
降, 高端酒具备的商务宴请属性和送礼属性动销更为良好。费用方面, 上半年销售
费用 31.84 亿元, 同比+20.19%, 主要系疫情情况下稳增长以及恢复性阶段加强品
宣和终端市场投入所致,销售费用率 10.35%, 同比+0.59pct; 管理费用率 4.41%,
小幅下降 0.39pct; 销售净利率 36.96%, 同比+0.84pct
◆ 营销红利逐渐释放，维持全年两位数增长目标:公司自开启“二次创业“以来，着
陈振志
力补短板、拉长板、升级新动能, 五粮液的品牌力、品质力和营销力从过去几年中
有了显著的提升。今年公司将持续通过1+3、4+4的体系完善价格带产品,物流体
报告联系人
系完善, 业务数字化整体相结合, 实现数字化的深度应用, 通过强化渠道的管控,
王颖洁
增强市场秩序,保障批价的提升潜力。除此之外,公司今年还在继续完善产能,着
力提升产品的包装能力,为后续的发展奠定坚实基础。公司上半年已根据疫情情况,
采取积极应对措施,维持全年营收保持两位数以上增长的目标。
相关报告
五粮液: 19 年完美收官, 20 年行稳致远
◆ 投资建议: 2020 年为公司十三五的收官之年，也是持续深化改革的关键之年。我
们预计公司 20-21 年的 EPS 为 5.30/6.35, 当前对应 PE 为 44.9X/37.5X, 维持买
五粮液:增长强劲,全年 500 亿可期
入-A 评级。
五粮液: 普五量价齐升, 改革势能继续增强
五粮液: 业绩增长靓丽, 改革红利持续释放
五粮液: 业绩全面超预期, 内外改善渐入佳
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司