Q2 保持两位数稳健增长, 批价上行旺季可期
买入 (维持)
日期: 2020 年 08 月 28 日
-五粮液（000858）半年报点评报告
基础数据
事件:
食品饮料
8月27日,公司发布2020年半年度报告。20H1公司实现营收307.68亿
公司网址
元,同比+13.32%,归母净利润108.55亿元,同比+16.28%,扣非归母净
大股东/持股
宜宾市国有资产经营
利润 108.63 亿元, 同比+15.63%。收入业绩增长基本符合我们与市场的
有限公司/36.0%
预期。
实际控制人/持股
总股本（百万股）
投资要点:
流通A股（百万股）
Q2营收业绩稳健增长,业绩基本符合预期。2020Q2公司实现营业总收
收盘价 (元)
入105.29亿元, 同比+10.13%, 归母净利润31.51亿元, 同比+10.16%,
总市值(亿元)
扣非归母净利31.35亿元,同比9.83%。公司Q2营收业绩增速环比下降,
流通A股市值(亿元)
9,037.07
预计主因公司将重心调整至控量挺价，但继续保持两位数的稳健增
个股相对沪深 300 指数表现
长, 营收增速处于高端酒板块首位。
产品结构升级拉升公司H1毛利率, H1销售费用率提升, 净利率稳中有
升。20H1公司毛利率为74.54%,同比提升0.73pct,主因八代普五迭代
升级带来的量价双升及加码团购渠道,随着H2超高端产品501五粮液、
经典版五粮液放量,叠加团购以及新零售渠道的推进,毛利率有望进
一步提高。20H1公司销售/管理/财务费用率分别为10.35%/4.41%/-
2.42%, 同比+0.59/-0.39/+0.13pct, 销售费用率上升主因公司抢抓疫
情后消费恢复机会加强终端市场宣传, Q2销售/管理/财务费用率分别
为13.9%/13.8%/-3.25%, 同比-0.56/+0.53/+0.30pct。20H1公司净利
数据截止日期: 2020 年 08 月 27 日
率为36.96%, 同比+0.84pct, 其中, Q2净利率为31.4%, 同比略升
相关研究
0.1pct。
现金流指标Q2改善显著,预收款下降无需担忧:由于收入回款提前确
AAA 五粮液(000858)首次覆盖报告
认与20Q1上交递延税金等原因,20H1公司经营性现金流量净额11.68
_AAA_贵州茅台（600519）年报点评报告
亿元,同比-86.04%,其中Q2现金流指标改善明显,20Q2经营活动产生
的现金流量净额为23.7亿元,同增439.55%,销售收现159.27亿元,同
_AAA_贵州茅台（600519）首次覆盖报告
增55.13%,远高于收入增速主因票据打款减少。截至2002末,公司合
同负债(预收款指标)36.19亿元,同比下降7.35亿元,预测与公司打
S0270519060001
款政策(按月打款)、控量及调整部分经销商额度有关。
研究助理:
展望:公司面对疫情积极应对,精准施策,再次展现出一家优秀企业的
经营韧性。短期来看,普五批价上行至960-970元水平,控量挺价实施坚
决, 成效已现, 渠道信心提升, 动力更足, 节后放量批价的下行压力预
计不大, 春节前有望突破千元大关。批价稳健上行对公司的意义颇大,
不仅有望将普五带入量价齐升的良性循环, 也为渠道发展、直接提价以
及品牌力的提升打下基础,有望拉动公司估值中枢进一步提升。此外,
公司预计进一步优化渠道结构, 加码团购及新零售渠道, 叠加非标超高
端产品的放量, 旺季可期, 全年目标顺利完成的信心较强。长期来看,
高端酒行业扩容的大逻辑不变, 普五及以上优质酒产能释放为公司承接
茅台溢出需求提供支撑,公司自“二次创业”以来,在产品矩阵、渠道
结构、治理体系等方面均得到优化, 我们继续看好浓香酒王长期稳健发
年营业总收入为570.7/673.0/775.4亿元,同比增长13.9%/17.9%/15.2%;
归母净利润为203.5/246.5/291.1亿元,同比增长16.9%/21.1%/18.1%,
对应EPS为5. 24/6. 35/7. 50元/股,8月27日股价对应PE为45/37/32倍,维
持“买入”评级。
风险因素: 1. 政策风险 2. 高端酒需求不及预期风险 3. 疫情风险 4. 改
革不及预期风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场