国东亚
CURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 238.08元
业绩基本符合预期，批价上行强化长期优势
市场数据(人民币)
6000 业绩简评
20H1 收入 307.68 亿元,同比+13.32 %, 归母净利 108.55 亿元,同比
4000 ■
亿元,同比+10.16%,业绩基本符合预期。
经营分析
Q2 收入同增 10%, 基本符合预期。20H1 收入同比+13.32%, 20Q2 收入同
比+10.13%, 20Q2 预收款项(合同负债+其他流动负债) 环降 6.89 亿元,
考虑预收款项, Q2 实际收入增速为+8.60%。量价角度, 20H1 普五出厂价
已提升至 889 (考虑 19H1 出厂价 789 元, 同增+12.7%)。我们认为, 上半
年五粮液灵活调整发货节奏，收入增长主要由吨价提升贡献。从渠道跟踪来
相关报告
看,20H1 普五发货比例预计为全年50-55%,发货量略低于去年同期。
1.《20 年超预期开门红,浓香龙头改革
Q2 利润同增 10%, 盈利能力保持稳定。20H1 白酒毛利率同比+ 2.11pcts,
主要系普五提价带动毛利率改善;销售费用率+0.59pcts,主要为布局疫情
后恢复性消费, 品牌宣传、氛围营造等终端市场投入有所加大。20Q2 毛利
率基本持平，主要系疫情后系列酒需求逐步恢复，占比提升。渠道跟踪反
2.《19 年收入预计超 500 亿, 渠道持续
馈, 20H1 系列酒增速约 20%-25%。 20Q2 净利率同比+0.11pct, 其中销售
费用率同比-0.57pct;管理费用率同比+0.53pct;营业税金及附加占比-
3.《业绩稳健增长,改革红利持续释放-
0.39pcts, 费用控制水平持续优化。
五粮液 2019 年三季报点评》.
建议关注长期发展，此轮挺价稳定性更强。5 月底，五粮液成立新零售管理
公司; 6 月底, 公司对传统经销渠道进行调整, 降低的配额将转投新兴渠
4. 《新品顺利切换,中秋放量可期-五粮
道。当前, 普五批价已上行至 960-970 元, 整体渠道库存 1-1.5 个月, 终端
库存半个月多。此轮挺价不仅依靠灵活调整发货节奏控量保价，更多结合
“新增需求开拓（团购、电商、酒交所）+数字化系统优化+品牌投资属性挖
掘(数字酒证)”等多方位措施,我们预计中秋发货后,批价有望保持相对
稳定,长期价盘和品牌力进一步提升。
中秋放量批价仍可维稳,全年双位数收入目标实现无虞。20 年公司定调收
入实现双位数增长,量增 5-8%。一季度开门红彰显龙头定力, 半年任务过
半。我们认为五粮液全年目标实现压力不大:1)疫情期间,五粮液彰显了
对下游的强议价权, 打款保持正常, Q1 整体打款比例约 34%。2) 量增
5%-8%的目标在历史上看并不算高。大商4月底打款超60%,6月底打款超
80%, 6 月底发货超 50%。后续有望在稳步发货、稳住批价的同时实现收入
增长。3) 下半年白酒动销加速回暖, 中秋国庆旺季可期, 当前渠道和终端
库存健康，五粮液有望持续受益于需求的边际改善。
盈利预测
预计 20-22 年收入增长 15%/20%/18%；归母净利润增速 17%/26%/22%；
EPS 分别为 5.24/6.60/8.05 元,对应 PE 分别为 45X/36X/30X。
疫情不确定性影响需求，宏观经济下行；批价上涨不达预期；行业竞争加
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH