五粮液（000858）
Q2 现金流显著改善,全年稳健增长可期
2020年08月27日
买入(维持)
研究助理 宋英男
股价走势
事件: 公司发布 2020 年中报, 20H1 实现营收 307.68 亿元 (+13.32%), 归
实现营收 105. 29 亿元 (+10. 13%), 归母净利 31. 51 亿元 (+10. 16%), 扣非
净利 31.35 亿元 (+9.83%)。
投资要点
■ 收入稳步增长, 普五批价上行趋势不改。公司 20H1 实现营收 307.68 亿
市场数据
酒类收入 281.67 亿 (+10.81%), 据渠道反馈, 疫情期间公司主动控货,
厂家按终端扫码率放量,高端五粮液主要依靠吨价提升带动增长;而公
司系列酒上半年保持高增且增速高于高端酒, 同比增速超 25%。 公司疫
情期间挺价措施有力，在保证库存良性管控的同时，通过发布最低出货
/团购价、打造501形象产品、加强终端核心掌控等方式引导价格稳步上
涨, 当前普五批价从 6 月末的 910-920 元进一步回升至 970 元左右, 未
来仍有上行空间。渠道端，公司加强高质量渠道梳理，重视团购及新零
售渠道的建设,公司二季度以来加强企事业单位拜访,新增超4亿团购
基础数据
订单,团购占比未来仍将持续提升。同时公司5月成立新零售管理公司,
除自营商城外，针对线上经销商精细化管理。
■ 业绩符合预期, Q2 现金流显著改善。 公司 20H1 实现归母净利 108.55 亿
(+16.28%), 20Q2 实现归母净利 31.51 亿 (+10.16%) 基本符合预期。
公司 20H1 净利率同增 0.84pct 为 36.96%, 主要由于毛利率为 74.54%
(同增 0.72pct)带动,毛利增长预计系高端酒提价、产品结构优化(酒
类业务毛利率同增 2.11pct) 和税率影响所致。此外公司疫情期间提前开
相关研究
始疫后布局, 逆势加大市场投入, 销售费用率为 10.35% (同增 0.59pct),
管理费用率（含研发）同减 0.4pct，主因规模效应影响。现金流方面改
1、《五粮液 (000858): 品牌绽
善明显,公司 20H1 经营活动现金流净额 11.7 亿(-86%),主因递延所
放，稳步前行》2020-04-28
得税影响税收支出所致，但 20O2 经营活动净现金流环比大幅改善,为
2、《五粮液 (000858): 改革释
23.7亿(+440%), 主因应收票据下降的影响(Q2应收票据、账款及融
资 137.2 亿, 环比 O1 大幅下降 58 亿), 公司二季度销售商品等收到现
3、《五粮液 (000858): 旺季量
金为 159.3 亿, 同比增长 55%。此外, 公司 20Q2 合同负债环比 Q1 下
价验证需求, 改革红利持续释
降约11亿元。
放》2019-10-31
■ 批价上行带来经营正循环,估值中枢上移可期。公司自 17 年以来针对
产品、渠道及价格体系的积弊积极实施“二次创业”改革成果显著,20
年以来公司深化改革，精细化管理措施持续落地。疫后普五批价延续上
行趋势, 未来期待站上千元价位, 渠道利润的增厚除进一步增强渠道推
力外,在空白区域亦可吸引优质资源加盟,渠道正循环经营可期。此外,
公司未来计划推出 2000 元以上产品进一步巩固品牌力,在营销配套升
级背景下公司活力有望持续释放。中长期看,品牌壁垒下公司渠道及产
品端的持续改善有望带动估值中枢上移。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 20-22 年公司收入达 574/666/766 亿,同比增长 14%/16%/15%;归母净利润达
207/257/305 亿,同比增长 19%/24%/19%;对应 EPS 分别为 5.34/6.61/7.86 元,对应 PE 分别为 44/36/30X,维
持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号