信义山证汇通天
食品饮料
报告原因:中报点评
公司经营稳健发展，完成全年目标可期
2020年8月28日
事件描述
公司近一年市场表现
公司8月27日晚间公告称,上半年归母净利润108.6亿元,同比增长
16.28%; 营业收入 307.7 亿元, 同比增长 13.32%。
事件点评
O2 保持两位数增长,业绩稳健增长。公司 2020H1 年实现营业收入
307.7 亿元, 同比增长 13.32%, 归母净利润为 108.6 亿元, 同比增长
16.28%。其中单 Q2 实现营收 105.29 亿元,同比增长 10.13%,归母净
利润 31.51 亿元,同比增长 10.16%。二季度业绩环比 Q1 增速略有放
亿元,但是仍维持在相对高位。2020H1公司经营活动产生的现金流净
市场数据: 2020年8月27日
额 11.68 亿元, 同比减少 86.04%, 主要一是本年春节较早, 大量营收
回款体现在上年四季度;二是本报告期上交递延税金,形成现金净流
高价位酒推动毛利率增加,盈利能力不断提高。公司 2020H1 销售净
利率 36.96%, 同比增加 0.84pct, 具体来看: 1) 2020H1 年度销售毛利
总市值(亿):9236
率为 74.54%, 同比增加 0.73pct。主要是产品结构优化叠加提价效应;
2) 2020H1 销售期间费用率 12.34%, 同比增加 0.33pct, 其中其中销售
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
费用率为 10.35%, 同比提高 0.59pct, 主要是公司在疫情下稳增长及布
局疫情后恢复性消费,加强品牌宣传和氛围营造等终端市场投入所致;
管理费用率 4.41%, 同比下降 0.39pct, 主要在于公司内部管理不断优
净资产收益率: 25.26%
化, 财务费用率为-2.42%, 同比增加 0.13pct; 研发费用率 0.19%, 同
比增加 0.05pct, 主要系本报告期公司加大对产品研发、检测及智能化
仓储等方面研发投入所致。
Q2 业绩增速放缓,但完成全年目标可期。2020 年是公司持续深化改
革的关键之年、“十三五”规划的收官之年,也是集团公司跨入“后千
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
亿”。公司坚持稳中求进工作总基调,坚持新发展理念,持续深化“补
短板、拉长板、升级新动能”的长期方针,以价格持续提升为核心,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
强化品质、强化管控、强化数字化转型,推动企业实现新发展。2020年
际中心七层
公司经营目标: 营业总收入实现两位数增长。虽然二季度业绩增速放
山西证券股份有限公司
缓,但仍保持两位数增长,在高端需求旺盛和公司营销管控双重驱动
下批价持续提升至 960-970 元水平, 批价上挺进一步强化经销商的信
心,有望完成全年目标。
投资建议
> 公司中报业绩维持稳健增长,随着下半年中秋国庆旺季的到来,业绩
增速有望加快,同时,公司渠道和管理能力不断改善,完成全年目标
亿, EPS 分别为 5.4 元、6.36 元、7.44 元, 对应当前股价, PE 分别为
44 倍、37 倍、32 倍。维持“买入”评级。
存在风险
▶ 食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层