Research and
Development Center
AI 时代，布局算力全产业链，开启新征程
——中兴通讯(000063)价值变现系列深度3(算力篇)
2023年6月20日
S1500521010002
AI 时代，布局算力全产业链，开启新征程
2023年06月20日
公司研究
核心观点
公司深度报告
中兴通讯核心的竞争力和长期成长逻辑在于强劲的技术研发实力在
新应用领域的持续价值变现, AI 数字经济时代, 研发赋能深化算力
中兴通讯(000063)
全产业链布局, 第二曲线业务有望成为未来强劲增长引擎。2023 年
一季度,在A股通信、电子、传媒和计算机板块中,公司研发投入排
投资评级
名第一,过去 10年,公司累计研发投入超 1300 亿元,高研发投入
铸就了强劲的技术实力。AI加速高算力时代到来，公司将研发实力赋
上次评级
能在芯片、服务器、交换机、液冷技术、软件算法、数据库等第二曲
线全算力产业链, 第二曲线创新业务 2023 年一季度营业收入同比增
长超 40%, 第二曲线有望打牢公司长期成长基石。
公司具备强大的芯片设计和开发能力,自研芯片筑牢核心壁垒。公司
在芯片方面已有近30年的研发积累,已具备业界领先的芯片全流程
设计能力, 2019 年 7nm 自研芯片已商用并实现规模量产, 下一代
5nm 芯片正在导入。公司在无线设备、承载网设备、固网接入设备等
产品上实现核心自研芯片的替代，高端数通产品已全面支持自研
CPU; 采用 Chiplet 技术自研 DPU, 打造 CPU+GPU+DPU 异构算力
组合。自研芯片装载率的提升等带动公司毛利率从 2020 年的 31.6%
提升至 2022 年的 37.2%, 2023 年一季度毛利率提升至 44.5%, 长
期来看，公司盈利能力有望持续增强。
公司主要数据
收盘价(元)
以算力产品为代表的第二曲线业务竞争实力雄厚,助力公司在数字经
济算力时代实现长远成长。在服务器方面,服务器营收近3年内实现
(元)
较大增长,截至2022年底,服务器份额在运营商市场综合排名第一,
最近一月涨跌幅(%)
在中国服务器市场中排名第五,公司于 2023 年推出 G5 系列服务器,
总股本(亿股)
年底有望推出支持 ChatGPT 的 AI 服务器;在交换机方面,2023 年
流通 A 股比例(%)
运营商数据中心交换机营收有望翻倍;在高端路由器方面,近3年三
总市值(亿元)
1,880.70
大运营商集采中取得突破, 份额快速增长; 在算法方面, 与英特尔合
作推出 Adlik 套件,谷歌、Meta、百度等深度学习库均已接入 Adlik
架构;在液冷方面,推出ICT全液冷解决方案,G5系列服务器支持
蒋 颖
多种冷板式液冷方案, PUE 可降至 1.15; 在数据库方面, 全自研
执业编号：S1500521010002
GoldenDB分布式金融数据库,不断突破多个银行客户,支撑银行核
心业务稳定运行超过四年。另外公司在汽车电子、消费电子等方面也
持续取得突破,公司推出国内首个基于全自研芯片平台打造的车规级
5G R16 ZM9300 模组,已应用于广汽研究院自主研发的车载通信终
端平台化项目,首款搭载车型预计 2024 年量产。
相关研究
盈利预测与投资评级:公司具有软件、硬件、芯片、操作系统等基础
《中兴通讯深度报告:全面布局
能力,将基础能力外溢赋能更多数字经济应用,有望打开公司第二成
智能汽车，多项业务持续落地—
长曲线。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 101.90 亿
智能网联汽车系列(1)》2021.3.21
元、123.35 亿元、149.90 亿元, 当前收盘价对应 PE 为 18.46 倍、
15.25 倍、12.55 倍, 参考可比公司, 给予公司 2023 年 30 倍 PE,
信达证券股份有限公司
对应目标市值 3057 亿元,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 5G 建设不及预期; 算力基础设施建设不及预期; 中美贸
易摩擦加剧
目 录
核心观点
中兴通讯核心的竞争力和长期成长逻辑在于强劲的技术研发实力在新应用领域的持续价值
变现，AI 数字经济时代，研发赋能深化算力全产业链布局，第二曲线业务有望成为未来强
劲增长引擎。2023 年一季度，在 A 股电子、通信、传媒和计算机板块中，公司研发投入排
名第一, 过去 10 年, 公司累计研发投入超 1300 亿元, 高研发投入铸就了强劲的技术实力。
AI 加速高算力时代到来,公司将研发实力赋能在芯片、服务器、交换机、液冷技术、软件算
法、数据库等第二曲线全算力产业链,第二曲线创新业务 2023 年一季度营业收入同比增长
超 40%, 第二曲线有望打牢公司长期成长基石。
年的研发积累,已具备业界领先的芯片全流程设计能力,2019年7nm 自研芯片已商用并实
现规模量产，下一代 5nm 芯片正在导入。公司在无线设备、承载网设备、固网接入设备等
产品上实现核心自研芯片的替代,高端数通产品已全面支持自研 CPU;采用 Chiplet 技术自
研 DPU, 打造 CPU+GPU+DPU 异构算力组合。自研芯片装载率的提升等带动公司毛利率
从 2020 年的 31.6%提升至 2022 年的 37.2%, 2023 年一季度毛利率提升至 44.5%, 长期
来看，公司盈利能力有望持续增强。
以算力产品为代表的第二曲线业务竞争实力雄厚，助力公司在数字经济算力时代实现长远
成长。在服务器方面,服务器营收近3年内实现较大增长,截至2022年底,服务器份额在
运营商市场综合排名第一，在中国服务器市场中排名第五，公司于 2023 年推出 G5 系列服
务器，目前公司已与百度合作，为“文心一言”量身定制算力底座，公司 2023 年底有望推出
支持 ChatGPT 的 AI 服务器; 在交换机方面, 2023 年运营商数据中心交换机营收有望翻倍;
在高端路由器方面,近3年三大运营商集采中取得突破,份额快速增长;在算法方面,与英
特尔合作推出 Adlik 套件，谷歌、Meta、百度等深度学习库均已接入 Adlik 架构；在液冷方
面,推出ICT 全液冷解决方案, G5 系列服务器支持多种冷板式液冷方案, PUE 可降至 1.15;
在数据库方面,全自研 GoldenDB 分布式金融数据库,不断突破多个银行客户,支撑银行核
心业务稳定运行超过四年。另外公司在汽车电子、消费电子等方面也持续取得突破，公司推
出国内首个基于全自研芯片平台打造的车规级 5G R16 ZM9300 模组, 已应用于广汽研究院
自主研发的车载通信终端平台化项目,首款搭载车型预计 2024 年量产。
一、数字经济时代,公司迈入战略发展超越期
1、第一曲线固本,第二曲线加速拓新
中兴通讯是全球领先的综合通信与信息技术解决方案提供商。公司业务覆盖 160 多个国家
和地区, 拥有 ICT 行业完整的、端到端的产品和融合解决方案, 拥有全系列的“无线、有线、
云计算、终端”等产品，集“设计、开发、生产、销售、服务”等一体,业务上聚焦于“运营商
网络、政企业务、消费者业务”三大板块。 2018年, 公司制定了“恢复期(2018-2019年)、
发展期 ( 2020-2021 年 )、超越期 ( 2022-2026 年 )”的战略路线，公司目前正进入战略超越
结合数字化转型浪潮,公司提出“1-2-3”战略框架模型,规划了“1基座、2曲线、3阶段”:
“1 基座”：公司搭建具有完整性和自主性的数字化基座，以全域的网、云产品，自主研发
的核心专用芯片构筑兼顾体验和效率的云网根基。面对各行业数字化转型需求浪潮,公司立
足“端、网、云、智”核心能力,为多行业伙伴实现筑基、赋能;
“2曲线”: 第一曲线主要是传统 CT 业务,包含无线接入、有线接入、核心网、承载网等通
信业务,第二曲线主要是以IT、数字能源、智能终端、汽车电子、产业数字化为代表的成长
及新兴业务:
“3 阶段”:公司围绕通信产品的技术生命周期规划了公司的发展阶段,目前,公司正处于
年底,公司的第一曲线业务保持稳健增长,根据公司 2022 年年报,2022 年公司 5G 基站、
5G 核心网、光传输 200G 端口发货量均为全球排名第二, PON OLT 收入提升至全球第二。
公司第二曲线业务以“服务器及存储、5G 行业应用、汽车电子、数字能源、智慧家庭”等
为代表的创新业务营业收入快速增长。业界预计 6G 导入期有望在 2028 年左右启动,我们
判断届时公司有望迈入新一轮战略周期。
公司在业务上主要聚焦于“运营商网络、政企业务、消费者业务”三大板块,在数字经济时
代，随着运营商大力投资算力网络，以及生成式 AI 等数字经济应用的发展，我们判断公司
各项业务有望进入新一轮成长周期。
1)运营商网络业务:面向运营商传统网络,产品包含无线产品如5G基站、5G核心网,以
及有线产品如固网接入、光传输、路由器等;面向运营商云网业务,产品包括服务器及存储、
交换机、芯片、操作系统、视频中台、数据中心等;
2) 政企业务方面:公司以 5G 为核心的打造云网底座,以通用服务器、GPU 服务器、信创
服务器及存储产品提供算力支撑,依托“数字星云”平台打造企业数字平台;面对金融客户,
提供 GoldenDB 分布式金融数据库；在数字能源方面，公司提供全模块数据中心、微模块数
据中心、冷板式液冷数据中心等解决方案,及供配电、暖通、管理等核心系统;
3)消费者业务:公司以智能手机产品为核心,施行1+2+N"产品战略,围绕个人数据(如智
能手表、耳机、音箱等)和家庭数据(路由器、摄像头等)2大方向,全面布局 N 种智能穿
戴等生活周边产品。
2、运营商业务稳定增长,政企业务快速发展,经营质量持续提升
历经中美贸易摩擦之后, 公司迎难而上, 目前各项业务已经全面恢复, 经营质量大幅提升,
逐步迈入高质量发展时期。
2016 年 3 月,公司及子公司中兴康讯、中兴伊朗被美国商务部工业与安全局(以下简称
“BIS”) 列入实体名单，后于 2017 年 3 月公司与 BIS、美国司法部 (DOJ) 及美国财政部
海外资产管理办公室(OFAC)达成和解协议,共支付8.92亿美元罚款。同时,BIS 暂缓执
行为期七年的拒绝令。公司于 2018 年 4 月受到 BIS 激活拒绝令影响，业务开展受到限制，
后于2018年6月与BIS达成替代和解协议,支付10亿美元罚款和暂缓额外4亿美元罚款,
公司和子公司中兴康讯被移除出《禁止出口人员清单》。此次事件后，公司内部积极调整，
快速恢复生产, 原董事会成员和所涉及的管理层全部辞职换届, 并聘任合规协调员确保进业
务合规性，积极防范供应链风险。2019 年公司归母净利润水平较高，主要是资产处置收益
所致。经历了恢复期、发展期之后,公司营收体量于2021年超过2017年水平。
亿元,同比增长 19.20%。2023 年是战略超越期的第二年,公司坚持施行“精准务实,稳健
增长”的经营策略，抓住数字经济建设、人工智能应用带来的发展机遇。2023 年一季度，
公司第一曲线业务无线、有线关键产品市场份额逐步提升,第二曲线业务服务器及存储、IDC、
数据中心交换机产品快速上量，数字星云平台结合 5G 网络持续赋能智能制造、交通运输、
低碳园区等多应用场景。
从营收结构来看,运营商网络收入从 2018 年 570.76 亿增加到 2022 年 800.40 亿,复合增
速为 8.82%, 在总营收占比在 2019 年到达高点后呈现逐年下降的趋势, 2022 年运营商网
络营收占总营收 65.10%; 消费者业务收入从 2018 年 192.10 亿增加到 2022 年 282.80 亿,
复合增速为 10.15%, 在总营收占比呈现上升的趋势, 2022 年消费者业务占总营收 23.00%;
政企业务收入从 2018 年 92.28 亿增加到 2022 年 146.30 亿，复合增速为 12.21%，在营收
占比中稳定在 12%左右，我们认为未来政企业务的营收占比有望持续提升。
政企业务和消费者业务以及运营商云网业务作为公司的第二增长曲线，近年总体增速较快，
截至 2023 年 Q1,公司第二曲线创新业务营收同比增长超 40%。公司拥有 ICT 行业完整的
端到端产品和解决方案，伴随着数字经济和人工智能的迅速发展，公司有望深度受益。长期
来看, 公司运营商网络市场份额有望稳步提升, 产品毛利率持续优化; 政企业务逐步加快行
业大客户的突破并持续深耕,产品有望快速上量;消费者业务不断推出新品,积极完善
“1+2+N”的智慧生态。长期来看,在第二增长曲线的带动下,我们认为公司经营质量或将
持续提升。
■运营商网络(亿元) ■消费者业务(亿元) ■政企业务(亿元)
市场担心因为 5G 建设放缓导致公司营收占比最大的运营商业务呈现下滑趋势,从而影响整
体业绩, 我们认为市场存在一定认知预期差, 我们判断未来几年运营商业务有望保持稳定增
长,同时公司拥有完整的算力产品布局,在 AI 等数字经济应用的驱动下,公司以芯片、服
务器、交换机等为代表的算网产品有望迎来高速发展契机，故未来几年，我们判断公司业绩
有望维持较快增速。
为什么我们判断运营商业务将维持稳定增长?首先从国际、国外业务维度来看:
分区域来看，公司国内和国际营收保持稳健增长，国内营收增速较快。国内营收从 2018 年
年国内营收占总营收 69.33%; 国际营收从 2018 年 310.69 亿增加到 2022 年 377.08 亿,
复合增速为 4.96%。
1、在国际市场: 5G 建设落后于国内，将带动公司无线业务实现较快增长
海外 5G 网络建设进程总体落后于国内,在无线产品方面,公司聚焦大国大 T 大网,抓住海
外 5G 新建、4G 现代化改造的机会，营收有望持续增长:有线产品方面,公司把握海外光
进铜退浪潮, 固网接入光纤化产品及家庭宽带产品等有望持续放量, 据公司 2022 年报, 公
司携手主流运营商,在西班牙、奥地利、意大利和泰国打造多个 5G 示范网络,国际市场营
收有望维持较快增长。
2、国内市场: 国内 5G 建设超预期+无线、固网份额有望提升+运营商大投算力网络,或将
带动运营商业务稳定增长
1) 国内 5G 建设超预期: 截至 2022 年底, 我国 4G 存量基站数为 603 万站, 截至 2023 年
年底, 我国每万人拥有 5G 基站数达到 16.37 个, 距离《“十四五” 信息通信行业发展规划》
目标到 2025 年每万人 5G 基站数 26 个仍有一定建设空间,此外,部分老旧 4G 基站以及
低频基站需要更新换代。
据工信部数据，截至 2023 年一李度，我国累计建成 5G 基站超 264 万站，据我们测算，
2023 年一季度我国新建成 5G 基站超 32.8 万个: 截至 2023 年 5 月底,中国移动集采+单
(预计 2023 年累计开通 5G 基站 164.5 万站, 全年新增建设 36 万站), 5G 基站建设节奏
有望维持,中兴通讯作为全球无线设备的主流供应商,在国内 5G 基站的建设浪潮中,我们
认为公司有望持续受益。
2) 无线产品份额有望提升：伴随 5G 基站的持续新建，以及诺基亚、爱立信份额的逐年萎
缩，公司国内无线产品业务的市场份额有望持续增长，由于市场竞争缓和，产品盈利水平或
将实现提升,截至 2022 年,公司 5G 基站发货量、5G 核心网发货量均为全球第二;
3）固网产品份额有望提升：国内光接入从 10G PON 逐渐向 50G PON 演进，公司在光接
入领域积极布局 50G PON, 在光传输领域已业界率先推出 400G QPSK 单板, 持续提升产
品竞争力,市场份额有望持续提升,据公司官方微信号,2022年,公司光传输200G端口
2022 年发货量全球排名第二; 2022 年 PON OLT 收入提升至全球第二。
4)运营商大投算力网络给公司带来新机遇:据三大运营商 2022 年度年报解读会议，预计
2023 年三大运营商资本开支合计为 3591 亿元,同比上涨 2.04%。各运营商在算网方面相
关投资均保持 20%以上增速。公司是运营商服务器、交换机等算网产品核心合作伙伴, 有望
率先受益。
在运营商业务稳定增长的同时,我们判断公司政企业务有望实现快速发展,主要是得益于 AI
等数字经济应用的发展，公司拥有完整的芯片、服务器及存储、交换机、Adlik AI 算法等产
业链布局，有望抓住数字经济时代的发展红利，开启新一轮的成长。
公司围绕国内数字经济发展以及运营商云网转型需求,于 2023 年推出 G5 系列服务器,服
务器营收近 3 年内实现指数级增长,截至 2022 年底,服务器份额在国内运营商市场综合排
名第一,在国内服务器市场中排名第五,份额实现较快增长;并推出自研芯片数据中心交换
机,2023 年运营商数据中心交换机营收有望翻倍。公司在2023 年中兴云网峰会上表示,
国内政企业务过去三年营收复合增速超 30%, 2023 年国内政企业务营收目标是达到 40%以
上增速。
公司 2020-2022 年毛利率和净利率持续提升, 2023 年一季度毛利率实现大幅提升, 盈利能
力大幅增强。2023年一季度实现毛利率44.50%,达到历史单季度最高水平,同比提升6.72
个百分点,实现净利率 8.97%,同比提升 1.69个百分点。总体来看,公司 2018-2022 年销
售综合毛利率总体呈上升趋势，2020 年有所回落，总体维持在 40%左右;公司净利率水平
较为稳定，总体稳定在 6%左右。2018 年公司经营受 BIS 激活拒绝令影响，导致部分经营
损失，后与 BIS 达成和解后，公司支付 10 亿美元罚款导致净利率大幅下滑。2019 年公司
生产恢复正常,由于运营商开展 4G 网络扩容升级、5G 网络建设启动,运营商业务营收大
幅增长，毛利率、净利率均有大幅增长。
公司毛利率和净利率实现提升的原因主要有:一、5G 网络建设进程加快,市场竞争不断缓
和，国外厂商爱立信、诺基亚份额不断减少，叠加公司市场份额提升，规模效应显现，故运
营商业务毛利率得到不断优化: 二、公司具备强大的芯片设计和开发能力, 2019 年 7nm 自
研芯片已商用并实现规模量产，下一代 5nm 芯片正在导入，基站、路由器等多产品核心芯
片实现自研,产品成本结构不断优化,产品毛利率稳步增长;三、产品销售结构的变化,公
司在固网、光传输领域推出多款新品，毛利率结构不断优化。
分业务板块来看,2018-2022年,运营商网络作为公司的高毛利业务,市场竞争趋于缓和,
公司持续优化产品成本结果,毛利率呈现逐年上升趋势,2020年因低毛利产品收入占比提
升导致毛利率有所回落, 2022 年运营商网络毛利率达到 46.22%, 创历史新高; 政企业务毛
利率呈现逐年下降趋势, 主要是由于国际政企业务毛利率下滑和收入结构变动所致; 消费者
业务毛利率在 2018-2020 年间持续增长, 在 2020 年后因手机产品毛利率下滑, 业务毛利率
水平稳定在 18%左右。
年后,销售费用率总体维持在 7.50%左右; 2019-2022 年公司管理费用率保持稳步下降趋
公司净资产收益率稳步提升,资产负债率持续下降,盈利能力不断增强。从2018-2022年,
公司负债率持续下降，体现出良好的风险管控能力，总资产周转率不断提升，销售净利率维
持稳定。2022年,公司实现净资产收益率13.78%,资产负债率67.09%,总资产周转率0.70
次。我们认为,公司在保持负债率下降的情况下,净资产收益率依旧实现稳步提升,体现了
公司优秀的盈利能力和强大的运营实力。
3、持续高研发投入,构筑技术护城河
公司高度重视研发投入，研发费用逐年增长，研发费用率持续上升，在 △ 股电子、通信、
传媒和计算机板块中，公司 2022 年研发投入略低于中国移动，排名第二，2023 年一季度
亿元提升至 2022 年 216.02 亿元，复合增速为 18.63%，研发费用率从 2018 年 12.75%提
升至 2022 年 17.57%。2023 年一季度,公司研发费用为 59.33 亿元,同比增长 26.29%,
研发费用率为 20.36%, 同比提升 2.28 个百分点。
公司持续进行 5G 相关产品、芯片、服务器及存储、创新业务(汽车电子、数字能源、智慧
家庭等）等技术领域的投入，不断夯实算法、架构、操作系统、芯片等底层技术，提升产品
竞争力，筑牢技术护城河。在芯片领域，公司具有近 30 年的研发积累，已具备业界领先的
芯片全流程设计能力;在数据库领域,2022年公司发布自主研发的分布式数据库
GoldenDBv7.0 年度版本;在操作系统领域,公司拥有20多年自主研发经验,系统的实时
性、可靠性、安全性处于业界领先水平,产品已广泛用于多行业,累积发货超2亿套。
公司位列全球专利布局第一阵营，是全球 5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者。
截至 2022 年 12 月，公司拥有约 8.5 万件全球专利申请、历年全球累计授权专利约 4.3 万