青岛啤酒 (168.HK/600600.CH): 旺季临近尾
声，短期销量疲弱恐影响市场情绪
短期销量表现受恶劣天气影响较大:根据草根调研，我们预计青岛啤
酒 7-8 月的销量在较为恶劣的天气影响下录得同比较大幅度的下滑。
尽管我们坚持认为市场不该拘泥于啤酒玩家短期销量波动，但我们担
心青啤7-8月较弱的销量表现会对短期市场情绪造成一定的负面影响。
公司计划9月加大促销力度,为中秋、国庆双节做好准备。我们预计
9月销量的同比表现或将较7-8月有所改善。然而,随着啤酒旺季临近
尾声，市场对啤酒行业整体的投资热度恐逐渐降温。考虑到较高的估
值水平, 我们预计青啤A股短期股价可能承压。
渠道与产品结构改善继续推动平均单价提升: 青啤 2Q23 主品牌销量
同比增长 5.4%, 远好于其他品牌。主品牌下的中高端以上产品的销量
录得 18.6%同比增长,高于 1Q23 的 11.6%。尽管青啤今年尚未进行全
国性的提价, 但在渠道与产品结构同比改善的帮助下, 1H23 平均销售
单价依然录得 5.3%的同比增长。我们认为短期恶劣的天气对青啤现饮
渠道销售所造成的负面影响可能令 2H23 平均销售单价同比增长幅度
相较 1H23 有所减小,但青啤整体产品结构持续升级的大趋势不会改变。
• 下半年经营利润率扩张幅度可能环比收窄: 青岛啤酒 1H23 单吨成本
同比增长 3.4% (1Q23 增长 4.0%, 2Q23 增长 2.3%), 高于华润啤酒和重庆啤酒。随着对澳洲大麦“双反政策”的放开,管理层预计下半年
成本压力将有所缓解。我们认为“双反”的放开将利好明年的大麦价
格，但对 2H23 的成本影响不大。我们预测 2H23 单吨成本同比依然增
长 2%。在产品结构持续优化的驱动下，我们预测 2H23 毛利率同比扩
张 1.6ppt。然而，去年下半年，公司在疫情的压力下大幅缩减了销售
加大对品牌与渠道的投入来抢占现饮渠道的市场份额，销售费用率也
将同比有所反弹。因此, 我们预测 2H23 核心经营利润率同比仅小幅扩
张, 涨幅小于 1H23。
到上半年较优秀的利润率表现以及未来原材料成本有望下降, 我们对
2023/2024/2025 的净利润分别上调了 5%/7%/9%。基于 18x 2024 年
潜在升幅/降幅
EV/EBITDA 的估值(A股流动性好于港股,因此略高于华润),我们下
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
总市值(百万人民币)
107,579
元。我们依然认为,青啤港股相对A股有更强的性价比。维持港股“买
近3月日均成交额(百万人民币)
入”评级及A股“持有”评级。
投资风险: 1) 原材料价格涨幅高于预期; 2) 次高端以上产品销量的
增速不及预期。
市场预期区间
图表 1: 盈利预测和财务指标
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测 - 青岛啤酒
E=消銀国际预测
資料未源：Bloomberg、浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
E=浦银国际预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPIR INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
(168.HK)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2024 年销售增长超 10%;
主要品牌产品 2024 年销售同比持平;
整体销量 2024 年增长超 5%;
整体销量 2024 年同比持平;
公司 2024 年经营利润率水平同比增长 100bps。
公司2024年整体经营利润率水平同比增长低于30bps。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设
(600600.CH)
悲观情景:公司收入和利润率增长不及预期
乐观情景:公司收入和利润率增长好于预期
概率: 20%
概率: 25%
主要品牌产品 2024 年销售增长超 10%;
主要品牌产品 2024 年销售同比持平;
整体销量 2024 年增长超 5%;
整体销量 2024 年同比持平;
公司 2024 年经营利润率水平同比增长 100bps。
公司 2024 年整体经营利润率水平同比增长低于 30bps
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律