泸州老窖（000568）
机制创新，精耕突破
2025年03月04日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 3月2日, “2024-2025年泸州老窖年度经销商表彰暨营销会议”
在泸州举办,会议以“新征程,精耕细作稳增长,改革创新谋发展”为
主题,规划“十四五”决胜之年围绕六大转变实施新战略。
■ 2024 年数智创新有力实施,开瓶势能稳中有进。2024 年公司保持良性
发展, 国客 1573 品牌稳居 200 亿阵营, 老窖品牌体量突破 100 亿元,
同时数智化落地成功打开新局面——核心单品年度开瓶超 4000 万瓶,
市场数据
开瓶终端超70万家(有效认证终端116万家,同增52%),开瓶消费者
超 1000 万人次 (公司会员达到 3768 万人,同增 60%)。 经过 2024 年数
智化战略的坚定推进,公司在扫码开瓶及会员数据资产方面的积累已远
远走在行业前列,核心单品扫码开瓶率已达到近30%,消费场景建设及
渠道全链路管理更具抓手。2025年春节,国窖华北、四川主销区渠道反
馈动销同比回正，表现好于高端酒行业整体，在一定程度上亦反映公司
围绕开瓶动销,在餐酒融合、AC/BC 联动方面的运作策略已步入正轨。
■ 2025 年六大思维转变,指导行动穿透。2024 年底,公司在核心经销客
基础数据
户会议上,提出六大思维转变,以指导销售团队及经销商应对市场变化。
①从上升市场思维到下降市场思维,对此公司将深入布局区域市场,西
南、华北基地市场要进行网格化深耕,北京/华东/豫锋市场要打造增量
样板，全国以区县为单位加强终端布局。②从渠道思维到消费者思维，
周年主题”, 策划年度品牌事件。③从数量思维到利润思维, 对此公司
要求强化价格维护，从而通过顺价溢价保障渠道利润，并完善客户的分
相关研究
级评估,实施“一商一策”灵活支持。④放任思维→管服思维,对此公
司将持续推动消费者、渠道及组织端的数智化建设，并加强总部与基层
《泸州老窖(000568): 2024Q3 业绩点
协同沟通,以更好提升管理能效、强化市场控盘及响应能力。⑤/⑥从促
评:及时调整,承前启后》
销思维到情绪价值创造思维,从习惯思维到年轻人思维,对此要提升低
度产品覆盖，扩容跨界消费场景，瞄准２世代人群偏好打造创新酒品。
《泸州老窖(000568): 下半年及时释
■ 数字落地全面攻坚，区县下沉精耕突破。2024 年以来，国窖围绕拓终
端、强开瓶,持续发起“春雷-秋收-挖井-春耕”多轮行动,各阶段策划
压, 蛇年预期显著改善》
有的放矢,攻坚内容层层递进。2025年作为公司“数字化落地年”:①
在渠道管理方面,要求渠道配额根据开瓶确定、渠道利润及费用分配主
要根据扫码积分确定，并进一步建立健全数据分析模型，以更好实现风
险识别和营销指引。②在市场规划方面,要求加强下沉市场考核,并借
助数据分析,将区县市场细分为“三期四段”,根据区域市场所处的不
同发展阶段, 更有针对性制定目标要求及资源投放计划, 从而在以往双
124 工程基础之上,更好推进核心消费者、核心终端扩容提质。
■ 盈利预测与投资评级:参考动销反馈, 我们调整 2024~26 年归母净利润
为 133、133、149 亿元 ( 前值 141、158、185 亿元 )，同比增长 0%、0%、
12%, 当前对应 2024~26 年 PE 为 14/14/12X, 维持“买入”评级。
不及预期。
泸州老窖三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。