泸州老窖（000568. SZ）
优于大市
精耕细作稳增长，数字化改革成效逐步显现
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2025年3月2日, 泸州老窖举办以“精耕细作稳增长, 改革创新谋发展”为主题的 2024-2025 泸州
老窖经销商大会表彰暨营销会议，会议回顾 2024 年公司发展成果，表彰优秀经销商合作伙伴和一线营销
将士, 部署 2025 年营销工作、展望“十五五”发展目标, 彰显公司决心和信心。
国信食饮观点: 1) 回顾 2024年，公司各项指标稳健增长，数字化工程取得阶段性成效，核心单品开瓶表
现、会员资产、战略终端数量及质量等均取得提升。2）展望 2025 年，公司坚持“销售为王”，围绕六大
思维转变，聚焦市场精耕细作，强化经销商通过开瓶拉动实现盈利，进一步做实消费者工作。我们认为公
司坚持长期主义，在组织战略定力和渠道执行力赋能下，以消费者带动渠道盈利、以数字化赋能渠道管理
的增长逻辑在逐步验证。维持此前盈利预测，预计 2024-2026 年 EPS 为 9. 43/10. 07/11. 29 元，同比增长
4.8%/+6.7%/+12.2%,对应PE 13.4/12.6/11.2x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 回顾 2024 年: 各项指标稳健增长, 数字化工程取得阶段性成效
2024年公司围绕“坚定、攻坚、创新、协同”的主题,取得稳健发展,主要表现在:1)前三季度营收/
净利润同比增长 11%/10%, 预计 2024 年全年公司各项主要指标将再创历史新高, 其中国窖品牌销售超过
200亿元, 泸州老窖品牌超过 100亿元。2) 数智化方面初步构建起“基层是数据,管理是算法,决策是模
型, AI 是智能选择”的数智化发展架构, 核心单品开瓶数量、开瓶终端、开瓶会员占比等均取得提升。3)
秉持“服商、扶商、护商、富商”发展思路，全年有效终端网点、进货终端、战略零售终端数量增长、单
点销售贡献能力提升。4)品牌文化提升，国窖连续8年携手澳网。5)产能保障增加,建成优质固态纯粮
白酒 10 万吨、酒曲 10 万吨和储酒 38 万吨的黄舣酿酒生态园，建成投入行业首家智能包装中心。
◆ 展望 2025 年: 坚持“销售为王”,加强精耕细作的组织执行力
公司坚持乐观主义、长期主义、价值主义、始终做到“围绕销售、支撑销售、赋能销售”, 2025 年公司将
围绕六大转变（上升市场→下降市场、渠道思维→消费者思维、数量思维→利润思维、促销思维→情绪价
值创造、放任思维→管理思维、习惯思维→年轻人思维）重点开展营销工作。1）聚焦战略市场精耕细作.
保持西南、华北粮仓市场优势,推动不同品类下沉县、乡、村级市场。2)坚定以消费者为中心,推进消
费、渠道、组织数智化。3）构建以利润和效率为中心的新厂商一体化关系，持续提升客户利润水平、深
化分级授权、强化服务保障，三级公关体系（总部、销售公司、销售单元）加强资源协同。
◆ 管理禀赋驱动。数字化改革成效逐步显现
一方面,公司管理禀赋和营销执行力的优势仍在:当前白酒行业竞争态势从分化向集中演绎,酒企从前几
年高速增长阶段步入精耕细作抢份额阶段，对组织和渠道力提出更高要求；老窖具有一支积极性高、执行
力强的销售队伍，善于细化网络、细耕终端、细作服务，是公司抢夺消费者心智的核心优势。另一方面,
公司战略眼光长远，数字化工程成效逐步显现：我们认为本轮白酒行业变革中消费者是稀缺资源，公司领
先于行业做数字化改革,决策依据从“单商模型”到“单客模型”过渡,以真实动销拉动渠道盈利改善,
短期渠道仍需时间教育和适应，但开瓶数据、终端数量&质量、渠道管理效率已在逐步验证。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
维持此前收入及盈利预测, 2024-2026 年收入 318. 05/334. 91/368. 98 亿元, 同比+5. 2%/+5. 3%/+10. 2%; 预
计归母净利润138.83/148.17/166.19亿元,同比+4.8%/+6.7%/+12.2%。当前股价对应估值13.4/12.6/11.2x,
处于历史较低水位、按照 2023 年 60%现金分红率计算,预计 2024 年股息率在 4.5%,估值支撑作用较强,
维持“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期;食品安全问题;政策风险等。
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-坚持长期主义,数字化工程驱动管理变革》——2024-07-02
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告