徐工机械（000425.SZ）
公司点评
机械组
拟 18-36 亿元回购股份，彰显业绩长
期增长信心
事件简评
市价 (人民币): 8.10元
公司 2025 年 4 月 8 日发布回购股份公告, 拟通过集中竞价交易方
式回购股份, 回购股份实施股权激励或员工持股计划。
相关报告:
经营分析
1.《徐工机械公司深度研究:改革新程启，矿机焕春时》，
回购公告彰显公司长期业绩增长信心。根据公告,公司本次拟定
回购资金总额不超过 36 亿元、不低于 18 亿元,回购价格不超过
2.《徐工机械公司点评: 2403 毛利率明显提升,业绩加速
13 元/股, 回购股份用于用于实施股权激励或员工持股计划, 增强
增长》、2024.10.30
投资者信心,股份回购彰显了公司长期业绩增长信心。
3.《徐工机械公司点评：资产质量提升，业绩符合预期》，
国内挖机复苏超预期，公司充分受益于内需更新周期上行。2501
国内挖机销量保持高增, 行业进入上行期。根据中国工程机械工
业协会数据, 2501 国内挖机销量为 19517 台, 同比+28.5%, 挖机
内销已连续多个月保持正增长: 我们看好未来国内挖机迎来上行
周期，公司作为国内挖机行业头部厂商，有望充分受益国内挖机
需求复苏。
作为行业龙头，公司多个领域均处于行业领先地位。公司产品中
汽车起重机、随车起重机、压路机等 16 类主机位居国内行业第一;
公司起重机械、移动式起重机、水平定向钻持续保持全球第一,
桩工机械、混凝土机械稳居全球第一阵营,道路机械、随车起重
机、塔式起重机、高空作业平台保持全球第三, 矿山露天挖运设
备进位至全球第四，挖掘机位居全球第六、国内第二，装载机稳
居全球第二、国内第一，新能源装载机全球第一。公司在多类工
程机械产品中均处于头部地位，龙头地位稳固。
盈利预测、估值与评级
亿元, 归母净利润为 59.46/77.99/102.63 亿元, 对应 PE 为
16/12/9X, 维持“买入”评级。
下游地产、基建需求不及预期、海外市场竞争加剧、原材料价格
上涨风险、汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)