美的集团(000333)
股票投资评级
买入 维持
业绩稳步向上, 发展韧性继续显现
个股表现
亿元, 同比+9.57%; 归母净利润 317 亿元, 同比+14.37%; 扣非后归母
亿元, 同比+34.56%。
其中, 2024Q3 收入为 1017 亿元, 同比+8.05%; 归母净利润 109 亿
元, 同比+14.86%; 扣非后归母净利润102亿元, 同比+10.96%; 经营
活动产生的现金流量净额为 268 亿元, 同比+78.48%。
业绩稳步向上, 发展韧性继续显现。
C端业务延续稳步向上发展态势, B端业务表现良好
分业务看, 2024年前三季度公司智能家居业务、新能源及工业技
公司基本情况
术、智能建筑科技、机器人与自动化分别实现收入为 2154、254、224、
208 亿元, 同比分别+10%、+19%、+6%、-9%。其中, C 端业务延续稳步
最新收盘价 (元)
向上发展态势, B 端业务整体表现良好。其中, 公司加快国内市场 DTC
变革, 以数字化模式创新方式推进以旧换新, 并持续提升运营效率与
用户体验;海外 OBM 优先发展,品牌出海、渠道拓展以及电商服务等
52 周内最高/最低价
加强, 前三季度公司 OBM 收入同比增速超 25%。
资产负债率(%)
64.1%
市盈率
净利率同比提升，财务费用率同比下滑
第一大股东
美的控股有限公司
2024 年前三季度公司毛利率、净利率分别为 26.76%、10.08%,
同比分别+0.91pct、+0.36pct。其中,Q3单季度毛利率、净利率分别
为 26.04%、10.83%, 同比分别-1.08pct、+0.46pct, 净利率稳步提升。
费用端管控良好, Q3 单季度期间费用率为 14.42%, 同比-1.43pct,
其中财务费用率同比-2.01pct 至-2.32%, 财务费用率同比下降, 主要
为公司利息费用、汇兑损益的减少以及利息收入的增加。
投资建议:
公司作为全球化科技集团, 已建立 ToC 与 ToB 并重发展的业务矩
阵, 受益于产品结构持续优化以及 ToB 业务的快速发展, 长期稳健增
倍,维持“买入”评级。
原材料价格大幅波动风险;业务/市场拓展不及预期风险;市场竞争
加剧风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等