三花智控(002050)公司点评报告
买入|维持
——三花智控(002050)2025 年三季度报告点评
事件:
10 月 31 日,公司发布三季度报告,2025 年 Q3 实现营业收入77.67 亿元
(yoy+12.77%), 归母净利润 11.32 亿元(yoy+43.81%)。2025 年 1-9 月
基本数据
实现营业收入 240.29 亿元 (yoy+16.86%), 归母净利润 32.42 亿元
(yoy+40.85%) 。
投资要点:
两大核心业务稳健推进，构筑业绩高速增长坚实基盘
流通市值(百万元):
制冷空调电器零部件业务方面:公司通过强化海外布局、聚焦技术前沿, 拓
总市值(百万元):
宽核心产品应用场景。空调用电子膨胀阀、电磁阀等主导产品保持独家配套
过去一年股价走势
优势, 市场占有率稳步提升; 同时开拓重点市场项目, 优化销售策略与产品
结构,产品竞争力增强,毛利率维持高位。
汽车零部件业务方面:公司以精细化经营为核心,通过组织优化、人员精减
实现管理提效。产品端聚焦柔性化、智能化产线建设，提升自研能力并应用
AI 等新工具: 市场端作为新能源汽车热管理先行者, 核心产品深度融入头
部车企供应链, 持续突破关键领域, 为燃油车与新能源车市场提供具竞争力
的产品服务。
战略新兴业务突破创新，产品力跃升打开增长新空间
相关研究报告
在战略新兴业务(包括仿生机器人机电执行器行业)领域,公司凭借在电机
《国元证券公司研究--三花智控(002050)公司点评:
制造领域的专业知识、规模化生产及成本控制优势, 成功切入仿生机器人机
第三曲线业务可期,积极实施回购彰显信心》
电执行器制造赛道。期间,公司持续发力自主创新,致力于研发重量更轻、
体积更小、精度更高的机电执行器产品,同时聚焦多款关键型号产品开展技
术改进,配合客户完成全系列产品的研发、试制、迭代与送样工作, 收获客
《国元证券公司研究-三花智控(002050)公司点评:两
户高度认可，取得一系列基于现有产品的创新成果，实现产品力的整体跃
大业务同向增长,战新业务持续突破》2024.07.12
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 323.57\371.54\426.85 亿元.
归母净利润分别为 43.08\49.80\58.43 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
报告作者
基本每股收益分别为 1.02\1.18\1.39 元,按照最新股价测算,对应
PE49. 63\42. 93\36. 59 倍。维持“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,未能保持技术优势的相关风险,业绩季节性波
动风险, 下游创新型应用技术发展不及预期风险, 国际贸易摩擦风险。
陈烨尧
附表: 盈利预测
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过