Q3 业绩符合预期，机器人执行器业务进展迅速
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2025Q3 业绩符合预期, 盈利能力保持稳健
25 年前三季度公司累计实现营收 240.29 亿元，同比+16.86%，实现归
母净利润 32.42 亿元, 同比+40.85%, 实现扣非归母净利润 30.83 亿元,
同比+37.15%。其中 Q3 实现营收 77.67 亿元, 同比+12.77%, 环比
-9.62%, 实现归母净利润 11.32 亿元, 同比+43.81%, 环比-6.14%, 实
业绩平稳增长。
● 25 年 Q3 毛利率平稳,研发费用率环比略有提升
公司价格与沪深 300 走势比较
公司 25 年 Q3 实现毛利率 28.02%, 同比-0.15pct, 环比-1.25pct。公司
25 年 Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.63%/5.52%/5.13%/-0.22%, 同比分别-0.60/-2.06/-0.09/-0.94pct, 环
比分别-0.29/+0.37/+1.12 /-0.65pct。Q3 研发费用率环比略有提升，主
要是加大了对机器人等新业务的研发投入。
● 家电和汽车主业稳健，人形机器人执行器进展积极
1) 家电制冷业务:公司积极调整市场策略,稳固大客户,通过加强海外
市场布局, 抓住高增长机遇, 紧抓技术前沿, 拓宽核心产品应用场景;
维持空调用电子膨胀阀、电磁阀几乎独家配套地位等以提升主导产品市
场占有率、推动迭代产品市场化。
2) 汽零业务: 2025 年上半年, 公司围绕精耕细作的年度经营方针, 推
动内部降本增效, 通过组织优化、精兵强将、精耕细作, 取得管理成效,
客户痛点和产品卖点达成共识、零部件及工艺装备分级策略落地等持续
打造产品力、柔性化、智能化标杆产线,提升自研能力,推进数智化及 AI
应用建设、积极应用数字员工、AI等新工具、提升工作效率。
3)人形机器人执行器业务: 2025 年上半年,公司聚焦多款关键型号产
品开展技术改进，配合客户进行全系列产品研发、试制、迭代、送样，
获得客户高度评价，并取得了一系列围绕现有产品的创新成果，实现了
产品力的整体提升。
● 投资建议
相关报告
公司在新能源汽车热管理领域有全球领先地位, 机器人业务前景广阔,
1.【华安家电&电新】三花智控 25Q2:
有望成为公司第二增长曲线, 我们预计 25/26/27 归母净利润分别为
40/48/56 亿元(25-27 年原值 39.71/45.56/52.03 亿元),对应 PE 分别
2.【华安电新家电】三花智控 2024 年
44/37/32 倍,维持公司“买入”评级。
年报点评:业绩符合预期,机器人业
汽零业务增长不及预期，行业竞争加剧，海运运费大幅波动，原材料价
格大幅波动, 地缘政治风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
10余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券、曾任家电、医美、泛科技消费首席分析
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式