2022年01月22日
强烈推荐 (维持)
离岛免税高速发展, 利润端有望持续改善
报告作者
-中国中免（601888.SH）2021 年度业绩快报点评
作者姓名
S1710521070001
事件点评
资格证书
2022年1月21日,中国中免发布2021业绩快报。2021年营收676.69
亿元, 同比增长 28.65%; 归母净利润 95.92 亿元, 同比增长 56.23%, 归
母扣非净利润94.72亿元,同比增长58.73%。其中,2021年Q4营收181.70
股价走势
亿元,同比增长 4.08%; 归母净利润 11.01 亿元, 同比变动-63.00%; 扣非
归母净利润 10.83 亿元, 同比变动-63.59%。
离岛免税业务旺盛发展, 助推公司业绩增长强劲。在报告期内, 公
司聚焦免税主业, 狠抓海南离岛免税市场, 离岛免税业务持续保持高速
增长。据海口海关统计,2021年海南离岛免税销售额达到601.73亿元,
同比增长84%, 离岛免税呈现高速发展趋势。在疫情爆发的背景下, 跨
境旅行管制收紧，境外消费回流现象显著，国内离岛免税需求提升。同
时, 国家逐步放宽离岛免税政策, 给予海南离岛免税行业以及公司免税
业务布局强大支撑。2022年1月19日五部委发布通知,为缓解疫情对
市场主体影响,按照管理办法批准设立并已完成招标的免税店,可在友
好协商的基础上, 延长免税店招投标时确定的经营期限, 仅能延期一次,
最多延长2年。延期后的经营期限可超过10年。经营期限若能延长,有
利于公司凭借龙头优势不断加深业务布局,实现更加长期、快速的增长。
疫情短期冲击不改变公司长期增长逻辑,国家重视旅游业发展,未
来随着疫情形势不断转好,公司将获得更加广阔的发展空间,展现亮眼
增长。公司 2021 年 O4 受到疫情反复的冲击,由于折扣力度大、线上占
比增多等问题使得利润端承压。2020年1月20日, 国务院印发“十四
五”旅游业发展规划,进一步体现国家对于旅游业发展以及旅游强国建
设、文化强国等战略的重视。我们认为随着疫情形势的逐步转好, 公司
相关研究
折扣力度将有望下降,线下业务将由于客流量的逐步回升而不断复苏,
《海南离岛免税前景广阔，免税航母高速
前行》2022.01.14
公司有望在消费回流+政策支持+自身品质不断提升的趋势下呈现持续
的高速增长。
投资建议
公司未来有望在疫情形势逐步转好的情况下,降低折扣,提升线下
消费占比,逐步改善利润端压力。公司离岛免税业务高速发展,未来公
司整体有望在消费回流+政策支持+自身品质不断提升的趋势下呈现持
续的高速增长。维持“强烈推荐”评级。
疫情影响反复; 宏观经济波动; 政策波动风险。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标