2021 业绩预增 54%-66%, 期待新年高速增长
2022年01月15日
中国中免披露 2021 年年度业绩预增公告。公司 2021 年预计实现的归母净
利润约为 94-101 亿元, 相较上年同期(追溯调整前)的 61 亿元增加 33-40 亿
元,同比增长约54%-66%;相较上年同期(追溯调整后)的61亿元增加33-40
亿元,同比增长约54%-66%。
公司 2021 年预计实现的扣非归母净利润约为 93-100 亿元, 相较上年同期
\triangleright
(追溯调整前)的60亿元增加33-40亿元,同比增长约55%-67%;相较上年
同期 (追溯调整后)的 60 亿元增长人民币约 33-40 亿元,同比增长 55%-67%。
拆分单季度,公司 2021 年 Q4 预计实现归母净利润 9-16 亿元,相较上年
同期的 29.76 亿元下降 46%-69%; Q4 预计实现扣非归母净利润 9-16 亿元, 相
较上年同期的 29.75 亿元下降 46%-69%。业绩或受相关费用影响承压。
2021 年四季度或存在多项费用摊销,对单季度净利润造成一定影响。根据
公司以往年报公告,中国中免会在四季度对存货跌价准备、奖金激励费用以及用
户递延积分等项目进行会计处理,因此我们认为2021年四季度,公司单季度利
刘文正
润或会受到上述费用计提的影响。因为公司的存货涉及到海关查验、入库前防疫
等情况,所以我们认为公司存货跌价准备统计过程会相对较长,因此当前具体存
货减值水平尚不能准确确认。
辛泽熙
海南免税市场四季度稳定发展,中免四季度营收体量符合预期。据海南省商
务厅数据显示 ,2021 年海南 10 家离岛免税店总销售额 601.73 亿元 ,同增 84%。
xinzexi@mszq
其中免税销售额 504.9 亿元,同增 83%;免税购物人数 967.66 万人次,同增
73%; 免税购买件数 5349.25 万件, 同增 71%。中国中免作为海南离岛免税的
销售主力,我们认为在四季度离岛免税消费总量继续提升的背景下,中免的四季
相关研究
度销售情况符合预期,我们预测中国中免四季度整体营收约为 185-190 亿元,
1. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
其中海南地区全渠道营业收入约为 140-145 亿元。
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸
“十四五”国内贸易发展规划正式出台,免税行业再迎利好。2021年12月
2. 【民生商社】中国中免 (601888) 动态点
31日,商务部等22部门制定的《“十四五”国内贸易发展规划》正式出台,“规
评报告:拆解中免实际净利率,短因无碍旺
划”指出，各级政府及主管单位要积极培育新型消费，鼓励发展定制、体验、智
季修复
能、时尚等消费发展。完善市内免税店政策,规划建设一批中国特色免税店。免
3. 【民生商社】中国中免(601888)2021年
税行业再迎利好,中国中免作为行业免税龙头,有望在“规划”指导下加速发展。
三季报点评: Q3 疫情致毛利承压, 旺季将
至值得期待
投资建议: 当前中国中免无论是竞争格局, 供应链优势还是经营模式都没有
\triangleright
4. 【民生商社交运】中国中免一季报点评:
改变,所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响,客流回
基本面稳固，赴港上市凸显全球龙头地位
升将会对公司业绩形成有效推动。2022年一季度旺季将至,中免长期价值不减。
5.中国中免(601888):离岛销售趋势持续提
考虑到公司最新披露的业绩预增公告,我们对公司业绩预测进行了调整,我们预
升,促销折扣无本质影响
计 2021 年至 2023 年净利润分别为 98 亿、132 亿、164 亿,对应增速分别为
60.36%、34.37%、23.77%, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。