业绩背后仍有闪光点，期待 2022 年盈利能力改善
2022年01月22日
中国中免披露 2021 年度业绩快报
公司 2021 年实现营收 676.69 亿元, 较去年同期 (追溯后)增长 28.65%;
全年营业利润 147.36 亿元, 相较去年同期(追溯后)增长 52.02%; 全年归母净
利润 95.92 亿元,相较去年同期(追溯后)增长 56.23%。全年归母净利润率为
14.17%,同比提升 2.5Pcts。
拆分单季度，中免 2021 年四季度总营收 181.70 亿元，同比增长 4.08%；
四季度营业利润 13.07 亿元, 相较去年同期下降 76.12%; 四季度归母净利润
11.01 亿元, 相较去年同期下降 63%; 四季度归母净利润率为 6.06%, 同比降低
10.99Pcts。中国中免作为海南离岛免税的销售主力,根据历史营收占比情况,我
们预测中免海南地区四季度全渠道营业收入约为 140-145 亿元。
2021 年四季度或存在多项费用摊销，对单季度净利润造成一定影响。根据
公司以往年报公告,中国中免会在四季度对存货跌价准备、奖金激励费用以及用
户递延积分等项目进行会计处理,因此2021年四季度公司单季度利润或会受到
上述费用计提的影响 ,从而导致第四季度归母净利率环比下滑。以管理费用为例 ,
因为中国中免会将部分奖金费用结算至四季度,所以 2019 年及 2020 年四季度
刘文正
管理费用分别较当年三季度提升了 3.0/5.3 亿元。2021 年公司整体营收实现增
执业证号:
S0100521100009
长,我们认为结算至2021年四季度的奖金费用或高于2020年同期。
四季度海南折扣幅度已收窄,毛利率或环比回升。2021年三季度中免受海
南疫情影响较大,同时公司收到的所得税优惠返还以及首都机场的租金减让,共
辛泽熙
对中免归母净利润形成了18.8亿元的增厚。根据海口机场披露的公开客流数据，
四季度海南客流已经环比恢复,我们认为四季度海南免税折扣幅度或也随之逐步
收窄,四季度公司毛利率或呈现环比提升的趋势。2022年公司已经启用优惠税
率,2022年毛利率净利率有望继续改善,公司发展由“量”向“质”转变。
2021 年业绩受三四季度疫情影响较大，业绩背后仍有闪光点。观察中免收
\triangleright
入端,我们可以发现公司下半年保证了销售规模的稳定增长,这对于中免的长期
相关研究
发展具有积极意义:第一,规模的增长或有效维护供应商关系,疫情影响的是全
国零售市场，品牌商（供应商）也面对需求下滑的问题，因此中免在三四季度的
1. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
规模增长，可以增强与供应商之间的粘性，未来获得丰富的产品组合；第二，营
告:2021 业绩预增54%-66%,期待新年高
收规模的增长或有效地扩充公司会员规模,疫情之下中免通过打折等方式进行会
速增长
员招新,或为未来的长期成长打下基础。
2. 【民生商社】中国中免 (601888) 点评报
海外品牌商逐步恢复供应能力，国际货运价格趋于平稳，公司存货水平有望
告:海南客流或持续回升,配置价值逐步凸
逐步优化。2020 年疫情突发，公司为了规避缺货风险以及支持品牌供应商，主
动提升了存货水平。随着 2021 年中免的全球品牌供货商与中免在疫情下的合作
3. 【民生商社】中国中免 (601888) 动态点
趋于常态化，以及国际货运形式也逐步平稳，我们认为中国中免目前对存货的需
评报告:拆解中免实际净利率,短因无碍旺
求或逐步减弱,2022年公司或将提升运营效率,降低运营费用,优化存货结构。
季修复
投资建议:当前中国中免无论是竞争格局,供应链优势还是经营模式都没有
4. 【民生商社】中国中免(601888)2021年
改变，所在赛道竞争格局未被破坏。疫情并未对盈利逻辑产生较大影响，客流回
三季报点评：Q3 疫情致毛利承压，旺季将
升将会对公司业绩形成有效推动。2022年一季度旺季将至,中免长期价值不减。
至值得期待
考虑到公司最新披露的业绩快报,我们对公司业绩预测进行了调整,我们预计
5.【民生商社交运】中国中免一季报点评:
基本面稳固, 赴港上市凸显全球龙头地位
2021 年至 2023 年净利润分别为 96 亿、132 亿、164 亿,对应增速分别为
56.23%、38.01%、23.60%,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。