中国中免(601888.SH)
1-2 月盈利中枢显著回升，公司积极增收增效态度明确
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
事项:
公司公告:公司发布 1-2 月经营数据,1-2 月收入和业绩同比增长约 20%。
国信社服观点：1）公司 1-2 月收入和业绩同增约 20%，归母净利率达 18%，同比持平，较去年 Q3、Q4 的
归母净利率水平(9%、6%)环比显著改善,有助于缓解此前市场对其盈利中枢的担忧。2)考虑国内疫情
散发情况、 3 月初海棠湾店阶段性停业 4.5 天及去年高基数影响,接下来 3 月表现仍需进一步观察,暂中
性预计公司 Q1 整体收入或高个位数增长, 归母业绩同比持平或微增。3) 疫情与竞争下, 央企主观动能
激发，从规模到质量，向管理要效益，综合效能有望全面提升。4）综合近期疫情情况，我们略微下调公
司 21-23 年 EPS 至 4. 91/6. 01/7. 67 元（此前为 4. 91/6. 14/7. 68 元, 主要系 22 年略微下调海南客流），对
应 PE38/31/24x, 估值已具有良好安全边际。短期疫情反复影响仍存, 但近期表现说明公司印证收入和利
润并进的发展诉求。立足 6-12 月及以上维度，在全球免税第一地位持续巩固下，公司积极全渠道布局深
化与流量挖潜，成长潜力可期。中长线出境游若逐步放开，虽竞争环境或更多元化，但长线市场空间也将
评论:
◆ 公司预计 1-2 月收入和业绩同比增长约 20%, 盈利中枢环比回升显著
公司公告: 1至2月,公司实现营业收入约131亿元左右,同增约20%;实现归母业绩24亿元左右,同增
长约 20%。今年以来,公司强调“向管理要效益”,科学营销,收窄折扣水平,注重考核利润指标,促进
毛利率水平明显提升。近期公司持续引进新的重磅品牌，精品及腕表、香化等品牌持续丰富，同时于三亚
国际免税城三层增加开设了时尚品类综合店 CO-LAB, 助力 1-2 月表现良好。
盈利能力环比回升显著系核心看点。公司今年 1-2 月归母净利率约 18%，较去年 Q3、Q4 的归母净利率水平
(9%、6%) 环比显著回升。同比来看，今年1-2 月归母净利率水平基本持平，虽然有所得税优惠(去年同
期海南系 25%所得税率，今年系 15%所得税率）、机场租金返还差异等加成，但同时预计也有品牌商返点
差异的不利影响。综合来看，公司 1-2 月经营层面盈利能力同比或有望接近持平。考虑 2021 年下半年以
来的经营趋势和竞争压力，公司今年 1-2 月盈利能力仍改善明显，进一步验证公司今年利润考核导向开始
强化，也有助于缓解此前市场对中线盈利中枢的担忧。
◆ 短期仍需跟踪疫情走势及后续防控政策变化
客观而言,公司3月情况需要再观察:一是去年3月基数较高,二是公司核心盈利主体海棠湾购物中心3
亿，净利率 12%（季节性变化和促销等），我们预计 3 月收入和业绩有压力。综合来看，我们暂中性预计
公司 Q1 整体收入或高个位数增长, 归母业绩同比持平或微增。
根据 1 月上证报等报道，海南省将力争 2022 年离岛免税店销售达到 1000 亿元。需要说明的是，上述系销
售额口径,且包括免税+有税等,今年后续疫情走势及后续防控政策变化仍然关键。从公司近期表现来看,
公司正在积极推进收入和利润的均衡增长。2022 年 1-2 月，海口、三亚机场客流各自恢复至 2019 同期的
70%、80%, 但公司经营表现已远超 2019 年, 显示公司客群转换能力显著增强。同时, 预计 3 月底中免海
南尚有腕表节等活动，第二届消博会有望 4 月在海南举行，多元活动也有望带来阶段看点。
◆ 全面夯实全球第一地位，积极应对疫情与竞争，从规模到质量，公司主观动能全面激发
去年下半年以来，由于疫情反复下净利率承压，市场担忧未来国内外竞争下公司盈利中线中枢，估值阶段受制。
但公司通过持续夯实巩固自身全球免税第一地位(预计 2021 年有望继续全球免税规模第一), 主动提升自身综
合运营实力。结合我们此前分析，一是品牌商、有税、免税运营商等多方博弈下，未来价格体系有望重归理性；
二是中免积极应对，多管齐下（见下表），从规模到质量，向管理要效益，主观动能强化有望助力利润率回升。
中线来看，政府支持消费回流逻辑下，国内免税蛋糕持续扩容有核心支撑。未来若出境游放开，市场担忧对海
南客流的影响，但首先，我们预计出境游放开节奏仍待跟踪，不排除需要明年以后。其次，海南客流 2021 年仅
为疫情前 2019 年的 75-80%之间，相对仍有提升余地。第三，出境游放开后，考虑疫情前国内消费外流情况以
及今年韩国免税恢复情况，我们预计后续出境游恢复后，持续回流国内居民消费仍是政府核心。故未来出境游
放开之时，国人离境市内免税店政策未来预期也有望强化，其政策空间预计较为广阔（2019 年国内出境游人次
1.55 亿人次）。
在这种情况下，中免可利用其机场、市内、线上全方位渠道布局优势，打造综合新零售业态，强化内部流量打
通（包括机场、市内、线上流量打通，出境店与海南店流量打通等），核心一是紧跟国人喜好，全面丰富产品
sku（包括限量款、爆款等），二是综合价格优势较领先，三是营销服务体验等全面优化，从而不断提升其参与
国际竞争赢取市场份额的综合能力, 带来新成长看点。
◆ 投资建议: 1-2 月趋势良好, 盈利中枢显著回升, 维持“买入”评级
综合公司 1-2 月表现及近期疫情反复影响，我们略微下调公司 21-23 年 EPS 至 4. 91/6. 01/7. 67 元（此前
为 4.91/6.14/7.68 元, 主要系 22 年略下调海南客流假设约 1%），对应 PE38/31/24x，估值已具有良好安全
边际。短期疫情反复影响仍存，但 2022 年公司预计增收增效并重，后续向管理要效益有望助力盈利中枢
中线回升。立足 6-12 月及以上维度，公司一看全球免税第一地位持续巩固下，与品牌商的合作有望全面
强化；二看全渠道布局深化与流量挖潜，依托市内+机场+线上渠道共振，对上游的合作与下游的销售转换
均有望提速；三看内外竞争下，央企主观动能持续强化，从规模到质量，向管理要效益。中长线出境游若
逐步放开, 虽竞争环境或更多元化, 但若政策落地, 从 3000 万的海南客流市场走向 1.55 亿+的出境游市
场+海南原有市场联动，市场空间也将更加广阔。公司正立足全球免税第一优势地位，供应链、渠道各方
疫情反复客流恢复低于预期，出境游放开节奏较快，政策低于预期，国内免税准入大幅降低，宏观系统性
风险、汇率风险等。
相关研究报告:
《中国中免-601888-2021 年半年报点评：疫后业绩保持快速增长，线下线上一体化战略加速推进》
___
《中国中免-601888-重大事件快评:赴港上市一举数得,巩固全球第一地位》——2021-05-17
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告