2022年03月11日
强烈推荐 (维持)
疫情影响有望逐步消除，业绩持续高增可期
报告作者
——中国中免 2022 年 1-2 月主要经营数据点评
作者姓名
S1710521070001
事件点评
资格证书
2022 年 3 月 10 日, 公司发布 2022 年 1-2 月主要经营数据公告。
联系人
李昭璇
2022年1-2月,公司实现营业收入131亿元左右,同比增长约20%;实
现归母净利润24亿元左右,同比增长约20%。业绩表现符合预期。
股价走势
三亚国际免税城已恢复营业,线上销售力度加大,有望逐步消除疫
情影响。3月3日起三亚国际免税城配合防疫工作暂停营业,在此期间
加大了直播等线上销售力度, 热卖香化产品折扣达到 7-8 折。3 月 7 日
晚间公司发布通知, 3 月 8 日起 cdf 三亚国际免税城一期、二期恢复营
业、表明三亚疫情影响的因素已逐步消除。我们认为三亚疫情的短期影
响预计并不会造成一季度业绩表现低迷,线上销售的力度加大有望加速
公司销售修复,逐步消除疫情带来的不利影响。
公司计划加大利润端考核，有望在深化与供应商关系+产品结构及
服务升级+国家政策扶持的支撑下呈现业绩的持续增长及盈利能力的持
续提升。2022年公司加大利润端考核,当前离岛免税方面公司在客单价
方面达到 10000 元左右, 距离国家政策规定的 100000 元额度仍有广阔
基础数据
提升空间。同时,公司重视产品结构升级,发力珠宝、腕表等高毛利品
类占比的提升, 并且随着公司与供应商关系的进一步深化, 与上游供应
商的谈判能力及影响力也有望逐步提升。新海港免税城有望于今年9月
开业, 在打造体验感、品类丰富方面将达到新高度。公司品牌引入、服
务升级等方面不断提高实力,有望助推盈利能力持续提升。当前局部地
区出现疫情反复、免税、旅游等行业景气度复苏之路并不平坦。然而国
家十四五旅游业规划体现对免税、旅游业发展之重视, 同时陆续出台税
收减免等纾困政策扶持受疫情冲击明显的旅游、免税、餐饮、酒店等行
相关研究
业, 我们认为行业景气度有望持续回升, 助推公司业绩表现实现持续快
《消博会新增大量品牌,中免将组织全球
速增长。
《阵痛已过,峰回路转》2022.02.21
投资建议
《政策支持+精准防疫, 行业景气度有望加
速回升》2022.02.21
当前三亚国际免税城已恢复营业,线上销售力度加大,有望逐步消
《精准防疫助力出行出游加速恢复，行业
除疫情影响。公司有望在深化与供应商关系+产品结构及服务升级+国家
景气度有望持续回升》2022.02.18
政策扶持的支撑下呈现业绩的持续增长及盈利能力的持续提升。维持“强
《凛冬将过,景气回升》2022.02.18
烈推荐”评级。
疫情影响反复; 宏观经济波动; 政策波动风险。
盈利预测
资产负债表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标