2022年01月14日
强烈推荐 (维持)
海南离岛免税前景广阔，免税航母高速前行
报告作者
——中国中免 2021 年度业绩预增公告点评
作者姓名
S1710521070001
核心观点
资格证书
公司 2022/01/14 发布公告。公司 2021 年度预计实现归母净利润约
联系人
李昭璇
为 94-101 亿元, 比上年同期增加约 33-40 亿元, 同比增长约 54%-66%;
预计实现扣非归母净利润约为93-100亿元,比上年同期增加约33-40亿
股价走势
元,同比增长约55%-67%。计算后得公司2021Q4预计将实现归母净利
润约 9-16 亿元, 同比下降约 46%-69%。疫情冲击下折扣力度加大、线
上占比增长等使得 Q4 利润端承压, 预计随着疫情形势逐步得控, 利润
端有望持续改善。
海南离岛免税前景广阔，增速亮眼，公司聚焦免税主业，狠抓海南
离岛免税市场,未来持续高增可期。根据海口海关消息,2021年海口海
关共监管海南离岛免税购物金额 495 亿元, 购物人数 672 万人次, 购物
件数7045万件,人均购物金额7368元,与上年相比分别增长80%、49.8%、
107%、20.2%。整体来看,我国离岛免税行业进入到高速发展阶段。一
方面,疫情冲击下,国际跨境游等受到限制,我国疫情防控相对较好使
得奢侈品消费、免税消费等消费回流现象显著。另一方面, 离岛免税政
基础数据
策的不断放开也为海南离岛免税行业带来发展良机。中免持续聚焦免税
主业, 在品牌引入、供应链管理方面不断发力, 离岛免税业务同比实现
大幅增长。海口国际免税城有望于2022年落地,将与三亚海棠湾相互呼
应,进一步扩大公司规模,加深公司离岛免税方面布局。当前疫情形势
带来的短期冲击不改变公司长期增长逻辑，随着疫情形势逐步得控，旅
游零售行业也将不断复苏，为公司业绩增长注入动力，未来港股上市也
有望进一步提升公司国际地位、加深国际化战略布局。
相关研究
投资建议
我国离岛免税行业已经进入高速发展阶段，我们看好公司在离岛免
税方面的深厚布局, 未来随着疫情形势逐步得控, 公司折扣力度有望持
续减小, 利润端将得到持续改善。公司将凭借稳固的龙头地位、海南离
岛免税的深厚布局呈现更加亮眼的表现。维持“强烈推荐”评级。
提示一: 宏观经济波动;
提示二:疫情影响反复;
提示三: 行业政策变化。
盈利预测
利润表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标