国金叶菜
太阳能行业
隆基股份(601012.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 16.93 元
利润率维持上升通道,下半年降价不足惧
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
35.02%
33.73%
35.62%
77.25%
197.36%
净资产收益率(%)
17.15%
18.88%
20.39%
9.24%
15.33%
2000 业绩简评
1500 ■
亿元, 同比增长 65%, 净利润接近业绩预告上限, 略超市场预期。
500 经营分析
盈利能力强势不改,利润率再创新高:公司在 Q1 收入因季节性因素环比下
降 11%的情况下, 毛利率和净利率环比分别提升 0.2 和 1.5 个百分点, 达到
31.3%和 16.4%, 再次双双创下近年来新高。
硅料跌、硅片涨、非硅降, Q2 毛利率有望环比进一步显著提升:年初以
来,多晶硅料价格大幅下跌 17% (主要从 3 月下旬开始),而单晶硅片因受
下游需求强势拉动,价格逆势上涨约 3%,且这一价格趋势在 630 之前都不
会有大变化,考虑公司的非硅成本通过新产能投放、拉晶提速、金刚线国产
相关报告
化等途径仍在持续下降,预计 Q2 公司毛利率仍将维持环比上升趋势。
1.《今日稳坐单晶第一, 未来光伏霸主可期-
下半年单晶硅片价格出现明显回落是大概率事件，但无伤盈利大雅，且将巩
固下游向单晶切换的决心:受到大比例采用单晶组件的领跑者基地项目需求
2.《优秀就是当超预期成为习惯-隆基股份年
支撑,上半年单多晶硅片价差持续扩大,目前已超过30%。我们预计下半年
到年底,单晶硅片价格可能会出现10%以上的跌幅,但考虑硅料的跌价和公
3.《云南硅棒项目引入上下游龙头合资意义
司非硅成本的持续下降，下半年毛利率仍有望维持 25%以上，不会影响全年
重大-隆基股份公司点评》，2017.1.5
盈利预期的兑现。此外，单多晶价差的回归，也将进一步坚定下游电池组件
4.《单季毛利率创新高，四季度将迎量价齐
企业以及终端用户向单晶技术路线切换的决心。
巨大成本优势既是产业护城河又是盈利能力保障,且这种优势呈扩大趋势:
5.《行业景气急冻中彰显可贵盈利能力-隆基
公司 2016 年硅片业务毛利率相比技术实力并不差的同业第二名竞争对手高
出惊人的 15 个百分点 (2015 年这一差距为 7 个百分点), 正是这种巨大的
成本优势,确保了即使在目前单晶替代趋势已如此明朗的情况下,仍未有大
规模新进入者出现在单晶硅片领域，同时，也保证了即使未来行业发生景气
波动导致全行业盈利水平下滑时,公司仍能维持一个相对健康的利润率。
组件技术创新将进一步放大单晶优势:在近期举行的 SNEC 展会上,我们
发现电池组件环节的技术创新及产业化进展更多聚焦于单晶路线，PERC、
双面、N 型组件等处于不同产业化阶段的主流新技术,都将在未来进一步放
大单晶相比多晶的效率优势, 从而实现更高的发电性价比。
(8621)60230214
盈利预测与投资建议
(8621)60230213
我们维持公司 2017~2019E 年净利润预测分别为 21、28、38 亿元, 对应
EPS 分别为 1.05、1.40、1.90 元, 三年净利润复合增速 35%。
目前股价对应 16/12 倍 2017/18PE, 维持“买入”评级。
图表 1: 公司季度收入、毛利率、费用率情况
图表 2: 公司季度净利润、净利率情况
图表 4: 三张报表摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼