2020年07月17日
中国中免(601888): Q2复苏显著,
强烈推荐/维持
政策加持未来有望持续发力
中国中免
公司报告
事件:中国中免发布 2020 上半年业绩快报,实现营业收入 193.1 亿元, 同比
公司简介:
下降 22.0%, 归母净利 9.3 亿元, 同比下降 77.5%, 扣非后同比下降 68.9%。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
海外疫情拖累机场店业绩,线上补购进行有效补充;离岛免税促销,海免助
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
化等免税商品的批发、零售等业务。
力业绩增厚。从机场口岸店来看，海外疫情导致出入境人数骤降，且保底租
金刚性,拖累业绩;但公司积极推广线上平台,通过直邮方式有效补充机场
未来 3-6 个月重大事项提示:
店营收。从海南离岛免税来看,在1-2月旺季闭店26天对收入带来一定影响,
2020-08-29 2020 年中报预计披露
在促销等方式引流后, 5 月海南免税品销售额同比增长 148%至 19.8 亿。依
靠离岛促销与机场线上补购，Q2 显著复苏，营业收入同比增 9.6%，环比增
交易数据
52.9% (包含海免公司并表影响), 归母净利 10.5 亿元, 同比增 8.2%, 未来
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
3,338.73
亿元, 归母净利 2.6 亿元, 并表后预计将为公司增厚 1-2 亿元业绩。
3,338.73
流通市值 (亿元)
免税政策频出利好，看好下半年业绩增长。海南免税政策放开力度较大，助
总股本/流通 A股(万股)
195,248/195,248
力离岛免税发展。《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》于7月1日落地,
流通 B股/H股(万股)
对免税商品购买限制做出了大幅度放开。海南免税购物新政实施的首周，离
52周日均换手率
岛旅客累计购物 6.5 万人次，购物总额 4.5 亿元，免税 6571 万元，日均免税
939 万元, 比上半年日均增长 58.2%, 政策对免税消费刺激效果显著。此外,
52 周股价走势图
跨省团队游恢复，结合海南政府提出中免集团全年免税 300 亿的销售目标来
看, 预计下半年离岛免税有望持续发力, 短期内将成为公司业绩重要支撑。
长期看，政策促进海外消费回流趋势不改，赛道优势依旧明显。随着我国免
税规模化效应逐渐释放，叠加市内店政策持续推进，国内免税市场潜力依然
巨大。公司先发优势显著,拥有国内免税80%以上的市场份额,将优先受益
于海外消费回流带来的行业红利。
公司盈利预测及投资评级: 看好政策带动下海南离岛免税的持续快速增长,
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 39.9、70.5、84.5 亿元,对应 EPS 分
别为 2.04、3.61、4.33 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 84、
47、40倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480518070001
财务指标预测
S1480520050002
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): Q2 复苏显著, 政策加持未来有望持续发力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): Q2 复苏显著, 政策加持未来有望持续发力
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源