2020年08月30日
中国中免(601888): 离岛免税逆
强烈推荐/维持
势增长，政策加持有望持续发力
中国中免
公司报告
事件:公司发布 2020 上半年业绩公告,实现营业收入 193.09 亿元,同比下
公司简介:
降 22.02%, 归母净利 9.31 亿元, 同比下降 71.73%, 扣非后同比下降 68.9%。
中国中免为目前国内免税零售龙头, 经营活
动以免税商品销售为主,主要包括烟酒、香
疫情拖累机场店业绩，线上补购进行有效补充；离岛免税促销，海免助力业
化等免税商品的批发、零售等业务。
绩增厚。从机场口岸店来看，海外疫情导致出入境人数骤降，且保底租金刚
性,拖累业绩;但公司积极推广线上平台,通过直邮方式有效补充机场店营
收。从海南离岛免税来看，在1-2 月旺季闭店 26 天对收入带来一定影响，但
交易数据
随着疫情的好转和促销引流的推进, 离岛免税逆势增长。三亚市内店 H1 实
现营收59.8亿元,同比+12.16%;公司5月完成对海免51%股权的收购,海
免 H1 营收 30.31 亿元, 同比+136.35%, 并表后约为公司增厚 1-2 亿元业绩。
依靠离岛促销与机场线上补购,公司Q2显著复苏,单季度营收同比增5.43%,
环比增 52.9% (含海免公司并表影响); 受折扣促销活动影响, 主营业务毛利
率同比-9.61pct 至 42.42%; 归母净利 10.5 亿元, 同比增 6.6%, 环比由负转
正. 未来有望持续向好。
政策利好加持规模扩大, 离岛免税将持续发力。海南免税政策放开力度较大,
52 周股价走势图
助力离岛免税发展。《关于海南离岛旅客免税购物政策的公告》于7月1日落
地,对免税商品购买限制做出了大幅度放开。实施日起至8月18日,离岛免
税销售额超 50 亿元, 同比增 2.5 倍。其中, 购物人次达 74 万人/+70%; 客
单价超 6700 元/+90%; 日均销售额超一亿元; 单价超 8000 元商品销售额近
12 亿元, 同比增长 4.2 倍, 政策对免税消费刺激效果显著。年初三亚国际免
税城二期正式开业: 4 月公司在三亚增设两家免税体验店: 海口市国际免税
城项目的建设有序推进。公司免税规模不断扩大，将会进一步受益于离岛免
税的政策红利，推动离岛免税业务的做大做强，成为公司业绩的重要支撑。
长期看，政策促进海外消费回流趋势不改，赛道优势依旧明显。随着我国免
税规模化效应逐渐释放，叠加市内店政策持续推进，国内免税市场潜力依然
巨大。新参与者的引入导致行业竞争加剧,但强者恒强。公司先发优势显著,
S1480518070001
市场份额近90%,将优先受益于海外消费回流带来的行业红利。
盈利预测与投资评级: 看好政策带动下海南离岛免税的持续快速增长, 预计
公司 2020-2022 年净利润分别为 46/82/95 亿元, 对应 EPS 分别为 2.36/4.21/
S1480520050002
4.86 元。当前股价对应 PE 分别为 93/52/45 倍。维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中国中免 (601888): 离岛免税逆势增长, 政策加持有望持续发力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国中免 (601888): 离岛免税逆势增长, 政策加持有望持续发力
张凯琳
餐饮旅游、免税及教育领域研究。
港股消费及策略研究经验，目前从事社会服务行业研究，重点覆盖教育培训、人力资源服务、餐饮酒店、旅
游免税等领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源