中国中免(601888)
公司研究/动态报告
线上线下持续发力，公司离岛免税业务有望加速
2020年07月31日
动态研究报告/消费者服务
报告摘要:
● 维持离岛免税1300亿市场规模的预判,实现的时间点或有望提前
根据海关最新数据,7月离岛免税客单价7897元,已超过我们前期测算7.8K-17K客单
价下限。同时,7月下旬以来的客单价已经突破10K,而考虑到当前供应链尚未改善到
位 (手机、高端手表等仍有缺货现象), 我们认为在即将到来的 Q3/Q4, 客单价仍将持续
上行。同时,我们预计以进出岛旅客人次(机场+港口)口径计算的购物转化率接近20%,
去年同期则为 13%。若目前的销售状态持续至明年，则离岛免税 21 年的销售规模或将
显著高于我们此前预期的400亿。重点建议关注供应链的改善进展。
● 设立武汉市内免税店,公司市内免税布点有望持续增加
近期中免与武汉港发集团签订战略合作意向，明年将于武汉设立第６家市内免税店。此
前，中免还与广州市政府亦签订了战略合作协议。此外，在此前布点的5个城市中，中
该股与沪深 300 走势比较
免也已就扩容完成选址。我们预计,虽然市内免税店未来设立将采取招投标方式,但目
前中免布局的市内店已涵盖国内近70%的出入境客流,先发优势明显,未来政策放开后,
中免仍将是市场扩容的最大受益者。
● 携手淘宝,新零售模式不断拓展
截止目前，离岛免税补购商城已经将两大流量平台微信、淘宝纳入怀中，对后续提高旅
客补购转化率意义重大。此外, CDF 会员购业务也通过市内的线下门店、分子公司人员
微信朋友圈宣传等方式进行推广,预计亦有可观贡献。目前公司新零售业务净利润率较
高,但预计年底会有销售提成费用支出,目前比例暂未确定。长远而言,补购+会员购
业务可对标进口跨境电商 (预计化妆品的市场空间在千亿之上), 市场空间可观。
● 投资建议
结合最新参数调整,上调公司 2020-22 年 EPS 至 2.31、4.62、6.41 元,对应 PE 各为
执业证
S0100519080001
97/48/35 倍。公司 2016 年以来历史估值平均为 40 倍, 伴随下半年离岛免税供应链改善
以及国人市内免税政策落地，公司估值仍有提升空间。此外，考虑海外疫情进展，建议
关注下半年中免集团与机场之间关于租金及扣点率的谈判进展。维持“推荐”评级。
相关研究
1.中国国旅(601888):618 免税折扣力度
离岛免税经营进展不及预期；公司存货减值力度超预期。
加大, 公司盈利有望继续上行
2.中国国旅(601888):免税龙头增长稳健,
静待政策红利持续释放
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。