短期业绩利空消退，免税新政促下半年业绩增长大幅提速
——中国中免半年度业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司上半年净利降 71.73%至 9.31 亿元
7月16日,公司披露2020年半年度业绩快报,实现营业总收入193.09亿元,
同比下降 22.02%; 利润总额 11.61 亿元, 同比下降 77.50%; 归属于上市公司
股东的净利润 9.31 亿元,同比下降 71.73%; 扣非净利润位 7.8 亿元,同比下
降 68.9%, 主要原因是报告期内受新冠肺炎疫情的影响, 免税门店客源同比
大幅下降, 导致销售收入降低所致。
加大线上销售,Q2 营收和净利润均实现恢复增长
市场数据
分季度来看, Q2 随着疫情好转,免税业务开始恢复增长。Q2 公司实现营收
收盘价(元):
116.7 亿元, 同比增长 9.6%; 归母净利润 10.5 亿元, 同比增长 7.9%; 扣非净
一年最低/最高(元):
66.5/218.88
利润 9 亿元,同比下降 1.3%。二季度公司的营收和净利润都实现恢复增长,
总股本(亿股):
在出境游暂停、国内游恢复不足五成的情况下,公司积极转变经营策略,加
总市值(亿元):
3,672.61
大线上销售，抓住离岛免税市场的恢复，实现了较好的业绩回补。
流通股本(亿股):
● 免税新政策推动免税销售规模迅速放大，下半年业绩增长料大幅提速
流通市值(亿元):
3,672,61
7月1日至7日海南离岛免税新政实施第一周内,离岛旅客累计购物4.5亿元,
近3月换手率:
51.79%
免税 6571 万元, 日均免税 939 万元, 比上半年日均增长 58.2%。海关统计显
股价一年走势
示,新政实施以来,购物人次为6.5万人次;客单价达到6900元左右,比去
年底增长 100%。新政的持续实施充分满足了旅游购物需求,更加利好免税
行业。根据我们测算,到 2022 年离岛免税市场规模将超过 600 亿,2019 年
海南全省离岛免税销售仅136亿元,未来2年行业规模将快速扩大5倍。中
国中免旗下有三亚海棠湾、海口美兰机场、海口日月广场和琼海博鳌 4 家免
税店,垄断了海南离岛免税市场,预计下半年业绩增长将大幅提速。虽然政
策鼓励适度竞争，但其他牌照方要进入离岛免税市场，至少需要１年半的审
批和开业时间,因此今年到2022年离岛免税的增量规模全部归中免享有。
相关报告
●中长期业绩高增长逻辑不变,维持“强烈推荐”评级
公司 H1 短期业绩受疫情影响,但公司作为免税龙头,充分享受新政红利,
亿,中免业绩有望加速增长》2020-07-01
中长期高增长可期, 我们维持预测中国中免 2020-2022 年实现营收 424.45 亿
《更名中国中免，战略方向全面聚焦免
元、649.75 亿元、778.64 亿元,同比增长-11.5%、53.1%、19.8%;归母净利
税业务》2020-06-18
润分别为 33.71 亿元、65.39 亿元、83.39 亿元,同比增长-27.2%、94.0%、27.5%;
《离岛机场市内免税三重布局，疫情不
改公司长期增长逻辑》2020-06-15
对应 2020-2022 年 PE 分别为 99、51、40。维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
握，精于挖掘具有中长期投资价值的优质个股。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼