“中特估”加持、ESG投资价值凸显，产融业务稳定增长
—中油资本（000617）深度报告
所屬部门: 行业公司部
报告类别:公司研究报告
报告时间: 2023年12月24日
❖ 中油资本是中石油集团下的综合性金融公司，牌照齐全
作为一家拥有完整的资本市场资质的企业，中油资本已成为一家多元化的、集资管理、
投资咨询、保险服务于一体的企业。它拥有多个子公司，公司控股参股昆仑银行、中油
财务、昆仑金融租赁、中油资产、专属保险、中意财险、中意人寿、昆仑保险经纪、中银
国际与中债信增等公司。公司紧密围绕国家相关倡议, 近年来, 公司产融结合工作突出,
业务不断扩展至整个能源石油产业链。公司前三季度,公司的营业总收入达到了282.14亿
元,同比增加21.09%,归属于母公司的净利润52.66亿元,同比增加5.95%,公司的各项业
务都在稳步发展,不断提高效益。
❖ 打造“中国特色估值体系”，受益一带一路建设和国企考核体系改革
市场持续打造“中国特色估值体系”,公司有望率先受益于“一带一路”政策及央企新
考核体系改革。中油财务和昆仑银行在一带一路建设中充分贡献力量。中油财务充分发
挥境内外金融税收优惠政策,为集团内成员企业在“一带一路”沿线国家能源合作开发
提供多项综合性金融服务。昆仑银行利用自身天然的地理优势，注册地在新疆，紧跟国
家“一带一路”战略，大力支持新疆，开展能源金融合作，持续加快产融结合，不断做
强做大产融结合的各项业务。此外，央企新考核体系改革后，选择用ROE替换净利润，
重点突出企业盈利能力与盈利质量。随着国企改革首次使用ROE代替净利润增速，结合
公司的经营计划，有望提高对盈利质量的重视程度，助力ROE提升。
❖充分践行ESG投资理念， “中特估”大背景下,企业估值有望修复
公司连续两年发布ESG报告，并持续践行相关理念。中特估与ESG宏观内涵层面具有契合之
处:一是,两者均注重企业的长期价值,关注非传统财务因素;二是,两者均秉持社会可
持续发展理念，注重企业在环境保护、绿色发展等方面的表现与贡献。中油资本的相关实
践工作、强化了国内资本市场对ESG投资理念的重视程度。中特估大背景下，未来随着市
场需求复苏、企业降本增效以及新增项目的开发，公司有望迎来新一轮价值重塑。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
我们预计 2023-2025年，公司可实现营业收入 342.4、363.2 和 380.1亿元:毛利率分
别为 32.3%、32.8%、33.1%。归属于母公司净利润 58.5、64.1和 69.2亿元。对应
EPS0.46、0.49和 0.54 元。2023-2025年PE 约为 13.1、11.9和10.8倍。
正文目录
图表目录
一、中油资本是中石油集团下的综合性金融公司
1.1. 公司概况
中油资本在深圳证券交易所主板上市,是济南柴油机股份有限公司资产重组后,已经
成功登陆深圳证券交易所，并由中国石油集团控股，成为一家全面的、具有深厚实力
的、专注于金融服务的企业。基于其丰厚的能源、石油和石化领域的资源，我们拥有
多元的金融服务,包括银行、财务、金融租赁等,是 A 股市场持有金融牌照较为齐
全的综合性金融业务上市公司。公司股票上市以来一直被收录在深证100 指数样本股、
深港通标的股,2022年公司股票纳入富时罗素旗舰指数富时全球股票指数系列。公司
连续5 年蝉联深交所信息披露A 级考核评价、并成为首批跻身中国上市公司ESG百强
榜的企业。
公司坚守产业金融定位，全面服务于中石油集团完整的油气产业链。公司秉承产业金
融的理念，充分利用中国石油集团完备的油气产业链、庞大的客户群体和多样的服务
应用，建立起区域协调机制，并不断探索创新的机制，推动产融结合营销的发展。金
融企业应当加强共赢意识，积极开发具有能源特色的产品，不断提升，以期达到产业
与金融的高度互联互通、深度融合的目标。同时，作为旗下拥有多张金融牌照的综合
性金融服务企业,公司致力于为客户提供“一揽子”“一站式”综合金融服务,全方
位助力油气产业链发展。金融企业应当加强共赢意识，积极探索产融结合、融融协同
的新模式,努力实现产业与金融的高质量互联互通,以达到更高的水准。
2023 年上半年,面对依然复杂的内外部环境,中油资本及各金融企业深入学习、全
面贯彻党的二十大精神，坚守产业金融定位，狠抓市场营销与提质增效，努力把握资
本市场行情和美元加息机遇,经营业绩取得较好成效。期末,公司资产总额达到
10,415.60 亿元，较上年末增长了 1.74%，营业总收入达到186.85 亿元，较去年同
期有了 21.67%的增长；而净利润则达到了69.73 亿元，较去年同期有了8.64%的提升。
公司致力于打造“中油系”“昆仑系”“中意系”三个独特的品牌，并在中国石化集
团旗下建立了完善的金融品牌体系。将继续推进产融相互促进，努力实现国际领先和
国内领先的金融服务。公司也将继续努力提高风险防范能力，以期对投资者和社会做
出贡献。
1.2. 控股股东和实际控制人基本情况及最新股权结构
1.2.1 实际控制人
公司控股股东为中石油集团,合计持有公司77.35%股份。
图 1: 中石油集团持有上市公司77.35%股份
1.2.2 股权结构:公司实际控制人未发生变化
表格 2 参控股公司主要业务概览
业务介绍
昆仑银行
昆仑银行是经原中国银监会批准的银行业金融机构,主要经营
吸收公众存款, 发放短期、中期和长期贷款, 办理国内外结
算,办理票据承兑与贴现等。
中油财务
中油财务是经中国人民银行批准设立的非银行金融机构，主要为中
国石油集团及其成员单位提供财务管理及多元化金融服务, 服务范
围包括吸收存款、信贷业务、结算业务、资金业务、国际业务、中
间业务以及投资业务。
昆仑金融租赁是经原中国银监会批准设立的第一家具有大型产业集
昆仑金融租
团背景的金融租赁公司,产品服务包括直接融资租赁、售后回租、
项目租赁、设备出口租赁、厂商租赁、经营租赁等。
昆仑信托（中油资产）中油资产主要通过其子公司昆仑信托经营信托业务和固有业务。信
托业务包括资金信托、动产信托、不动产信托、有价证券信托、其
他财产或财产权信托等:固有业务包括股权投资、金融产品投资
专属保险
经营中国石油集团自保业务, 是经原中国保监会批准, 由中国石油
集团在中国境内发起设立的首家自保公司。按照原中国保监会的批
准许可规定, 专属保险的服务对象限定于中国石油集团内部, 经营