前三季度业绩大幅增长，新材料项目打开空间
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 28 日晚，新和成发布 2025 年三季度报告。公司前三季度实现
收盘价 (元)
营业总收入 166. 42 亿元，同比增长 5. 45%；归母净利润 53. 21 亿
近12个月最高/最低(元)
26.28/19.52
元,同比增长33.37%;扣非归母净利润53.33亿元,同比增长
总股本(百万股)
3,073
37. 37%。
流通股本（百万股）
3,037
Q3 实现营业收入 55. 41 亿元, 同比增长-6. 66%, 环比增长-2. 11%;
流通股比例(%)
归母净利润 17.17 亿元, 同比增长-3.80%, 环比增长-0.35%; 扣非
总市值(亿元)
归母净利润 16.54 亿元, 同比增长-4.08%, 环比增长-8.03%。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
● 蛋氨酸投产与维生素放量补价，共同驱动公司业绩大幅增长
受巴斯夫恢复供给影响维生素价格有所承压, 但海外需求旺盛有所
放量且蛋氨酸产能投产贡献业绩，营养品板块保持较好韧性，新材
料、香精香料保持稳健增长,2025前三季度业绩显著提升。公司
前三季度实现营业收入 166.42 亿元, 同比增长 5.45%; ①营养品
板块:由于 2025 年 6 月 12 日巴斯夫解除 VA 不可抗力影响,8月
7日 VE 解除不可抗力, 路德维希港工厂恢复供应, 供给端压力导
致维生素价格有所下降，根据百川盈孚，VANCNE2025年前三季
度均价分别为 77.49、20.35、93.81 元/公斤，同比增长-34.47%、
-21.07%、10.34%，但海外需求旺盛出口量进一步增长，VE/VA
2025Q3 出口量分别为 3.14、0.18 万吨, 同比增长 14.44%、
1.48%, 环比增长 32.63%、24.89%, 预计在以量换价下营养品板
元/公斤, 同比增长 0.65%, 宁波镇海 18 万吨液体蛋氨酸项目已顺
利投产并贡献利润,2025前三季度投资收益实现0.77亿元,同比
增长 0.35 亿元，随着蛋氨酸项目逐步放量将进一步增厚公司业绩。
②新材料板块:预计报告期内公司 PPS 量价齐升与 HA 产品业绩贡
献显著, 下游新能源、半导体、高端制造等领域需求将维持新材料
板块持续向好。③香精香料板块:公司持续优化产品结构、丰富香
料产品品类，香精香料板块业绩增长稳健。同时在公司成本控制能
力提升与原料端改善下,公司盈利水平显著提升,2025前三季度销
相关报告
售毛利率实现 45.55%, 较 2024 年增长 3.77Pct。
1.新和成: 25H1 业绩显著增长, 静待
● 维生素止跌叠加蛋氨酸放量。Q4 业绩有望边际改善
2.24 年业绩大幅增长,新材料项目稳
Q3 受到维生素业务影响业绩有所承压, 但维生素 Q4 止跌反弹迹象
明显,同时蛋氨酸投产放量,Q4业绩有望环比改善。Q3维生素系列
产品均价下跌导致业绩有所承压，根据百川盈孚, VA/VC/VE/蛋氨酸
2025Q3 均价分别为 61.73、18、60.81、22.13 元/公斤, 同比增长
-67.05%、-31.79%、-49.50%、5.43%，环比增长-9.11%、-5.86%、
-37.69%、0.64%;维生素 Q3 均价回落至较低水平,已低于巴斯夫爆
炸前历史均价，且当前部分头部主流厂商暂停维生素报价、挺价意愿
较强, 预计后续维生素价格将回归正常水平。因此预计 Q4 维生素业
务有望好转，同时蛋氨酸维持较好格局、18万吨合资项目有序放量,
叠加香精香料及新材料业务稳健增长,公司 Q4 业绩有望环比改善。
● 多板块业务持续扩张，打开业绩增长空间
公司稳步推进多板块产品应用与扩产进度，优化产品矩阵，提高公
司核心竞争力。①营业品板块:与中石化成立合资公司建设 18 万
吨/年液体蛋氨酸项目已于 Q3 顺利投产;蛋氨酸一体化提升项目能
源评估已于 Q3 通过,改造后预计山东蛋氨酸生产装置的生产能力
将达到 37 万吨/年, 待项目建成后公司将拥有 46 万吨/年蛋氨酸权
益产能。②新材料板块:天津尼龙新材料项目已取得海域权证、能
评、主装置环评批复,预计2027年能够投产,建成投产后可形成
己二腈-己二胺-尼龙 66 关键中间体及高端尼龙新材料产业链，突破
尼龙生产关键中间体的技术壁垒。③香精香料板块: 17000 吨合成
香料、8209吨3-甲基-3-丁烯-1-醇、5650吨异戊烯醛项目环评获
批,77815 吨合成香料项目完成二次环评公示,公司不断创新和丰
富香料品种,持续满足市场需求。④原料药:公司规划年产6万吨
含磷氨基酸衍生物项目,合计共建精草铵膦铵盐原药4.5万吨、
10%精草铵膦铵盐可溶剂 4 万吨、20%精草铵膦铵盐可溶液剂 3 万
吨,公司积极关注并寻找契机进入植保行业。
● 投资建议
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 65. 19、73. 20、80. 22 亿
元,对应 PE 分别为 12、11、10 倍。维持“买入”评级。
風险提示
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式