2018年3月28日
601939.CH
建设银行
2017 年年报点评:单季息差表现亮眼，拨备前利
原评级:买入
润重回双位数增长
板块评级: 强于大市
建行年报整体表现优异，息差与资产质量改善的幅度优于同业。在 18 年金融
本报告要点
年企业融资需求相对旺盛的背景下进一步释放。公司资负结构以传统业务为
■ 单季息差表现亮眼，拨备前利润重回双位数增长
主, 受监管影响小, 资产质量表现优于同业。公司 ROE 领跑大行, 股息率(3.8%)
处于行业前列。
股价表现
支撑评级的要点
单季息差表现亮眼,净利息收入回升推动业绩改善。建行17年净利润同比
增4.7%,符合预期。按期初期末余额测算,建行4季度单季净息差为2.22%,
环比3季度提升5BP。我们认为公司下半年息差的持续改善主要得益于稳
定的负债结构以及资产端收益率的上行。预计随着资产端定价上行在 18 年
进一步体现,建行的息差有望进一步回升。受益息差带动,公司4季度单
季净利息收入同比增速达到16.8%,为近几年来的最高水平。
资负扩张4季度放缓、存款规模环比小幅收缩。建行4季度同比增速较3
季度末放缓 2.1 个百分点至 5.5%, 主要受同业及证券投资类资产的收缩影
响。负债端,4季度存款表现乏力,环比减少0.8%,从存款结构来看,活
期存款占比提升至54.8%,预计存款增长的放缓与对高成本负债的压降有
关。18年行业存款竞争更为激烈,预计未来存款成本将呈上升趋势,但相
比中小银行优势依然存在。
资产质量稳健向好、拨备明显回升。建行全年不良率为 1.49%、环比 3 季度
下降 1BP。我们测算公司 4 季度单季年化不良生成率为 0.74%，同比下降
19BP。建行不良确认严格,未来整体压力较小。公司 Q4 拨备覆盖率和拨贷
比提升8pct/11BP至171%/2.55%。在拨备新规下,我们预计建行未来信贷成
本的调节空间将进一步加大，从而提升利润弹性。
评级面临的主要风险
监管超预期、资产质量下滑超预期
以2018年3月27日收市价为标准
我们维持公司 18/19 年 EPS1.06/1.16 元/股的预测, 对应增速 9.0%/9.4%, 对应
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
建设银行公布 17 年年报，2017 年净利润同比增长 4.67%。总资产 22.12 万亿元（+5.54%，YoY/；
+0.32%,QoQ)。其中贷款+9.45%YoY/; +1.03%QoQ;存款+6.24%YoY/-0.84%QoQ。营业收入同比+2.74%,
净息差 2.21%( +1bp, YoY),手续费净收入同比增长-0.6%。成本收入比 26.95% (-0.54pct, YoY)。不良
贷款率 1.49% (-1pbs,QoQ) 。拨贷比 2.55% (+11bps,QoQ) ，拨备覆盖率 171.08% (+8.17pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 1.13% (-5bps, YoY)；年化 ROE 14.8% (-0.64pct, YoY)，公司核心一级资本充足率 13.09%,
资本充足率 15.50%。公司分红率为 30.03%,2017 年拟向全体股东每 10 股派发现金股利人民币 2.91 元
(含稅)。
单季息差表现亮眼，净利息收入回升推动业绩改善
建行 17 年净利润同比增 4.7%,基本符合我们预期(+4%,YoY)。公司净息差表现亮眼,全年净息
差 2.21%, 同比改善 1BP, 我们按期初期末余额测算, 建行 4 季度单季净息差为 2.22%, 环比 3 季度
提升 5BP。我们认为公司下半年息差的持续改善主要得益于稳定的负债结构以及资产端收益率的上
行, 公司全年存贷利差为 4.18%, 较半年末提升 14BP。预计随着资产端定价上行在 18 年进一步体现,
建行的息差有望进一步回升。受益息差带动，公司4季度单季净利息收入同比增速达到16.8%，为近
几年来的最高水平。公司全年净利息收入同比增速 8.3%, 带动拨备前利润同比增速提升至 10%, 同
样为近几年来最佳表现。
资负扩张 4 季度放缓, 存款规模环比小幅收缩
建行4季度规模环比3季度小幅增长0.3%,同比增速较3季度末放缓2.1个百分点至5.5%,主要受同
业及证券投资类资产的收缩影响,环比分别下降9%和0.4%,贷款环比增长1%,保持相对稳健。负
债端,4季度存款表现乏力,环比减少0.8%,从存款结构来看,活期存款占比环比半年末提升1.4个
百分点至54.8%, 因此我们判断存款增长的放缓与对高成本负债的压降有关。建行全年存款同比增速
为 9%，表现好于行业，考虑到 18 年全行业存款端竞争更为激烈，预计未来存款成本将呈上升趋势，
但相比大部分中小银行的优势依然存在。
资产质量稳健向好，拨备明显回升
建行 4 季度资产质量延续改善趋势，全年不良率为 1.49%，环比 3 季度下降 1BP。我们测算公司 4 季
度单季年化不良生成率为 0.74%, 环比提升 11BP, 但同比下降 19BP, 依然在改善通道之中。公司关
至 59%。建行不良确认严格，未来整体压力较小。在资产质量改善背景下，公司拨备计提依然维持
高位,4季度信贷成本同比提升25BP至1.26%,带动拨备覆盖率和拨贷比提升8pct/11BP至171%和
2.55%。在拨备新规下，我们预计建行未来信贷成本的调节空间将进一步加大，从而提升利润弹性。
投资建议:关注改善的确定性,维持“买入”评级
建行年报整体表现优异, 息差与资产质量改善的幅度优于同业。在18年金融去杠杆持续推进的背景
下,建行多年来积累大型客户和政府资源优势将在 18 年企业融资需求相对旺盛的背景下进一步释
放。公司资负结构以传统业务为主、受监管影响小、资产质量表现优于同业。公司 ROE 领跑大行、
股息率(3.8%)处于行业前列。我们维持公司 18/19 年 eps1.06/1.16 元/股的预测,对应增速 9.0%/9.4%,对
监管超预期，资产质量下滑超预期。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)