2018年2月14日
601939.CH
建设银行
对公优势凸显,资产质量优于同业
建设银行是综合性国有大行，公司整体经营稳健，多年来积累大型客户和
板块评级:强于大市
政府资源,在 18 年企业融资需求旺盛背景下对公优势有望进一步释放。
公司资负结构以传统业务为主, 受强监管影响小, 资产质量表现优于同业。
股价表现
公司 ROE 领跑大行,股息率处于行业前列。预计 2018 年/2019 年净利润
支撑评级的要点
建行多年来积累大型客户和政府资源、在理财、托管和零售等业务上
发展较快,预计建行的对公优势在2018年将继续释放。目前建行在金
融领域的布局已形成涵盖信托、证券、保险、基金、租赁等多个金融
子领域的金融控股集团,协同效应逐渐凸显。
资负结构稳健, 受监管影响小。建行资结构稳健, 传统存贷业务占比
高,贷款占比(58%)居大行首位,同业及非标占比低;负债端存款
占比达到 75%、对同业负债依赖程度低、结构优势使公司受 MPA 考核
行环境。
资产质量持续改善。公司资产质量表现优于同业,3季末不良贷款率
为 1.50%, 同时根据我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率 0.64%,
不良率与不良生成率环比均下行。在 18 年经济企稳向好背景下, 公司
的资产质量有望延续改善趋势。
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
我们预计建设银行 2018-2019 年每股收益分别为 1.06 元、1.16 元，同比
增速8.7%和9.4%, 每股净资产分别为7.66元、8.47元, 目前股价对应
2018/19年市盈率为 7.9 倍/7.2 倍, 市净率为 1.09 倍/0.99 倍, 首次覆盖给
以2018年2月13日收市价为标准
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
金融: 银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)