建设银行(601939): 2017 年报点评
净息差逐季提升，逾期贷款指标“双降”
2018年3月28日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■拨备前利润高增长,净息差逐季提升。17年实现归母净利润 2422.6亿,同
比增长 4.7%, 拨备前利润增长亮眼, 同比增长近 10%, Q4 单季度拨备前利
S0600517040002
润增速高达 15.2%, 持续提速。收入端: 利息净收入高增长、手续费及佣金净
收入略降。17年营收同比增长2.71%, 其中Q4单季度增长12.9%, 全年增速
逐季提升。规模增长及息差回升驱动利息净收入同比增长8.3%;手续费及佣
金净收入同比略降 0.6%, 主要受理财、代理委托业务下滑拖累, 但银行卡业
务快速发展,手续费收入同比增长 12%。净息差稳步提升,向上趋势持续。
股价走势
全年净息差为 2.21%, 较前三季度提升 5bps, 从利润增速分解的角度看, 息
差对利润增速的贡献度近三年来首度“由负转正”; 单季度用期初期末平均余
额口径测算得出 Q4 净息差较 Q3 继续提升 5bps, 全年逐季回升, 盈利能力持
续增强。其中贷款全年收益率较上半年大幅提升 13bps, 活期存款增长带动存
款成本率下降 1bp, 存贷利差自 14 年以来首度走阔。
■贷款高增长,活期存款持续增长有望延续成本优势。资产端:个人贷款新
年末增长 5.5%。贷款总额较 16 年末增长 9.8%, 占比提升 2.03pc 至 56.84%。
亿,信贷资源加速向个人贷款倾斜;住房按揭贷款、信用卡贷款和消费贷款
均稳步增长。同业资产较 16 年末大幅压缩近 1500 亿左右, 连续三个季度净
市场数据
减少,其中Q4单季度压缩691亿,占比较9月末继续下降0.3pc至仅3.2%;
与 16 年末相比,投资资产主要增配政府债与政策性银行债,减配金融债,基
金与资管信托计划;非标投资较9月末压缩103亿。负债端:存款活期化延
续低成本优势，同业负债略增: 17 年末存款规模为 16.4 万亿，较 9 月末净减
少约 1400 亿, 但日均余额稳定增长至 16 万亿左右。活期存款表现亮眼, 较
9 月末增长约 1070 亿,占比继续提升 1.57pc 至 54.35%,活期存款持续增长
有利于建行稳定负债端成本。同业负债较9月末增加约1300亿;同业存单余
基础数据
额 (据 wind 测算) 较 9 月末减少约 280 亿, “同业存单+同业负债”占比仅
9%。负债端的存款占比维持在80%以上的高位,负债结构优质有望延续其低
成本优势。
■ 不良率持续下降,逾期贷款实现“双降”,拨备覆盖率继续提升。17年不
良率为 1.49%, 较 9 月末下降 0.01pc, 连续三个季度保持下降趋势; 不良余额
1909.49 亿,较 6 月末仅增加 13.42 亿,不良生成放缓;逾期贷款和逾期 90 天
相关研究
以上贷款余额较 6 月末分别净减少约 200 亿和 180 亿,占比分别下降 0.23 和
0.17pc 至 1.29%和 0.87%,资产质量大幅改善。在资产质量稳定向好的情况
1. 银行: 加息对银行影响几
何? 定价能力、经营行为变
亿; 其中 Q4 单季度计提 403 亿, 环比多提 139 亿, 拨备覆盖率较 9 月末继续
提升 8pc 至 171%。根据银监会 7 号文三个指标测算,建设银行“不良/逾期
2. 银行业专题报告:换个角度
90 天以上贷款占比”为 171%, “核销及转出/加回核销及转出 的新增不良
看银行的业绩和估值
贷款”约为 82.6%、资本充足率为 15.5%，对应拨备覆盖率最低监管要求可
降至“130%档”。
3. 建设银行三季报点评: 拨备
■ 盈利预测与投资评级:建设银行业绩持续改善,净息差稳步上行,盈利能
前利润高增长，资产质量持
力进一步增强;资产质量稳定向好,不良认定最为严格;不良生成趋缓、与此
同时、拨备计提力度加大，风险抵御能力增强。在经济数据企稳向好的宏观
年其归母净利润分别为 2614.1/2871.9/3159.5 亿, BVPS 为 7.55/8.39/9.31 元/
股,维持“增持”评级。
东吴证莠
公司点评报告
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。