亿纬锂能(300014)点评报告
业绩持续超预期，锂电池业务蓄势待发
强烈推荐 (维持)
现价:
李子豪 (研究助理)
股价空间:
18%
电力设备与新能源行业
执业编号:
A1310518060001
A1310119010001
行业指数走势
事件:
2019年8月15日,公司发布2019年半年度报告,公司上半年实现营业总收入
252,971.45 万元, 较上年同期上升 34.30%; 利润总额 50,454.1 万元, 较上年同期
大幅上升 191.66%。
点评:
业绩大幅增长、半年报略超预期
公司业绩大幅增长的原因包括: (1) 软包电池并购惠州创能后的协同效应达预期,
并在电子雾化器和智能穿戴等细分市场占有率快速提升、已与国内外知名品牌客
户形成稳固的合作关系; (2) 三元圆柱 18650 电池成功转型消费类电池, 并在工
具和两轮电动车市场得到中、高端客户的认可,客户需求持续增长;(3)动力电
池和储能电池业务,伴随客户认可和产能释放,业绩持续增长;(4)参股公司深
圳麦克韦尔股份有限公司的业绩超预期,上半年麦克韦尔净利润9.7亿,贡献70%
以上利润。
锂离子电池发展迅猛
股价表现
在已完成的非公开发行项目中将新增 3.5GWh 磷酸铁力电池产能,公司磷酸铁锂
电池产能不断扩大; 小型锂离子电池适用于电子雾化器和智能穿戴等应用场景;
动力电池领域公司开发了南京金龙、郑州宇通和吉利汽车等客户;公司的子公司
亿纬集能获得国际高端客户包括戴勒姆、现代起亚的认可并获得订单; 伴随产能
持续释放和下游各细分领域市场拓展顺利推进,公司锂离子电池业绩将持续高增
锂原电池持续增长, 技术优势明显
公司锂原电池业务为在行业领先,主要应用于智能安防、智能电表等领域;根据
基本资料
国家政策规划,至 2019 年年底我国 ETC 用户数量将突破 1.8 亿,预计下半年产
生 1.1 亿张增量,公司是 ETC 市场唯一的供应商,市场占有率达到 90%以上,预
计下半年锂原电池业绩将快速增长。
盈利预测与估值:
预计 2019-2021 年公司实现净利润 11.5、14.6、16.5 亿元, 对应 EPS 为 1.19、1.45、
相关报告
1.71 元/股, 分别对应 29、23、20 倍 PE。
附录: 公司财务预测表
广证恒生电力设备新能源团队介绍:
徐 超:浙江大学核技术硕士,2年证券研究经验,主要覆盖新能源发电。
李子豪:北京理工大学航天工程硕士, 1 年证券研究经验, 主要覆盖新能源汽车。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼