国内电连接器龙头,军民品订单持续增长带动业绩较
中航光电 (002179.SZ)
2020年05月20日
高速发展
投资评级: 增持(首次)
-公司首次覆盖报告
● 国内电连接器龙头企业，军民品业务齐发力，首次覆盖给予“增持”评级
公司作为国内第一大军用连接器龙头企业,立足军品积极拓展民品业务,业绩持
续稳定增长。未来受益于军队机械化、信息化建设要求,5G 商用推广以及新能
源汽车需求不断增长，公司业绩有望继续保持较高速增长态势。我们预测公司
2020-2022 年可实现归母净利润 12.29/14.23/16.34 亿元, 分别同比增长
14.7%/15.9%/14.8%; EPS 分别为 1.12/1.29/1.48 元; 当前股价对应 PE 分别为
32.3/27.9/24.3 倍。参考可比上市公司,公司 2020-2022 年动态 PE 估值高于可比
股价走势图
上市公司平均估值水平，考虑到公司作为国内电连接器龙头企业，军品订单稳定
增长,民品订单不断开拓,市场份额持续提升,首次覆盖,给予“增持”评级。
●全球连接器市场稳定增长,中国市场蓬勃发展
全球连接器市场空间稳定增长,2010-2019年全球市场规模 CAGR 达5.37%,亚
太地区是最大的连接器市场,2019年占全球市场的56%,中国是全球规模最大/
增速最快的连接器市场,2010-2019年中国连接器市场规模 CAGR 达 8.24%。我
国连接器军品市场集中度相对较高,中航光电作为军用连接器龙头,市场份额为
40.67%, 稳居第一。受益于下游需求旺盛, 公司在军民品订单有望继续保持较高
速增长态势。
● 立足军品积极拓展民品业务，未来业绩有望持续较高速增长
公司军品业务约占50%,通信和新能源汽车业务约占35%。军品业务上,军队
机械化、信息化建设要求,驱动武器装备更新换代;民品业务上,5G通信商用
的普及、新能源汽车市场及物联网的迅速发展, 行业下游需求旺盛, 推动未来连
接器市场规模不断扩大,公司业绩有望继续保持较高速增长,市场份额持续扩大。
材料价格波动。
目 录
1、 背靠中国航空工业集团,铸造国内电连接器龙头企业
中航光电科技股份有限公司(以下简称“中航光电”)是国内最大的军工连接器供
应商,隶属于中国航空工业集团,2007年在深圳证券交易所挂牌上市交易。公司是
专业从事高可靠光/电/流体连接器及相关设备的研发/生产/销售/服务,并提供系统的
互连技术解决方案的高科技企业。主要产品包括电连接器、光器件及光电设备、线
缆组件及集成产品、流体器件及液冷设备等。
公司产品涉及军品和民品,军品主要应用于航空、航天、兵器、舰船等领域, 民
品应用领域相对集中于通信与数据传输、新能源汽车、轨道交通、消费电子等行业。
军品市场需求受到国家政策的影响较大，如我国航空航天发展战略、国防预算等外
部因素都将影响公司军品市场需求，当前国内歼 20/歼 16/直 20/运 20 等多个新式装
备正处于量产和列装阶段，公司产品订单数量有望持续提升。公司民品主要客户相
对集中于通信、新能源汽车行业,未来 5G 通信商用及新能源汽车需求爬坡,新一轮
需求上升将带动民品订单不断增长。
立足军品布局民品业务，公司业绩持续增长
受益于军民品订单稳定增长,公司 2010-2019 年营收/归母净利润保持中高速增
年,公司实现营收91.59亿元,同比增长17.18%;实现归母净利润10.71亿元,同比
公司实现营业收入18亿元,同比下降16.52%;实现归母净利润1.64亿元,同比下
降 29.71%。一季度疫情期间,很多客户订单延后,但整体需求没有变化,目前公司
在手订单充足，上下游产业链已基本恢复正常，公司正积极应对疫情影响，抓紧组
织生产交付,努力完成年度目标。
图2: 公司营业收入保持较高速增长
图3: 公司业绩保持较高速增长
从盈利能力来看,公司整体毛利率较为平稳,始终维持在30%以上的水平。在
近几年公司民品业务占比逐步提高，毛利率下行压力较大的情况下，公司净利润率
仍然维持在较好水平。未来随着产品业务调整、智能化及自动化改造、生产工艺流
程优化、管理细化等多项措施的推进，毛利率将有望继续维持在相对稳定的水平。
图4: 公司毛利率始终维持在30%以上水平
图5: 公司费用率总体呈下降趋势
公司对期间费用的管理水平较好，费用率总体呈下降趋势。管理费用率从2017
年 13.5%下降到 2019 年的 4.7%,下降 8.8pct,主要系公司将研发费用单独列出所致,
2018/2019 年公司研发费用率分别为 8.5%/10.04%, 近年来, 公司不断加大研发费用
投入,努力提高自主产品研发能力和提升工艺水平;销售费用率从 2010 年 8.1%下降
至 2019 年 4.1%, 下降 4pct; 财务费用率一直维持在较低水平, 财务费用主要受汇率
波动影响而变化。
公司主营业务未来有望继续保持增长势头,持续贡献业绩收入。根据 2019 年报,
公司主营业务中电连接器/光器件及光电设备/流体&齿科及其他产品占营业收入比重
分别为77.2%/18.8%/4%,毛利率分别为36.5%/17.6%/30.2%,毛利润占比分别为
86.2%/10.1%/3.7%, 电连接器的盈利能力最强。连接器行业正处于以 5G 通信商用及
新能源汽车需求爬坡后期等为代表的新一轮需求上升阶段，公司是目前国内连接器
产品覆盖下游细分市场最多的企业之一,前期在相关领域已积累较多优质客户资源,
目前渐迈入业绩兑现期。装备领域的稳增长叠加新兴领域的需求共振，未来业绩有
望保持较高速增长态势。
图6: 电连接器盈利能力最强
电连接器市场快速扩张,龙头有望持续受益
连接器是构成整机电路系统电气连接必需的基础元件。连接器是一种借助电信
号或光信号和机械力量的作用使电路或光通道接通/断开或转换的功能元件,用作器
件/组件/设备/系统之间的电信号或光信号连接,传输信号或电磁能量,并且保持系统
与系统之间不发生信号失真和能量损失的变化。凡需光电信号连接的地方都要使用
光电连接器,连接器已广泛应用于航空航天、军事装备、通讯、计算机、汽车、工
业、家用电器等领域，现已发展成为电子信息基础产品的支柱产业之一。
3.1、全球连接器市场稳定增长,中国市场蓬勃发展
连接器市场整体规模随着社会经济发展水平的提高而增长。据 Bishop Associates
数据显示，全球连接器规模从 2010 年的 452 亿美元增长到 2019 年的 724 亿美元，
CAGR 达 5.37%, 总体市场规模上升态势。亚太地区是最大的连接器市场, 2019 年
占全球市场的 56%, 随着北美和欧洲将工厂及生产活动转移至亚太地区, 5G 通信商
用的普及、新能源汽车市场及物联网的迅速发展,未来连接器市场规模将不断增长。
近年全球连接器生产力不断向中国转移，我国连接器市场规模全球第一，增速
超越全球。随着产业链转移、外企来华设厂以及需求增速大，2000-2010 年，我国连
接器市场规模 CAGR 达 19.34%, 经历高速成长期; 2010-2019 年, 我国连接器市场
规模 CAGR 达 8.24%, 相比全球市场同期 5.37%的增速, 我国连接器市场依旧保持
较高速增长。2019年我国连接器市场规模约为221亿美元,约占到全球市场份额31%。
在经济高速发展的带动下，通信、电脑、消费电子等连接器产业在我国迅速发展，
预计 2020 年受下游需求驱动，我国连接器市场规模有望仍将保持较高的增速水平。
图9: 中国连接器市场规模快速增长
3.2、 寡头垄断下,连接器市场马太效应愈发明显
连接器市场基本上已经形成寡头垄断的竞争格局。全球前十大连接器企业占据
的市场份额超过60%。从国内市场看,我国连接器厂商约有1000多家,其中外商投
资企业约300家,本土制造企业约700余家,集中分布在长三角和珠三角地区,前
市场份额为42.77%,与国际市场头部企业超过50%的集中度相比,我国头部连接器
企业仍有较大的发展空间。我国连接器军品市场集中度相对较高，中航光电作为军
用连接器龙头, 市场份额 40.67%, 稳居第一。随着国内头部企业市场份额的不断提
升，马太效应将更加明显，公司在军民品的市场份额有望继续扩大。
3.3、 行业下游应用场景广泛
从产品的下游应用领域来看，目前军工、通信和新能源汽车三大业务领域是公
务约占35%。产品应用领域的多样化发展,有利于在各业务间形成联动、互补效应,
也分散了公司的经营风险。
3.3.1、 新能源汽车需求旺盛，汽车连接器市场空间大
汽车领域是电连接器下游最大的应用市场。传统汽车使用电子连接器约为
600-1000 个,新能源汽车单车使用连接器数量约为 800-1000 个,远高于传统汽车的
平均水平，且配套充电桩中同样大量使用了连接器产品，单台新能源汽车充电桩的
均价为2万元,而其中连接器的造价大约为3500元,充电桩连接器价值占比较大。
随着市场进入新能源汽车销量爬坡的后期,市场需求巨大。据 Bishop Associates 数据,
2018 年汽车领域连接器市场达到 158 亿美金,占到全球市场的 23 %,是目前最大的
细分领域。在新能源汽车连接器领域，公司客户包括比亚迪/江淮/奇瑞/长安/东风/宇
通等国内主要新能源汽车产商，新能源汽车连接器领域逐渐实现对外商产品的替代，
公司在国内新能源汽车电连接器市场份额第一。
中航光电作为特斯拉公司的连接器供应商，公司研制的板间连接器已成功配套
该车型。公司为特斯拉公司配套的板间连接器应用于 Model3 的车载充电机中，负责
高压电流和低压信号的传输。该车载充电机负责将交流电转换为直流电后为锂电池
充电,相当于汽车内部的“迷你变电站”。随着特斯拉销量的增长,中航光电作为配套
企业将会明显受益。此外，随着中航光电进入特斯拉产业链，也会反过来提高公司
业界地位, 提升公司业务范围, 公司在新能源汽车领域内的市场份额有望持续提升。
3.3.2、 5G 基站建设加速,带动行业新一轮增长
年公布的数据显示,通信和数据传输领域所用连接器价值占整个连接器市场的21%,
是电连接器第二大应用市场。连接器是通信设备的重要组成部分，在一般通信设备
中的价值占比约为 3-5%, 而在一些大型设备中的价值占比则超过了 10%。移动通信
基站/基站控制器/移动交换网络/关节支持节点都要用到大量不同规格和作用的连接
器,如射频连接器/电源连接器/背板连接器/输入&输出连接器/印制电路板连接器等。
工信部已经正式发布了5G商用牌照,2020年5G建设中宏站预计将达475万个、小
站将达到950万个,合计总数量将是4G基站的3-4倍,预计我国5G产业总体市场
规模将达到 1.15 万亿元, 比 4G 产业总体市场规模增长接近 50%。 按照 5G 整体规模
的 5%预测, 2020 年 5G 通信连接器的市场空间达 575 亿元。通信领域, 公司先后与
华为/中兴康讯/NOKIA/GE/三星等重要用户建立了良好的合作关系，在 5G 建设加速
的背景下,公司民品订单有望持续增长,带动业绩持续上升。
3.3.3、 军队建设要求带动军品业务稳定增长
公司是国内最大的电连接器供应商,军品收入占营收的50%左右。军用连接器
是侦察机、导弹、智能炸弹等新式高性能武器装备的必备元器件，主要应用于航空、
航天、兵器、船舶、电子等高技术领域。国防开支是决定军工行业景气扩张的基础，
根据军队建设发展“十三五”纲要，2020 年军队要基本实现机械化，且信息化建设要
取得重大进展，国防建设补短板的需求十分迫切。随着军费投入持续快速增长，武
器装备更新换代需求加速释放，军用连接器市场也将快速扩张。根据中国产业信息
网数据,据连接器行业产业布局统计,2010年我国军用连接器市场规模仅40.16亿
元, 预计到 2020 年国内军用连接器的市场规模将达 124.36 亿元, 自 2010 年以来年
复合增长率为10.8%。随着军队信息化程度的不断提高和军队现代化建设的加快,带
来大量新式装备需求的增长，军用连接器市场规模有望持续扩大。
4、 盈利预测与投资建议
关键假设:
1)军品业务:随着军政和“十三五”进入末期,2020年军队基本实现机械化,武
器装备的采购订单将快速增长，国内军用连接器的市场规模也将随之不断扩大。公
司的军品业务不断增长;
2) 汽车业务: 公司是国内最大的新能源汽车连接器厂商,客户覆盖国内所有新
能源汽车主要厂商。新能源汽车销量进入爬坡后期，随着和特斯拉合作不断深入，
特斯拉在中国产销量不断增长，带动公司新能源汽车连接器业务增长。
3) 通信业务: 5G 商用牌照发放,5G 网络建设加速,2020 年公司通讯和数据传
输业务的收入有望加速增长。
我们预测公司 2020-2022 年可实现归母净利润 12.29/14.23/16.34 亿元, 分别同比
增长 14.7%/15.9%/14.8%; EPS 分别为 1.12/1.29/1.48 元; 当前股价对应 PE 分别为
32.3/27.9/24.3 倍。
参考可比上市公司,公司 2020-2022 年动态 PE 估值高于可比上市公司平均估值
水平,考虑到公司作为国内电连接器龙头企业,军品订单稳定增长,民品订单不断
开拓,市场份额持续提升,首次覆盖,给予“增持”评级。
据, 收盘价选用 2020 年 5 月 19 日
市场竞争导致市场占有率下降的风险，下游行业需求变化，重要原材料价格波
附: 财务预测摘要