汇兑等非经常损益影响表观利润，经营情况
公司研究
有望逐步改善
公司点评报告
2023年11月22日
纳思达 (002180)
2023 前三季度,公司实现营业收入 179.45 亿元,同比下降 5.43%;
\triangleright
投资评级
归属于母公司所有者净利润 2.12 亿元,同比下降 86.31%;归属于母
上次评级
公司所有者扣除非经常性损益净利润 2.70 亿元, 同比下降 82.61%。
公司前三季度毛利率 31.88%, 和去年同期相比约下滑了一个百分点。
单季度 Q3 表现: 2023 第三季度,公司实现营业收入 56.45 亿元,同
\triangleright
执业编号：$1500522110006
比下降 15.49%; 归属于母公司所有者净利润 -1.39 亿元, 同比下降
128.53%; 归属于母公司所有者扣除非经常性损益净利润 -1.50 亿元,
同比下降 124.51%。经营性现金流下滑,第三季度经营性现金流净额
6.78 亿元, 同比下降 513.44%。
费用方面: 2023 前三季度公司研发投入 12.95 亿元, 同比增长
亿元,同比增长 6.67%,销售费用率达 10.16%,同比提高 1.15 个百
分点;管理费用 15.18 亿元,同比增长 3.97%,管理费用率达 8.46%。
> 奔图:研发投入持续加大, A3 打印机预计本年度内上市,信创订单充
足。2023年前三季度, 奔图实现营业收入28.93亿元, 同比下降15.50%;
净利润为 3.50 亿元, 同比下降 37.45%; 扣非净利润 3.65 亿元, 同比
下降 25.39%。 奔图打印机销量同比下降 12.96%, 其中, 奔图海外市场
出货量同比增长 5.47%。奔图 A3 打印机出货量增长显著。研发方面,
奔图依然持续加大研发投入,2023年前三季度研发总投入2.81亿元,
约占营业收入 9.73%, 同比增长 22.46%。 奔图自主研发的 A3 黑白及
彩色复印机预计将于本年度内量产上市。信创方面，目前奔图金融行业
信创在手订单充足，下半年出货有所扩大。且自三季度以来，奔图陆续
新增入围中央、各省市政府及央、国企采购项目。
利盟国际: 营收增速放缓, 但自有品牌打印机销量稳健, 财务费用受美
联储加息影响而增长。受 OEM 业务表现放缓影响, 2023 年前三季度
利盟营业收入为 15.34 亿美元,同比下降 12.30%;但利盟自有品牌打
印机销售表现稳健,销量同比增长5.8%,收入同比增长12.4%。费用
方面,受美联储持续加息影响,美元贷款利率不断升高。利盟前三季度
利息同比增长约 2,600 万美元。
极海微电子: 三季度实现盈利, 研发投入持续加大, 产品线不断丰富。
\triangleright
2023 年前三季度, 极海微出货量为 3.53 亿颗, 同比增长 7.24%。 营业
收入为 10.97 亿元, 较去年同期下滑 27.96%; 净利润 1.55 亿元, 同比
信达证券股份有限公司
下滑 76.89%。 受集成电路行业竞争加剧影响, 极海微二季度单季亏损,
CINDA SECURITIES CO., LTD
但三季度已实现盈利。研发方面，极海微持续推进技术创新，加大研发
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投入,不断丰富产品线,研发费用同比增长37.6%。此外,极海微正式
推出采用 55nm 工艺制程的高性能、高适配型 MCU 系列新品,可广泛
应用于仪器仪表、工控设备、智能家电、基站电源、网关设备、3D 打
印机等领域。在汽车电子领域,公司也推出 40nm 的通用 MCU 产品,
目前已配合多家 Tier1 厂商完成模组开发和测试工作,获得多家核心车
企的认可,并逐步导入量产;并实现首颗超声波传感器芯片的规模量产,
该芯片可应用于自动泊车辅助系统、超声波驻车辅助系统 ADAS 高级
驾驶辅助系统等。
亿元,同比下降 6.99%,净利润 1.15 亿元,同比下降 41.66%。业绩变
动的原因主要系受人民币汇率波动及美国涉疆实体清单对销售产生冲
击的影响。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
\triangleright
为 0.42 元、0.98 元、1.41 元,维持“买入”评级。
▶ 风险因素: 1.信创推进进展不及预期; 2.奔图及利盟全球市场业务推进
不及预期; 3.行业竞争加剧,产品价格下跌。
研究团队简介
等领域。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。