清远项目投运，公司中期成长可期
2023年12月25日
事件: 2023 年 12 月 25 日公告, 近日, 公司持股 51%的控股子公司国能
\triangleright
清远发电有限责任公司一期 2×1000MW 新建工程项目 2 号发电机组顺利通过
168 小时连续满负荷试运行, 正式投入商业运营。至此, 清远一期两台 1000MW
超超临界燃煤二次再热发电机组全部建成投运。2023 年 12 月 18 日，公司公告
岳阳项目 2 号机组、清远一期 1 号机组投运。
清远、岳阳机组投运, 2024 年发电量有望提升。2023 年 10 月, 岳阳项目
\triangleright
一号机组投运, 年末二号机组投运, 合计权益装机容量 1900MW, 该项目首次
在一次再热机组采用带平衡发电机的双机回热技术,烟气深度余热利用,设计供
电煤耗为 267g/kWh, 处于国内领先水平。清远项目两台机组 12 月全部投运,
合计权益装机容量 1020MW, 清远一期两台发电机组全部投运后, 预计每年可
发电约 100 亿千瓦时（约占公司年化发电量的 4.8%），将有效缓解广东省供电
压力,为粤港澳大湾区能源安全提供保障,拉动粤北地区社会经济发展。考虑到
S0100521110009
清远、岳阳项目均在 2023 年四季度投产，因此预计 2024 年公司发电量有望持
续提升。
S0100521110011
月底,公司共有7个燃煤发电项目、2个燃气发电项目在建,共17台机组1175
研究助理 王姗姗
万千瓦装机,且在建机组预计将于 2025 年前投产,以公司在运电力装机容量
S0100122070013
40518 兆瓦 (2023 年 9 月 30 日数据) 为基数测算,在建项目全部投运后装机
规模扩大 29%。
煤炭产能有望新增 7670 万吨/年,中期成长可期。公司公告拟收购大雁煤
\triangleright
相关研究
业以及杭锦能源股权,涉及煤炭产能 2070 万吨/年。新街矿区是公司的后备资源
1.中国神华 (601088.SH) 2023 年三季报点
区域,规划产能规模 5600 万吨/年,全部投产后公司产能规模增加 7670 万吨/
评: 业绩表现稳健, 控股股东增持凸显发展信
年,目前公司取得了台格庙北区新街一井、新街二井探矿权证,正有序推进矿井
心-2023/10/29
前期工作。
2.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年报点
评: 煤价下滑及所得税增加拖累业绩, 资产注
稳定高盈利+现金流充裕提供高分红,2022-2024年分红比例不低于60%。
\triangleright
入值得期待-2023/08/27
3.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年度业
元/股,股利支付率 72.8%,以我们 2023 年 631.44 亿元的盈利预测、2023 年
绩预告点评: 煤电产销量稳步增长, 所得税增
12 月 25 日的收盘价和 2022 年分红比例 72.8%计算, 公司 2023 年股息率
加致业绩略低于预期-2023/07/14
7.28%,以2022-2024年股东回报计划中的分红比例60%计算,保底股息率6%。
4.中国神华 (601088.SH) 2023 年一季报点
\triangleright
023/04/29
亿元,对应 EPS 分别为 3.18/3.38/3.46 元/股,对应 2023 年 12 月 25 日的 PE
5.中国神华 (601088.SH) 2022 年年报点评:
分别为 10/9/9 倍。
/03/26
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: