业绩表现稳健，控股股东增持凸显发展信心
2023年10月29日
事件: 2023 年 10 月 27 日,公司发布 2023 年三季报。2023 年前三季度,
公司实现营业收入 2524.67 亿元, 同比增长 0.8%; 归母净利润 482.69 亿元,
同比下降 18.4%。2023 年三季度，公司实现营业收入 830.25 亿元，同比下降
2.2%, 环比增长 0.8%; 归母净利润 149.90 亿元, 同比下降 16.7%, 环比增长
2.2%。
相关研究
1.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年报点
连续两个季度大幅计提职工薪酬, 专项储备环比增长。 截至 23Q3 末, 公司
\triangleright
评: 煤价下滑及所得税增加拖累业绩, 资产注
应付职工薪酬 203.26 亿元, 环比 23Q2 末增长 40.46 亿元; 23Q2 末, 公司应
入值得期待-2023/08/27
付职工薪酬 162.8 亿元, 环比 23Q1 末增长 52.12 亿元。公司连续两个季度大幅
2.中国神华 (601088.SH) 2023 年半年度业
计提职工薪酬,从而公司利润有所减少。此外,23Q3 末公司专项储备 190.55 亿
绩预告点评: 煤电产销量稳步增长, 所得税增
元, 环比 23Q2 末增长 9.56 亿元。
加致业绩略低于预期-2023/07/14
3.中国神华 (601088.SH) 2023 年一季报点
\triangleright
023/04/29
亿元下降 20.7%。23Q3 末公司资产负债率下降 7.06 个百分点至 24.72%，资产
4.中国神华 (601088.SH) 2022 年年报点评:
负债表持续优化。
控股股东增持凸显发展信心。基于对公司未来发展的信心及长期投资价值的
\triangleright
/03/26
认可，公司控股股东国家能源投资集团有限责任公司计划在未来 12 个月内增持
5.中国神华 (601088.SH) 2022 年业绩预告
公司 A 股股份, 增持金额不低于人民币 5 亿元、不超过人民币 6 亿元, 增持价
格不超过人民币 33.10 元/股。
23Q3 煤炭产销同环比均增，售价下滑叠加成本上升，毛利率回落。23Q1-
3, 公司实现商品煤产量 2.42 亿吨, 同比增长 2.8%, 煤炭销量 3.33 亿吨, 同比
元/吨,同比增长11.9%,原因系安全生产费、剥离费、人工成本等增长;煤炭业
万吨,同比增长4.5%,环比增长0.9%;煤炭销量1.15亿吨,同比增长15.6%,
环比增长 3.9%; 吨煤售价为 548 元/吨, 同比下降 11.8%, 环比下降 5.8%; 吨
煤成本为 395 元/吨,同比上升 1.7%,环比下降 2.1%;煤炭业务毛利率为 27.8%,
同比下降 9.6 个百分点,环比下降 2.7 个百分点。
煤矿项目建设、资产收购进展顺利。截至目前,公司内蒙古台格庙北区新街
一井、二井签订矿业权出让收益合同,新街一井环评报告取得国家生态环境部批
复; 神东矿区上湾煤矿、补连塔煤矿扩大区资源获取工作有序推进, 签订矿业权
出让收益分期缴纳合同;李家壕煤矿生产能力由 600 万吨/年核增至 800 万吨/
年,通过矿山安全监察局现场核验。此外,公司2023年6月公告,拟收购控股
亿吨、煤炭产能 2070 万吨/年。若资产收购完成，公司煤炭业务规模将再度扩
张,助力业绩成长。
▶ 23Q3 发电量环比增长,毛利率抬升。23Q3,公司实现发电量 56.03 十亿
千瓦时,同比下降 2.7%,环比增长 15.5%;实现总售电量 52.57 十亿千瓦时,
同比下降 3.0%, 环比增长 15.5%; 平均售电价格 413 元/兆瓦时, 同比下降
2.4%; 发电业务实现利润总额 38.65 亿元, 同比增长 8.8%, 环比增长 31.9%;
电力业务毛利率为 19.9%, 同比上升 2.3pct, 环比上升 13.6pct。此外, 据公
末累计发电量为 0.44 亿千瓦时; 公司持股 95%的控股子公司国家能源集团岳
小时连续满负荷试运行,正式投入商业运营; 岳阳项目 2 号发电机组建设正在
稳步推进，预计 2023 年底左右投运。岳阳项目一期工程发电机组全部投运后，
将为岳阳市及湖南省北部地区能源保供、完善区域“风光水火储”调剂运行体系
提供保障。
万吨,同比增长4.5%,环比增长0.5%。其中,聚乙烯销量8.78万吨,同比增
长 3.5%, 环比减少 2.7%; 聚丙烯销量为 8.73 万吨, 同比增长 5.4%, 环比增
长 3.9%; 煤化工业务实现利润总额 0.11 亿元, 同比下降 57.7%, 环比下降
26.7%。据公司公告，目前包头煤化工煤制烯烃升级示范项目已经开工，项目建
成投产后将进一步推动本集团煤基新材料产业的发展，有利于巩固本集团一体
化运营模式。
投资建议: 我们预计 2023-2025 年公司归母净利为 631.44/671.93/
日的 PE 分别为 10/9/9 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: