中国神华(601088): 发电业务经
2023年11月17日
强烈推荐/维持
营持续向好，集团资产助力煤炭产
中国神华
公司报告
量外延增长
-2023 年三季报点评
公司简介:
事件:中国神华公司发布 2023 年三季度报告:前三季度公司实现营业收入
2524.67 亿元, 同比增长 0.8%; 实现归母净利润 482.69 亿元, 同比减少
中国神华是全球领先的以煤炭为基础的综合
18.4%; 扣非后归母净利润 478.11 亿元, 同比下降 18.2%。基本每股收益
能源上市公司,成立于2004年11月8日,
主要经营煤炭、电力、新能源、煤化工、铁
2.43 元, 同比下降 18.4%。
路、港口、航运七大板块业务, 以煤炭采掘
分季度看, 2023Q3, 公司实现营业收入 830.3 亿元, 环比增加 0.8%, 同比
业务为起点,利用自有运输和销售网络,以
及下游电力、煤化工和新能源产业,实行跨
减少 2.2%: 归属于上市公司股东净利润 149.9 亿元, 环比增加 2.2%, 同
行业、跨产业纵向一体化发展和运营模式。
比减少 16.7%, 扣非后归属于上市公司股东净利润 148.4 亿元, 环比增加
未来 3-6 个月重大事项提示:
2.8%, 同比下降 17.1%。
发债及交叉持股介绍:
点评: 煤炭分部: 煤价下滑, 成本增长, 导致盈利回落。2023 年前三季度公
司煤炭分部实现营业收入2001.35亿元,同比增加0.2%;营业成本为1392.27
亿元, 同比增 9.7%。公司前三季度商品煤产量为 2.42 亿吨, 同比增长 2.8%,
交易数据
亿吨，占国内煤炭销售量合计比例 93.9%。上半年自产煤单位生产成本为
52 周股价区间(元)
191.0 元/吨, 同比增长 11.9%, 主要原因是社保缴费政策性增长, 按进度计
总市值(亿元)
6,113.54
提的员工薪酬增加以及安全生产费、外委剥离费等增长；由于成本增加导致
公司煤炭分部毛利率为30.4%,同比下降6.1个百分点;利润总额为444.22
流通市值 (亿元)
5,074.29
亿元, 同比下降 20.3%。按照合同定价机制来看, 前三季度公司年度长协煤
销售量为 200.20 百万吨,占销售量合计比例 60.2%,同比增长 21.1%。月度
流通 B股/H股(万股)
-/337,748
长协煤销售量为 79.4 百万吨,同比下降 20.2%。现货煤销售量为 36.0 百万
52周日均换手率
吨,销量占比由9.1%增长至10.8%。在销售价格方面,年度长协煤和现货煤
52 周股价走势图
销售价格为 505 元/吨和 621 元/吨，分别同比下降 2.1%和 22.5%；月度长协
煤销售价格为818元/吨,同比减少0.2%。
发电分部：售电量增长，毛利率增长，增加业绩，发电业务经营情况持续向
好。2023年前三季度公司实现总发电量56.03十亿千瓦时，同比降低2.7%;
售电价为 413 元/兆瓦时，同比降低 2.4%。发电分部实现营收 680.49 亿元，
得益于售电量增长,营业收入同比增加 9.2%;营业成本 558.78 亿元,同比
增加 6.2%, 主要原因是售电量, 燃煤采购成本增加。毛利率 17.9%, 同比上
升 2.3 个百分点, 发电业务经营情况持续向好。
运输分部及煤化工分部:成本大幅上升导致各业务毛利率均有所下滑。2023
年前三季度公司铁路分部实现营收 329.88 亿元, 同比增长 4.0%, 营业成本
为 203.67 亿元, 同比增长 13.9%。港口分部毛利率下降 1.8 个百分点: 由于
S1480519050005
平均海运价格下降, 航运分部毛利率同比下降 6.9 个百分点: 由于聚烯烃产
研究助理: 莫文娟
品销售量及平均销售价格下降,煤化工分部毛利率为8.1%,同比下降8.7个
百分点。
S1480122080006
集团资产助力煤炭产量的外延增长,有望贡献业绩。2023年上半年,公司启
动了收购国家能源集团公司所持内蒙古大雁矿业集团有限责任公司 100%股
东方财智 兴盛之源
权和国家能源集团杭锦能源有限责任公司 100%股权,截至 2022 年,大雁矿
业下属雁南矿和扎尼河露天矿,两处煤矿可采储量 4.1 亿吨,当年完成商品
煤产量约870万吨; 杭锦能源 下属塔然高勒煤矿, 该煤矿可采储量9.2亿吨,
在建产能 1000 万吨。伴随资产注入及在建矿井逐步投产,公司煤炭业务有望
迎来产量外延增长, 贡献业绩。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为, 公司在售电业务加速发展, 发电业务
经营情况持续向好。同时伴随资产注入及在建矿井逐步投产, 公司煤炭业务
有望迎来产量外延增长,贡献稳定业绩。预计公司23~25年归母净利润有望
达 633.74/654.24/669.03 亿元,对应 EPS 为 3.19/3.29/3.37 元。维持“强烈
推荐”评级。
临有效需求不足,煤价波动不及预期的风险。
财务指标预测
中国神华 (601088): 发电业务经营持续向好,集团资产助力煤炭产量外延增长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国神华 (601088): 发电业务经营持续向好,集团资产助力煤炭产量外延增长
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加
入东兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源