晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年08月31日
“中环六期”订单落地,在手订单迈上新台阶
买入|维持
晶盛机电事件点评报告
事件:
公司发布公告, 与宁夏中环光伏材料有限公司签订《全自动晶体生长炉采购合
同》,公司向宁夏中环销售全自动晶体生长炉设备,合同金额 60.83 亿元(含
基本数据
税)。
报告要点:
新签长晶炉大单，公司在手订单迈上新台阶
截至 2021 年 6 月 30 日,公司未完成光伏设备合同总计 108.06 亿元,相比
流通市值(百万元):
2020 年底增长 84.25%, 未完成半导体设备合同 6.44 亿元, 相比 2020 年底增
总市值(百万元):
过去一年股价走势
亿元,约为 2020 年营业收入 38.11 亿元的 4.6 倍,公司在手订单再创历史新
高，迈上新的台阶。同时根据公司公告信息，预计合同将于 2021 年 11 月开始
设备交付,有望充分支撑公司2022年业绩增长。
宁夏中环为中环股份子公司，中环股份“六期项目”实施主体
宁夏中环是中环股份于 2021 年 2 月新投资设立的全资子公司，根据中环股份
2021 年非公开发行预案,宁夏中环为中环股份“50GW(G12)太阳能级单晶
硅材料智能工厂项目”实施主体。中环股份“六期项目”总投资约120亿元。
整体规划 210 大硅片产能 50GW 以上，达产后整体产能将超过 135GW。
相关研究报告
大单落地彰显公司竞争优势, 晶体生长设备龙头再出发
本次合同签订，充分体现了公司晶体生长设备的技术优势和先进性，进一步巩
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2021 年半年
固了公司产品的市场竞争地位。公司与中环股份作为 210 大尺寸光伏单晶硅片
报点评: 在手订单大幅增长, 业务布局多点开花未来可
技术路线的引领者和实践者, 通过与行业领先的上下游企业协同发展, 共同推
期》2021.08.27
进了行业技术进步, 也强化了公司在晶体生长加工细分领域的领先地位, 提升
了公司产品的市场占有率和品牌知名度。公司作为晶体生长设备龙头有望进一
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评:与
步提升盈利能力，依托光伏晶硅设备业务打造的坚实基础，在半导体设备、蓝
应用材料香港成立合资公司，拓宽光伏设备产品线》
宝石材料、碳化硅材料等领域创造新的成长点。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78、18.81、23.56 亿
报告作者
元,对应当前 PE 分别为 72X、53X、42X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头
满在朋
地位、半导体业务高成长性、碳化硅材料潜在市场空间,维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期，半导体下游需求不及预期，光伏硅片扩产
不及预期, 蓝宝石材料需求不及预期, 与应用材料香港合作推进不及预期。
李嘉伦
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载