晶盛机电（300316）
公司研究/点评报告
与应用材料成立合资公司，完善光伏设备产品线
晶盛机电事件点评
点评报告/机械
2021年08月02日
一、事件概述
7月31日,公司发布公告,拟与应用材料香港共同向公司全资子公司科盛装备增资,
成立合资公司,并由合资公司出资购买资产,收购资产包括应用材料公司旗下位于
意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的晶片检测设备业务以及上述业务在中国
的资产。
二、分析与判断
优势融合, 收购应用材料公司丝网印刷和晶片检测业务
\triangleright
公司与全球最大的半导体和显示设备制造商应用材料通过向公司全资子公司科盛装备
增资的方式成立合资公司,增资后科盛装备注册资本1.5亿美元,其中公司以等值于9750
万美元的人民币进行增资,增资完成后持有合资公司65%股份。同时,科盛装备拟合计
该股与沪深 300 走势比较
出资 1.2 亿美元收购应用材料公司旗下位于意大利的丝网印刷设备业务、位于新加坡的
晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资产,根据公司披露,收购的上述业务 20 年
营收 0.89 亿美元, 21 年 Q1 营收 0.54 亿美元, 营收能力提升明显。
完善公司光伏产品线, 打造产业链平台
此次子公司科盛装备购买的标的资产主要从事用于光伏、制药、医疗、消费电子和汽车
行业的丝网印刷、叠瓦、检测设备的开发、制造、销售、安装和服务(包括清洁)和解
决方案。公司通过此次收购，在原有的晶体生长设备、智能化加工设备和叠瓦组件设备
环节基础上,增加了电池片设备环节,进一步丰富了公司光伏领域的产品线,打通从晶
体到组件全流程工艺设备,提升公司在光伏产业链的综合服务实力,也将公司打造为产
业链平台型公司, 持续提升公司综合竞争实力。
▶ 长晶设备龙头企业。光伏、半导体和蓝宝石三位一体
执业证号:
公司作为长晶设备龙头企业, 光伏单晶炉国内市占率第一, 大尺寸趋势下, 一体化厂商
S0100521020001
硅片扩产加速将加大公司光伏设备产品需求，同时，公司深化半导体战略布局，开发出
适用于集成电路领域的关键设备,目前公司8寸半导体长晶设备及加工设备已实现批量
销售，公司还建立了以高纯石英坩埚、抛光液及半导体阀门、管件、磁流体、精密零部
件为主的产品体系以配套半导体关键零部件、辅材耗材方面的需求;此外,公司将业务
执业证号:
S0100520090001
延伸至蓝宝石材料领域，公司成功生长出 700kg 级超大尺寸蓝宝石晶体，持续推进技术
端材料降本, 蓝宝石业务有望持续为公司带来利润增量。
三、投资建议
研究助理: 欧阳蕤
我们认为，此次增资收购将为今后公司与应用材料深入合作打下良好基础，同时新
S0100121070007
执业证号:
业务的收购将有力提升公司在光伏设备领域的竞争力，提升公司自身业务的协调
性。预计21-23年公司实现营业收入64.5/87.7/109.6亿元,实现归母净利润15.0/20.1/25.1
亿元, 当前股价对应 PE 为 54.6/40.9/32.8 倍, 公司平均估值中枢水平为 51.13x, 相比于
其他光伏设备的龙头企业,公司作为长晶设备龙头,享受龙头估值溢价,估值水平仍然
相关研究
具备提升空间,维持“推荐”评级。
1.晶盛机电 2020 年中报点评:订单厚增
业绩, 光伏半导体双轮驱动发展
下游扩产不及预期, 半导体需求不及预期
公司财务报表数据预测汇总
统计硕士,2020年加盟民生证券。
士,2020年加入民生证券。
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。