晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年08月26日
在手订单大幅增长，业务布局多点开花未来可期
买入|维持
晶盛机电 2021 年半年报点评
事件:
公司发布 2021 年半年报,报告期实现营业收入 22.88 亿元,同比增长 55.55%;
实现归母净利润 6.00 亿元, 同比增长 117.23%。 其中晶体生长设备实现收入
11.69 亿元, 同比增长 14.58%; 智能化加工设备实现收入 4.09 亿元, 同比增
基本数据
长 101.74%; 设备改造服务实现营业收入 3.62 亿元, 同比增长 359%; 蓝宝石
材料业务实现营业收入 1.64 亿元, 同比增长 145.07%。
报告要点:
硅片端扩产正旺公司在手订单大幅增长，二季度业绩表现优异
当前硅片端扩产正旺,根据我们不完全统计,2021至2023年国内光伏硅片行
流通市值(百万元):
业扩产规模在 360GW 以上, 公司潜在客户扩产规模 288GW, 对应晶体加工
及生长设备潜在订单规模约 336 亿元。截至 2021 年 6 月 30 日、公司未完成
总市值(百万元):
光伏设备合同总计 108.06 亿元, 相比 2020 年底增长 84.25%, 未完成半导体
过去一年股价走势
设备合同 6.44 亿元, 相比 2020 年底增长 65.13%。2021Q2 公司实现营业收
入 13.76 亿元, 同比增长 82.29%, 环比增长 51.21%; 实现归母净利润 3.19 亿
185%
元, 同比增长 124.33%, 环比增长 13.12%。2021Q2 公司毛利率为 36.66%,
138%
同比上升 9.72pcts, 环比上升 0.31pcts; 净利率为 23.31%, 同比上升 4.8pcts,
91%
环比下降 7.89pcts, 环比下降的原因主要是 2021Q1 公司确认资产处置收益
0.36 亿元, 同时 2021Q2 公司计提信用减值损失 0.27 亿元, 对净利率造成较
44%
大波动。2021Q2 公司期间费用率(不含研发费用)管控优异,同比下降 2.26pcts
-3%
至 2.91%，环比下降 2.69pcts。
5/26
8/25
8/26
11/25
2/24
国内半导体产业快速发展,公司半导体设备迎突破
2021年上半年受下游需求拉动及贸易政策影响,国内半导体产业呈现快速发展
势头, 随着国内半导体 8-12 英寸硅片重大项目陆续落地, 公司积极推动单晶
相关研究报告
炉、抛光机、外延炉等设备面向国内主流半导体材料厂商的销售工作，相关半
导体设备的出货及验证加速推进。同时国内 8-12 英寸半导体硅片项目陆续落
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)事件点评:与
地,例如中环股份已实现4-12英寸单晶硅、抛光片规模化量产,8英寸、12英
寸硅片产能分别达到 50 万片/月、7 万片/月，国内硅片厂逐渐放量通过验证也
应用材料香港成立合资公司，拓宽光伏设备产品线》
有望助力公司设备的出货及验证加速推进。同时公司晶体实验室自主研发的国
内首台 12 英寸硬轴直拉硅单晶炉成功生长出 12 英寸硅单晶, 在 12 英寸半导
体长晶设备技术及工艺取得再次突破，体现公司研发和技术实力强劲。
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2021 年半年
增资蓝宝石材料子公司、与应用材料香港推进合作，多点开花未来可期
报业绩预告点评:受益硅片扩产,利润大幅增长》
2019年 LED 芯片行业去库存逐渐结束后, 2020年 LED 芯片供需开始进入良
性调整, 当前在 Mini LED 驱动下需求不断提升, 蓝宝石材料作为 LED 芯片基
底,价格稳步回升也有望进入上行周期。公司为保障蓝宝石材料业务发展,决
定以募集资金向公司子公司晶环电子与晶瑞电子分别增资 1 亿元、0.7 亿元,
公司蓝宝石材料业务产能有望进一步扩张,紧抓市场周期机遇。报告期内公司
报告作者
与应用材料香港合资成立控股子公司科盛装备并购买标的业务, 控股子公司将
新增丝网印刷与晶片检测业务相关资产,标的业务 2020 年新签订单 1.02 亿欧
满在朋
元,后续有望通过与公司业务协同做到降本增效,为公司带来新的增长点。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78、18.81、23.56 亿
元.对应当前 PE 分别为 64X、47X、37X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头
地位、半导体业务高成长性、碳化硅材料潜在市场空间,维持“买入”评级。
李嘉伦
联系人
疫情造成全球光伏装机量不及预期，半导体下游需求不及预期，光伏硅片扩产
不及预期，蓝宝石材料需求不及预期，与应用材料香港合作推进不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载