2021年7月10日
半导体设备之晶盛机电
强于大市
利润加速增长，半导体生产与加工设备布局进
一步拓宽
公司公布 2021 年半年度业绩预告,上半年归属于上市公司股东的净利润预
计盈利 55,269.98 万元- 63,560.48 万元、比上年同期增长 100% - 130%。
预计非经常性损益对净利润的影响金额约为 5,400 万元- 5,600 万元。
报告要点
预计二季度盈利增长中值为120%、公司盈利水平加速向好。综合公司
年同期的归母净利润分别为 1.42 亿元和 2.71-3.54 亿元, 同比增长 90.8%
个百分点,相较公司 2020 年全年度归属母公司净利润同比增速
34.64%, 盈利增速显著加快。
在手订单饱满叠加行业高景气和政策高度扶持、全年业绩高增长有保
障。据公司 2020 年年度报告和 2021 年一季度报告披露，公司未完成
晶体生长设备及智能化加工设备合同额分别为 58.65 亿元/104.50 亿
元,一季度新签订单额合计超 50 亿元,超过 2019 年全年新接订单总
和,相当于2020年新接订单的80%以上,订单规模扩大和毛利率的显
著提升以及政府补助的增加推动一季度业绩高增长。同时,据公司7
月7日发布投资者关系活动记录表表明,已提前做好产能评估,适时
适量扩充产能, 布局好配套供应链, 目前公司的产能能够满足客户订
单需求。公司的订单转收入能力有保障,同时在手订单饱满叠加国内
光伏行业持续高景气, 有望推动全年业绩进一步高增长。
积极投入大尺寸硅片领域,提升公司核心竞争力。据公司6月21日发
布的向参股公司增资暨关联交易的公告, 拟向参股公司中环领先增资
1.3 亿元以推动实施集成电路用大直径硅片项目, 深化半导体战略投资
布局, 为集成电路用大直径硅片项目顺利实施提供资金保障, 推动项
目建设。另外、据公司7月7日发布投资者关系活动记录表表明、12
英寸单晶硅生长炉及部分加工设备已实现批量销售, 其他加工设备也
陆续客户验证中。公司积极深入大尺寸硅片领域、核心竞争力的持续
提升有助公司在市场竞争中扩大市场份额。
公司研发成果产业化效果显著，在半导体材料用关键设备领域实现国
甲银国际证券股份有限公司
产化突破。2020年公司研发支出 2.27 亿元为历史新高,同比增长
具备证券投资咨询业务资格
22.11%。在研项目包括:可为 12 英寸工艺提供研发基础的 8 英寸硬轴
直拉硅单晶炉;已通过客户技术验证的8、12英寸两款半导体硅片边
机械设备:专用设备
寸炉管设备;在中国大陆及中国台湾市场份额增长较快的半导体石英
(8621)20328569
坩埚领域也成功研发出 36 英寸工艺,且 32 英寸产品已向客户批量销
售。公司通过承担国家科技重大专项,实现集成电路8-12英寸半导体
长晶炉的量产突破,并成功开发了 6-8 英寸用晶体滚圆机、截断机、
切片机、双面研磨机、边缘抛光机、单面抛光机、外延生长、LPVCD
等设备并形成销售;同时12英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、
(8621)20328512
研磨设备、边缘抛光设备已通过客户验证，并取得良好反响。积极布
局“长晶、切片、抛光、外延”四大核心环节设备的研发,在半导体材料
用关键设备领域实现国产化突破。
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
本报告发布的特定客户包括: 1) 基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究
中银大厦39楼
报告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国
际证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证
券股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资
顾问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
香港花园道一号
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
中银大厦二十楼
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
中银国际证券有限公司
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
香港花园道一号
资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
中银国际控股有限公司北京代表处
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
中国北京市西城区
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
西单北大街 110 号 8 层
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所裁资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
中银国际(英国)有限公司
本身网站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
London EC2R 7DB
的，纯粹为了阁下的方便及参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
United Kingdom
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(美国)有限公司
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告
中银国际(新加坡)有限公司
涉及的任何证券, 寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)