晶盛机电（300316）
2021年09月01日
亿订单保障业绩高增
买入(维持)
股价走势
事件: 8月31日晚, 晶盛机电发布公告称, 公司于2021年8月31日与宁
夏中环签订《全自动晶体生长炉采购合同》，公司向宁夏中环销售全自动
晶体生长炉设备,合同金额61亿元(含税)。
投资要点
■ 2021年1-8月新签订单达140亿元,业绩增长动力充沛
本次与中环签订合同金额为 61 亿元(含税), 为公司 2020 年营收的 1.6 倍。
在手订单角度来看,截至 2021H1 末,公司未完成晶体生长设备及智能化
加工设备合同总计 114.5 亿元，叠加此次 61 亿元订单，我们预计公司目前
在手订单达 175.5 亿元,为 2020 年营收的 4.6 倍。新签订单角度来看,根
市场数据
确认收入 22.88 亿元, 2021H1 税率为 2%, 我们计算出 2021H1 新签订单
约79亿元,叠加此次61亿元大订单落地,我们判断2021年1-8月新签订
单达 140 亿元。
由于占比最高的光伏设备订单生产周期在3个月,发货后的验收周期为3-5
年公司的业绩成长。
■ 中环六期进展顺利，晶盛为硅片设备绝对高份额龙头
2021年2月,中环发布《关于与宁夏回族自治区人民政府签署战略合作协
基础数据
议的公告》,正式开启银川基地 50GW G12 大硅片项目(中环六期)。8月
14日,中环发布《2021年非公开发行预案》,拟募资90亿元投向中环六
期,项目总投资额约110亿元,其中设备购置费为70.5亿元,晶盛中标金
额占比为86%,晶盛作为独立第三方的国内长晶设备龙头优势明显。根据
晶盛公告内容, 预计设备于 2021.11 开始交付, 我们判断该 61 亿元订单于
202201 陆续确认收入。
相关研究
■ 210 大硅片持续渗透拉长设备景气周期，长晶龙头开启“印钞机”模式
2019年起，隆基、中环、晶科、晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,
210 大硅片渗透率不断提高。我们预计 2020-2022 年国内年均新增硅片产
中报点评: 合同负债&存货高
能超 100GW, 对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿元 (2 亿元/GW)。
增，订单饱满增厚业绩弹性》
存量市场方面,未来3-5年存量市场有1万多台单晶长晶炉需要淘汰,国
2、《晶盛机电 (300316): 与应
亿元(2亿元/GW)。公司作为国内长晶龙头囊括了全市场除了隆基以外的
用材料香港合资成立公司,收购
绝对高份额的订单(除了隆基以外的 80%-90%份额), 且通过精益制造的
丝网印刷和硅片检测资产完善
理念,不断优化供应链管理水平和交付能力,长期保持竞争力。
光伏设备布局》2021-08-02
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电的第一曲线, 第二曲线是半
3、《晶盛机电 (300316): 半年
导体大硅片设备放量，故我们将公司 2021-2023 年的净利润从
15.69/22.32/30.90 亿元上调至 17.14 (上调 9.2%) /24.92 (上调 11.6%)
报业绩预告点评: 光伏设备超市
/35.06(上调 13.5%)亿元,对应当前股价对应动态 PE 为 51/35/25 倍,
场预期,先进材料+装备一纸蓝
维持“买入”评级。
图绘到底》2021-07-09
(备注: 2017 年年初至今, 晶盛机电公告口径的新接大订单合计为 178 亿元, 其中中环为 152 亿元, 中环占比是 85%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号