晶盛机电(300316)公司点评报告
2021年07月08日
受益硅片扩产, 利润大幅增长
买入|维持
晶盛机电 2021 年半年报业绩预告点评
事件:
公司发布 2021 年上半年业绩预告,预计实现归母净利润 5.53 至 6.36 亿元,
同比增长 100%至 130%, 预计非经常性损益对净利润的影响金额为约 5400 至
基本数据
5600万元。
报告要点:
硅片端扩产正热，公司 2021Q2 归母净利润保持高增长
2021年上半年,公司围绕“先进材料、先进装备”的发展战略和年初制定的经
流通市值(百万元):
营规划开展主营业务，受益于国内光伏行业持续发展，下游硅片厂商积极推进
总市值(百万元):
扩产进度, 公司实现订单量、营收规模、利润水平同比大幅增长。2021Q1 公司
实现归母净利润 2.82 亿元，同比增长 109.71%。根据公司业绩预告计算，
2021Q2公司实现归母净利润 2.71 至 3.51 亿元, 同比增长 90.85%至 147.18%,
归母净利润保持高增长。
设备潜在需求旺盛，公司在手订单充足支撑业绩增长
根据我们不完全统计，2021 至 2023 年国内光伏硅片行业扩产规模在 360GW
以上,公司潜在客户扩产规模 288GW,对应晶体加工及生长设备潜在订单规
模约 336 亿元。公司光伏单晶炉国内市占率第一，作为长晶设备龙头持续受益
行业扩产, 2020 年光伏行业取得订单超过 60 亿元, 仅 2021Q1 公司新签订单
相关研究报告
超过50亿元,超过公司2020年全年收入,截至2021年一季度末,公司在手
光伏行业订单 98.9 亿元，充分保障未来业绩高增长。
《国元证券公司研究-晶盛机电(300316)深度报告:
碳化硅材料前景广阔，公司研发取得关键进展
迎硅片扩产顺周期风口,长晶设备龙头扬帆起航》
第三代半导体材料碳化硅性能优异, 在新能源车等领域需求旺盛, 罗姆、科锐、
意法半导体、英飞凌等厂商正大举扩充产能，例如罗姆公司预计 2024 财年碳
化硅生产能力将相比 2019 年提升 5 倍以上, 根据 Yole 预测碳化硅器件市场预
《【国元机械】晶盛机电 2021 年一季报点评: 单季度新
计以 30%的复合增长率从 2019 年的 5 亿美元上升到 2025 年的超过 25 亿美
元。公司碳化硅材料取得关键进展，成功生长出六英寸碳化硅晶体，后续公司
将持续加强碳化硅长晶工艺和技术的研发和优化,并做好研产转化,建立生长、
报告作者
切片、抛光测试线，在量产过程中逐步打磨产品质量，掌握纯熟工艺和技术，
满在朋
碳化硅材料业务有望为公司带来长足增长。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78、18.81、23.56 亿
元,对应当前 PE 分别为 47X、34X、27X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头
地位、半导体业务高成长性、碳化硅材料潜在市场空间,维持“买入”评级。
李嘉伦
联系人
疫情造成全球光伏装机量不及预期,半导体下游需求不及预期,光伏硅片扩产
不及预期，碳化硅产业化进展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载