斩获中环 60.8 亿元单晶炉订单, 在手订单
买入(维持)
饱满业绩高速增长
晶盛机电（300316）点评报告
2021年09月02日
报告关键要素:
基础数据
2021年8月31日晚晶盛机电发布公告,已与宁夏中环签订《全自动晶
总股本(百万股)
1,285.56
体生长炉采购合同》,总金额 60.8 亿元,占公司 2020 年度营收 159.62%。
流通A股(百万股)
1,207.59
投资要点:
收盘价(元)
60.8 亿元长晶炉合同落地,在手订单饱满充分保障明年业绩。本次设
总市值(亿元)
备为中环股份 50GW (G12) 太阳能级单晶硅材料智能工厂项目所采购,
流通A股市值(亿元)
项目总投资 110 亿元, 其中设备购置费和安装费合计 87.27 亿元, 晶盛
个股相对沪深 300 指数表现
占比 70%。上半年末公司未完成晶体生长加工设备合同约 114.5 亿元
(含税), 其中未完成半导体设备合同 6.44 亿元 (含税)。此次 60.8 亿
元订单签订后,预计公司在手未完成光伏设备订单达 169 亿元。本合同
将于今年11月开始交付,根据发货后验收周期3-6个月估算,预计该
订单在 2022 年开始分批确认收入, 充分保障公司明年业绩的增长。
大尺寸硅片加速渗透, 新旧产能替换利好设备商。 上半年大尺寸硅片的
市占率已从 4.5%提升至 25%, 预计 21 年底市占率提升到 50%, 硅片存
年新增硅片产能 136.5GW、161.5GW，假设单晶炉和加工设备投资 1.5亿
元/GW,则今明两年设备需求 204.75 亿元、242.25 亿元。除隆基(连
相关研究
城供货)和京运通(自产)外,假设公司保持单晶炉80%市占率,则今
全业务线量利齐升, 订单饱满提供业绩保障
明两年公司单晶炉订单可达83.6亿元、104.4亿元,是2020年营收的
收购应材丝印及晶片检测设备, 光伏领域产
2.2 倍和 2.7 倍。
品版图再扩大
硅材料、碳化硅、蓝宝石三驾马车驱动,公司业绩成长可期。除晶体硅
生长设备(51.10%, 2021H1 占营收比例, 下同)业绩靓丽外, 公司光伏
_AAA_晶盛机电(300316)事项点评报告
智能化装备(17.9%)、蓝宝石材料(7.17%)、设备升级改造服务(15.83%)
业务也实现快速发展，上半年三项业务营收和利润均实现了翻倍的增
长。公司作为光伏长晶设备龙头,已经实现从光伏晶体到组件全流程工
艺设备覆盖，进一步向光伏设备产业链平台型公司迈进。此外，公司半
导体、碳化硅和蓝宝石业务也将持续打开成长空间，未来业绩可期。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2021—2023 年归母净利润分别为
14.91 亿元、20.95 亿元、25.50 亿元, 市盈率 66.25x、47.16x、38.74x
(对应9月1日收盘价76.86元),维持公司的“买入”评级。
S0270520090001
风险因素: 硅片扩产不及预期、光伏设备行业竞争加剧。
研究助理:
王一帆
资产负债表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场