毛利率有所提升在手订单饱满
——晶盛机电（300316.SZ）
机械设备/专用设备
事件:
买入(维持)
公司发布 2021 年半年度报告。2021 年上半年,公司实现营业收入 22.88 亿
2021年08月27日
元 (YoY+55.55%); 归母净利润 6.003 亿元 (YoY+117.23%); 基本每股收益
0.47 元（YoY+113.64%）。
夏纾雨
投资摘要:
财务分析:新增订单大幅增长
◆ 盈利水平稳中有升: 单季度收入方面, 2021Q2 公司实现营业收入 13.76 亿
单季度为 36.66%，同比提升 9.73 个百分点，环比基本持平，延续 2020 年
下半年以来优秀的盈利能力；销售净利率 26.45%，同比提升 8.01 个百分
点, 其中, 2021Q2 为 23.31%, 其他收益同比增长 112.19%主要为软件产
品增值税即征即退增加。
◆ 合同负债大幅增长: 2021 年上半年,公司合同负债期末余额 40.07 亿元,
同比增长大幅 181.24%, 在手订单饱满。至本报告期, 公司尚未完成的晶体
公司股价表现走势图
生长设备、智能化加工设备订单累计达到 114.5 亿元, 上年同期为 38 亿元,
同比增长 28.5%。
◆ 经营活动现金流量净额小幅下降: 2021 年上半年公司经营活动产生的现金
流量净额 5.32 亿元, 同比下降 32.06%, 主要由于提前采购有所增加。
业务分析: 在手订单交付符合预期
业务分析: 2021 年上半年,公司晶体生长设备、智能化加工设备分别实现
营业收入 11.69 亿元 (YoY+14.58%)、4.09 亿元 (YoY+101.74%); 毛利率
分别为 39.98%、37.14%，同比提升 6、6.58 个百分点，大尺寸单晶炉与智
能化加工设备销售占比提升,盈利能力恢复至此前合理水平。公司注重创新
研发,报告期内研发费用率6.47%,上年同期为4.85%。
相关报告
◆ 半导体设备与耗材实现高增长:报告期内公司积极推进半导体设备面向国内
1、《晶盛机电年报点评报告:不惧疫情
干扰盈利能力持续向好》2021-05-07
亿元。同时, 公司高纯石英坩埚等半导体耗材同样实现快速增长。
2、《晶盛机电公司深度研究:硅片
未来展望:积极打造泛半导体平台型公司
“大”时代下的“大”机遇》2020-12-
公司拟与应用材料香港通过向全资子公司科盛装备增资的方式成立合资公司。
增资后科盛装备注册资本 1.5 亿美元,公司持有合资公司 65%%股份,应用材
料香港持有合资公司 35%股份。合资公司拟出资 1.2 亿美元收购应用材料旗下
意大利丝网印刷设备业务、新加坡晶片检测设备业务以及上述业务在中国的资
产。此次收购将帮助公司进一步丰富光伏产品线，实现平台型公司转型升级。
元,对应当前股价市盈率分别为67倍、51倍、42倍,维持“买入”评级。
财务指标预测
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告目后的6个月内。相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上