渠道变革、行业回暖，空调龙头业绩反转可期
格力电器(000651.SZ)
2020年08月05日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 新零售模式变革叠加行业回暖，空调龙头业绩反转可期
格力电器是国内空调行业龙头企业。产品端,重视质量,掌握核心技术。渠道端,
通过返利、股权转让等方式与线下经销商深度绑定,构筑明显护城河。2020年积
极进行新零售模式变革，深化线上线下融合。我们认为，在行业整体回暖的背景
下，格力的新零售模式有望对线上渠道实现突破，强化固有优势。我们预计公司
元, 当前股价对应 PE 为 17/14/12 倍。首次覆盖, 给予“买入”评级。
● 下半年空调行业回暖可期，龙头企业有望充分受益
股价走势图
我们认为,2020H2 空调行业有望出现回暖:1) 空调均价已触底,在成本、新能
效标准等因素促进下,2020H2均价回升预期较强;2)社零数据、奥维数据均显
示空调销量持续回暖,根据龙头企业排产数据来看,2020H2销量有望出现回升;
3) 竞争格局重塑接近完成, 龙头企业有望重新掌握定价权。站在一年维度来看,
2021H1 有望受益于前期(2020H1)低基数,出现较为亮眼的业绩同比数据。此
外考虑格力高分红率，在一定程度上也具备防御性价值。
● 行业端需求稳定，供给端龙头把握核心资源
我们综合考虑影响空调销量的四因素: 1) 消费意愿; 2) 气候变化; 3) 地产因
素; 4) 零售因素;通过线性回归得到的空调销量预测的回归方程: lnS=-
0.134lnC+0.942lnW+0.060ln(P+R)+7.018。根据模型结果, 我们预计 2020 年家用
空调销量稳态值将在1.2亿台左右。供给端龙头企业通过上下游整合,掌握压缩
机、电机等核心产能,对新兴品牌形成较高的进入壁垒。
● 核心科技领先全球，渠道变革迎来全新发展机遇
产品端，格力重视质量，掌握核心科技。渠道端，格力在多次渠道改革中，实现
厂家、经销商与消费者的三方共赢，线下渠道竞争优势显著。随着家电线上消费
占比提升，格力积极布局并利用直播推动新零售模式变革。新零售模式能大幅提
升渠道效率，将传统渠道费用适度返还给消费者，进一步提升产品的竞争力。
当前时点投资格力电器的核心逻辑
我们认为,空调行业在 2020H2 有望出现量、价回暖,同时随着格力新零售渠道
变革，深化线上、线下整合，行业竞争格局重塑接近完成，龙头企业有望重新掌握
定价权。站在一年维度来看,2021H1有望受益于前期(2020H1)低基数,出现较为
亮眼的业绩同比数据。此外考虑格力高分红率，在一定程度上也具备防御性价值。
空调均价已探底,2020H2均价回升预期较强;
2、空调龙头企业排产数据验证市场趋势改善, 2020H2 销量有望出现回升;
3、格力新零售渠道变革,深化线上、线下整合,竞争格局重塑接近完成,龙头
企业再次掌握定价权;
4、 高分红在一定程度上给予格力防御性价值;
1.1、 空调价格已企稳, 下半年回升预期较强
大促期间) 空调线上、线下均价分别为 2441 元、3432 元, 仍未跌破 2 月份线上、线
下价格最低点(2350元、2708元),在一定程度上反应空调价格已逐步企稳。
图1: 618 大促期间空调均价高于 2020Q1 空调均价
2020H2 空调均价回升预期较为强烈。从原材料、产品结构、厂商渠道等多重因
素来看，空调均价下半年有望在企稳的基础上，出现回升。
多参与方存在一致性涨价预期。上半年受疫情影响，工厂和渠道商经营
(1)
压力巨大,内生性存在涨价需求。品牌方也逐渐减少特价机、引流机的
投放比重，加大新能效产品的投放力度，带动了整体价格体系的恢复性
上涨。
(2) 原材料价格提升,在一定程度上支撑空调均价回升。根据中国塑料价格
指数、钢材综合价格指数、铝材价格指数来看、铜材价格指数来看，空
调核心原材料在2季度均出现回升,在一定程度上支撑了空调均价在三
季度出现回升。
图2: 中塑价格指数在 2020Q2 开始出现回升
图3: 钢材综合价格指数在 2020Q2 开始出现回升
新能效标准出台带来产品结构升级。2020年7月1日,国内空调能效新
(3)
国标正式落地。此次新能效标准的实施，意味着低能效、高耗电的定频
以及三级能效变频产品都将面临淘汰。 随着越来越多的新能效空调开售,
下半年空调平均售价有望进一步提升。
图4: 定频产品销量占比下滑,产品结构进一步升级
图5: 在售新一级能效空调机型数量逐步提升
1.2、 排产数据验证空调市场趋势改善, 下半年销量有望回升
从社零数据来看，家用电器和音像器材类零售额当月同比提升，累计降幅继续
收窄。2020年1-6月家用电器和音像器材类零售额累计同比下降12.2%，降幅环比
缩小 6.2pct。其中, 2020 年 6 月家用电器和音像器材类零售额当月同比增长 9.8%,
环比提升 5.5pct。
图6: 2020 年 1-6 月家用电器和音像器材类零售额累计
图7: 2020 年 6 月家用电器和音像器材类零售额当月同
同比下降 12.20%, 降幅环比缩小 6.2pct
比增长 9.8%, 环比提升 5.5pct
空调内销 2886 万台(-14.3%), 主要系线下承压所致, 上半年空调线上销量 1559 万
台,同比提升9.6%,我们认为随着空调线上渠道占比提升,下半年空调销量有望持
续回暖。
图8: 空调线上销量占比逐年提升
图9: 2020H1 空调行业线上零售量同比转正
格力空调 7 月、8 月排产量增长显著，验证市场趋势改善，下半年销量有望提
升。根据产业在线监测,7月、8月空调行业内销排产量分别同比提升25%、23%,
出口排产量分别同比提升11%、20%,其中龙头企业排产积极,二线品牌排产大幅下
滑。7月、8月,格力内销排产量分别同比提升6%、24%,改善趋势明显。我们认
为，龙头企业加大排产，主要系库存压力相对较轻，对未来市场预期良好所致。
1.3、 竞争格局重塑接近完成, 龙头企业有望重新夺回定价权
优异的竞争格局是支撑空调行业股价长期向好的重要因素。从行业来看，空调
制造行业具有高度标准化(除压缩制冷功率外,模具、零部件几乎相同)、技术更迭
较慢 ( 核心制冷原理未改变, 产品稳定, 具备规模效应 )、淡旺季明显等特性, 而这
些特性也使得龙头企业更愿意整合产业链上下游, 形成更稳定的“垄断”格局。通过
观察我们可以发现, 自 2006 年格力超越春兰成为空调销量第一后, 其股价就开始出
现大幅增长,主要系 2006 年后行业由“自由竞争”变为“双寡头”格局,龙头企业
具备定价权, 从而使盈利能力不断超预期。
图10: 竞争格局优化后,格力股价实现大幅上涨
格力通过价格战重新夺回奥克斯线上份额，伴随新零售模式深化线上线下一体
化,竞争格局再次向好。回顾 2019 年末的价格战,其本质也是格力“重塑竞争格局
之战”。在 2019 年上半年之前，主打线上渠道的奥克斯利用低价优势对格力在线上
渠道实现短暂反超,随着2019年末龙头企业价格战开打,奥克斯线上份额持续下滑。
2020年一季度,格力打造新零售模式,深化线上线下一体化,进一步夯实市场份额。
根据奥维云网数据，截止 2020 年 6 月，格力与美的再次形成“双寡头”，行业竞争
格局再次向好。
图11: 格力重新夺回奥克斯线上份额,与美的重回“双寡头”格局
1.4、 高分红特性具备较强防御价值
高瓴资本入局后，高分红比例有望持续。在过去 20 年中，格力始终保持着较高
的分红比例。混改落地后,根据混改协议,珠海明骏承诺尽力促使上市公司每年净利
的净利润分红比例下,股息率约3.12%,具备较高的投资价值。
2、 混改成功落地,空调王者迎来发展新篇章
2.1、 缘起:格力电器的成长之路
珠海格力电器股份有限公司成立于 1991 年,主要从事家用电器的研发、生产、
销售与服务，覆盖空调、生活电器、高端装备、通信设备四大领域，是国内空调行业
的领导者。回顾格力电器的发展历程,我们可以将其分为三个阶段:
(1) 初创阶段(1991-1994): 重视研发,实施“精品战略”,推行“零缺陷工
程”, 为格力产品奠定质量优势。
(2) 从国内走向国际(1995-2011):在这一阶段,公司重视产品品质、多项
核心技术取得重大突破，积极并购上下游产业链，大幅提升自主创新能
力。渠道端积极变革，成立区域性销售公司，伴随产业规模效应逐渐显
现,逐步走向国际市场,2005年实现全球家用空调销量第一的目标。
(3) 转型升级与多元化阶段(2012-2019): 2013年起,公司相继进军智能装
备、通信设备、模具等领域，从专业空调生产延伸至多元化的高端技术
产业。目前，格力智能装备不仅为自身自动化改造提供先进设备，同时
也为家电、汽车、食品、3C 数码、建材卫浴等众多行业提供服务。渠道
端开始积极拥抱线上渠道。
积极布局新零售阶段(2020-至今):疫情带来线下停摆,格力渠道变革
(4)
加速。在疫情扰动下,实体经济遭遇较大挫折,2020年第1季度大部分
线下门店关闭，包括家电在内的消费逐步向线上渠道转移。另一方面，
实体门店的关闭也带来了直播电商的快速发展,直播渠道成为众多家电
企业的重要销售渠道之一。从 2020 年 4 月-6 月,格力电器董事长董明
珠在抖音、快手、京东等平台直播5场,累计销售额高达178亿元。2020
年7月10日格力开启全国巡回直播第一站,实现销售额50.8亿元。
图12: 格力电器的成长之路
1995-2011: 从国内走向国际 2012-2019: 多元化, 重视线上 2020-至今: 新零售渠道转型
1991-1994: 初创阶段
重品质,积极变革渠道、技术创 核心技术全球领先,多元化布局,
重视研发、提出精品战略
积极布局新零售渠道
积极布局线上渠道，混改落地
✓ 1991年,格力电器成立,朱江
✓ 1995年,格力空调销量位居全国第一;
✓ 2020年4月-6月,格力电器董事长
✓ 2012年,董明珠升任格力电器董事
洪任厂长,上任之初停产2个月,
✓ 1996年,格力电器在深交所上市;
董明珠在抖音、快手、京东等平台
长兼总裁;
对产品质量进行全面整顿;
✓ 1997年,在湖北成立首家由经销商共
直播5场，累计销售额高达178亿元
2013始,进军智能装备、通信设备、
✓ 2020年7月格力开启全国巡回直播
✓ 1992年,时任华东片区业务经
同参股的区域性销售公司;
模具等领域，从专业空调生产延伸
第一站,实现销售额50.8亿元
✓ 1999年,格力电器巴西有限公司成立,
理的董明珠打破“代销”,确
至多元化的高端技术产业。
定“先付款后发货”原则
是格力实施国际化战略的重要里程碑;
✓ 2014年,格力官方商城上线;
✓ 1993年,推出全球制冷效果最
I✓ 2004年收购珠海凌达、格力电工等子
✓ 2015年,格力商城首次和京东合作;
好的空调-节能型分体机“空
公司, 布局空调上下游产业链;
✓ 2019年,格力电器混改方案落地。
✓ 2004年,与家电连锁渠道出现摩擦,
调王”
代理问题得到解决。
✓ 1994年,提高研发人员待遇,
开始自建专卖店渠道:
走科技创新之路，提出“精品
战略”
实现世界第一的销售目标;
✓ 1994年,推出“淡季销售政策”
✓ 2007年,河北京海成为格力电器第二
2.2、 业务: 空调业务仍是公司核心
格力电器以空调业务为核心。按照公司收入拆分口径，我们可以将格力电器的
年年报,空调业务收入占比 69.16%, 其次为其他业务收入, 主要系格力电器采购原
材料并转售给供应商的收入，其他主营业务主要为公司旗下压缩机、电机子公司除
自供以外,对外销售收入。
2.3、股权: 混改方案落地,格力电器有望迎来发展新篇章
格力集团与珠海明骏签署《股份转让协议》,格力电器混改成功落地。2019年12
月2日,格力集团与珠海明骏签署协议,以46.17元/股的价格向珠海明骏转让格力
电器 9.02 亿股(占公司总股本 15%),格力电器混改成功落地,珠海明骏成为格力电
器第一大股东。
股改后，格力管理层最终掌握公司实际经营权。珠海明骏作为合伙制企业，其
执行管理权由其唯一 GP 珠海贤盈掌握,而珠海贤盈(合伙制企业)的唯一 GP 为珠
海毓秀(公司制企业)。格力管理层实体(珠海格臻)则掌握着珠海毓秀(公司制企
业)最大的股份,占比约41%。
图15: 股改后,格力管理层实际掌握公司经营权
格力管理层及河北京海实际掌控的格力电器经营权有望达到 29%。格力管理层
掌握的格力电器经营权有望接近 20.09%, 分为三个部分:
(1) 董明珠自身持股1.09%;
(2) 管理层实体通过 GP 最终控制经营权的珠海明骏(占格力电器总股本
15%);
股权交割后推动对管理层不超过总股本 4%的股权激励。
(3)
考虑到由格力电器核心经销商组成的河北京海担保投资有限公司持有格力电器
股份 8.91%, 格力管理层及河北京海掌握的格力电器股份有望达到 29%, 远超其他
最大单一股东格力集团 3.22%的持股占比。
我们认为,此次混改对格力电器将会产生以下积极影响:
格力电器治理结构显著优化。前期珠海市国资委在经营权、人事任命方
(1)
面拥有决定权，混改落地后，格力管理层与国资委之间存在的委托代理
问题得到解决。
高瓴资本产业赋能,有望给格力渠道、产品端带来积极变革。近年来,
(2)
传统家电零售渠道发生较大变化，根据奥维云网董事长在接受央视采访
时表示, 截止 2020 年 6 月中旬, 家电线上销售量已经超过了线下, 在过
往几十年家电市场中,首次出现这样的趋势。高瓴作为国内顶尖的消费、
TMT 投资机构,与腾讯、京东等新零售核心参与方具有深度合作,未来
有望协助格力电器提升传统渠道效率，进行新零售变革。另一方面，高
瓴有望推动格力在信息化、智能化的方向上探索,实现从“先进制造”
向“智能制造”的跨越。
股东分红比例有望维持在净利润 50%以上。根据双方签署的协议,珠海
(3)
明骏承诺尽力促使上市公司每年净利润分红比例不低于50%。
3、 从财务视角解读格力电器
“销售返利”对格力电器财务报表的影响
1995 年初格力电器首创“淡季让利”模式。由于空调的销售具有明显的季节性,
为了解决厂商在淡季现金流不足、旺季产能不足的问题，在行业普遍实行年终返利
的背景下,格力电器首创“淡季让利”模式。根据董明珠《行棋无悔》中的描述,淡
季让利的核心内容是: 空调销售淡季(09/01 至次年 03/31)的产品定价, 比销售旺
季 (04/01 至 08/31) 低, 且淡季经销商提货价格中 9 月最低, 逐渐上调至次年 3 月
末，达到旺季价格。
2007 年格力电器新增“其他流动负债”科目用于计提销售返利。2007 年实施的
新会计准则明确要求企业“及时、足额地确认预计负债”,同年,格力在报表端新增
“其他流动负债”科目, 公司其他流动负债逐年上升的主要原因是随着营收的增长,
公司计提的销售返利等费用增加所致。
年的《增发招股意向书》中对销售返利作出解释:销售返利是指经销商在一定时期内
累计购买货物达到一定数量，或由于市场价格下降等原因，公司给予经销商相应的
价格优惠或补偿等。公司销售返利按月计提,分期支付。主要包括同销量相联系的价
格优惠和同市场价格波动相联系的价格补偿两类。
分，整体来看，经销商每年返利约 14%。根据新浪财经相关资料，返利的四个主要
(1) 打款贴息:每年9月有,金额为9月回款额的4%;
(2) 提货奖励: 每年 9 月开始计算,金额为当月提货额的 4%,并按月递减
0.5%至次年3月;
(3) 淡季奖励:每年9月至次年3月提货额的1-2%;
(4) 年终返利: 全年销售额的 8-11%;
为了清晰地说明格力销售返利政策对财报的影响,我们作出部分假设,并对格力
电器的会计分录进行列举:
核心假设:
(1)
格力预估返还实物为提货额的 20%;
(2)
格力实际返利为提货额的 14%;
(3) 经销商全年提货 116 万元;
(4) 格力空调业务毛利率为 30%;
会计分录:
(1) 收定金阶段: 借:银行存款116万;贷:预收账款116万;
(2) 确认收入, 出货结转成本: 借: 预收账款 116 万; 贷: 营业收入 100 万,
应交税费 16万。借:营业成本70万;贷:库存商品70万。
(3) 计提返利: 借: 销售费用 17.2 (70*20%+100*20%*0.16) 万; 贷: 其他流
动负债 17.2 万。
(4) 兑现实物返利(视同销售), 冲销收入: 借: 其他流动负债 12.04(17.2*70%)
万; 贷库存商品 9.8 (70*14%) 万, 应交增值税 2.24 (100*14%*0.16) 万;
(5)冲销费用: 借: 其他流动负债 5.16(17.2-12.04)万; 贷: 销售费用 5.16 万。
图17:格力销售返利模式下的会计分录
销售返利放大销售费用率的波动趋势。在大量计提返利期间，格力将销售返利
作为其销售费用计入借项，这就导致了公司在该时间段内的高销售费用率。而在实
物返利兑现期间，公司的销售返利计入贷项，降低销售费用率。
图18: 销售返利加剧销售费用率的波动
格力的销售返利在平滑报表端的净利润起到重要作用。作为以强周期性的空调
业务作为主营的格力，销售返利的存在使公司实际报表端的净利润更为平稳。公司
的返利可以依据其实质划分为经营性返利和超额计提返利两部分，其中后者并不对
应经销商的占款而作为公司利润的蓄水池。通过处理分别对应当期销售和前期销售
的返利计提和返利兑现，实现报表的跨期联系，这使得报表盈余更为平滑。
图19：超额计提返利平滑公司报表端盈余
销售返利是格力电器的重要竞争力。(1)公司超额提计的部分平滑了行业的周
期性波动,减小了低谷期公司的业绩波动;(2)公司利用经营性返利即对下游经销商
的占款,作为免费的产业链杠杆,强化了其对经销商的控制,带来格力在产业链中的
较高话语权;(3)浮动返利率等的设置使经销商在亏损时可以得到补贴,返利激励使
得格力的经销商网络不断巩固与完善。
3.2、解读格力电器财报的三个关键点
通过上文我们大致了解了格力电器销售返利的操作过程，但我们面对报表时仍
需要解决三个核心问题:如何判断格力当期是否存在超额计提?如何准确观察格力
的盈利能力变动情况?如何前瞻性阅读格力的财务报表?
1、如何判断格力当期是否存在超额计提?
如果其他流动负债科目环比大幅提升，则我们可以近似理解为公司存在一定程
度的超额计提。理由如下:
考虑到其他流动负债主要由销售返利组成，在第 N-1 年计提返利全部在第 N 年
实物返利的前提下， 第 N 年销售返利净增加额≈第 N 年其他流动负债净增加额≈
第N年新增计提返利
图20: 销售返利是其他流动负债的主要组成部分
图21: 销售返利净增加额简单推导过程
2、如何更准确观察格力的盈利能力变动情况?
通过毛销差(毛利率减去销售费用率)指标,排除掉“销售返利”对公司报表端
的影响,可以更好地展现公司实际盈利能力的波动情况。
3、如何前瞻性观察格力的业绩情况?
在经销商政策相近的季度,每年的三季度预收账款(2020年起调整为“合同负
债”科目)情况在一定程度上,可以反映行业景气度及公司业绩情况。根据董明珠
《行棋无悔》中的描述,“淡季经销商提货价格中9月最低,逐渐上调至次年3月末,
达到旺季价格。”对于大部分经销商来说,9月会进行集中打款,因此三季度的预收
账款往往为全年的峰值，二季度的预收账款为全年最低。在经销政策相近的年份，三
季度预收账款往往对公司次年业绩具备一定指导意义。
图22: 每年三季度预收账款为当年预收账款峰值
3.3、公司业绩情况良好,拥有较强的费用管控及盈利能力
3.3.1、 总营收稳步增长，空调业务和内销贡献主要收入
近年来公司营收稳步增长,2019年营收同比增速出现波动。2010~2019年,公
司总营收从 2010 年 608.07 亿元升至 2019 年 2005.08 亿元 (+0.24%), CAGR 为
12.67%。2015年由于空调市场整体出现下滑及格力主动去库存导致总营收有所下滑,
受疫情影响，总营收为 209.09 亿元，同比下滑 49.01%，随着疫情趋于稳定、夏季空
调销售旺季到来，后续有望出现回暖。
10.93%)。随着公司业务日趋多元化,空调业务占比逐步下降,相较于2010年90.63%
的收入占比,2019 年收入占比为69.16%;小家电、智能装备业务收入2019 年占比
为 2.78%、1.07%, 近几年均有一定程度的提升。
分地区来看,公司以内销收入为主,外销近年来有所增加。2019年,公司实现
献 644.35 亿元的收入,占比 32.14%,随着格力继续加强海外战略规划和全球市场整
体布局,外销仍有较大拓展空间。
图24: 空调业务仍是公司的主营业务
图25：内销为主，外销仍有较大发展空间
3.3.2、销售毛利率变动相对较大,空调业务贡献主要毛利率
销售返利模式放大毛利率波动,空调业务贡献主要毛利。根据我们上文的分析,
在计提返利阶段,毛利率具备不确定性(需要考虑出厂价格、经销商政策松紧),销
售费用有所提升，在实物返利阶段，毛利率降低，销售费用红字对冲后有所下滑。分
业务来看,空调毛利率较高,小家电基本稳定。2010~2019 年空调业务的毛利率从
18.49%上升至 37.12%, 有较大的提升, 且高于其他品类, 拉升了整体毛利率; 小家
电 2019 年实现 23.40%的毛利率, 保持基本稳定; 智能装备和其他业务的毛利率则相
对较低, 2019 年分别为 5.94%和 8.77%。
图26: 销售返利政策放大了毛利率的波动
图27: 空调业务毛利率高于其他主营业务
从“毛销差”的角度看,格力电器的盈利能力稳步提升,受疫情扰动出现波动。
由于销售返利在一定程度上，对公司的销售费用和毛利率产生影响，因此我们通过
毛销差指标,即毛利率减去销售费用角度来看,过去几年中,格力的整体盈利能力稳
步提升。2019Q4开始由于价格战的原因有所下滑,2020Q1主要系疫情影响所致。我
们预计，随着疫情因素逐步稳定，格力电器毛销售有望出现回升。
图28: 从毛销差来看,公司盈利能力稳中有升
3.3.3、 整体费用管控良好，计提返利金额逐渐下滑带来销售费用率降低
公司整体费用管控良好，近五年期间费用率呈逐年下降趋势。公司近年来销售
期间费用率稳步下降，2019 年销售期间费用率为 12.90%，较 2014 年下滑 10.89pct，
其中销售费用率下滑因素起到重要作用。与同行业公司对比来看，费用率处于较低
水平。
计提金额逐步降低,带来销售费用率显著下降。2014~2019年,相较于美的集团、
海尔智家，格力电器销售费用率呈现较大幅度的下滑，且销售费用的下滑幅度和销
售返利净增加额出现较强的一致性，我们认为销售费用率大幅下滑有可能系公司近
年来大幅降低计提返利金额所致。
管理费用率在行业处于较低水平。2010~2019年,管理费用率呈现波动上升的趋
势,从 2010 年的 3.25%上升至 2019 年的 7.42%,但与同行业公司对比仍处于较低水
平。近年来管理费用率提升主要系员工薪酬、物耗、折旧及摊销增加所致。
研发费用率整体呈上升趋势。2017-2019年，公司研发费用率由 2.41%上升至
2.94%，且 2020 年第一季度研发费用率上升至 4.34%，相较于美的、海尔等可比公
司,格力研发费用率增长幅度较大,这与公司重视研发、逐渐向产品多元化综合化方
向发展有一定关联。
图33: 重视研发,整体研发费用率稳中有升
图32: 管理费用率在行业中处于较低水平
3.3.4、 相对较高的净利率反映公司的盈利优势
公司净利率高于同行业可比公司,拥有较强的盈利能力。伴随公司费用率下降,
净利率处于同行业较高水平, 2019 年净利率达 12.53%, 高于行业可比公司。2019 年
公司实现归母净利润 246.97 亿, 2010-2019 年净利润 CAGR 为 19.17%。受 2019 年
末空调行业价格战及 2020 年初疫情影响,净利率和归母净利润有所下滑,我们预计
伴随疫情逐步平稳，公司盈利能力有望恢复。
3.3.5、 公司存货周转率稳定, 较高的应收账款周转率体现现金流优势
格力电器存货周转率稳中有升。2010~2019年,格力电器的存货周转率稳中有
升,2019 年存货周转率领先于行业可比公司。可比公司中,美的2013 年 T+3 模式
缩短产销周期,但2018年由于并购库卡,定制化工程占比较多,导致存货周转率下
降。海尔由于内外部整合并购，导致存货周转率下降。
图36: 2010-2019 年存货周转率稳中有升
公司应收账款周转率显著高于美的、海尔等公司,显示其现金流优势。2010~2019
年公司应收账款占营收比重逐年降低，主要系公司对渠道话语权较强所致。与同行
业相比，应收账款周转率处于领先地位。
图38: 应收账款周转率显著高于可比公司
3.3.6、 高销售净利率带来公司较高的 ROE 水平
格力电器较高的销售净利率带来了较高的 ROE。2019 年格力电器的净资产收益
率为 24.52%, 处于较高水平, 略低于美的集团。通过对 2019 年同行业可比公司的
ROE 进行杜邦拆分, 可以发现格力电器较高的 ROE 主要得益于其显著高于其他可比
公司的销售净利率，而高水平的销售净利率与其良好的费用管控能力紧密相关。
表2: 格力电器较高的销售净利率使其 ROE 处于较高水平 (2019年)
4、 空调需求保持稳定, 龙头企业上下游产业链整合充分
4.1、 行业空间: 预计 2020 年空调稳态销量约 1.2 亿台/年
在我们的需求测算模型中,空调的销量主要由四种因子组成:1)消费意愿:主
要描述国内人均 GDP 增长, 对城镇和乡村空调保有量的影响; 2) 气候变化: 主要系
讲述夏天对各地区对空调的需求变化; 3) 地产因素:主要系地产后周期需求; 4) 零
售因素: 主要系由更新换代需求、出口需求组成;
核心参数:
(1)
S 是空调销量;
(2) C是人均国内生产总值增长率:人均 GDP 每增长 1pct 带来空调在城镇
和乡村渗透率增长提升的百分比(城镇家庭平均每百户空调保有量*人
口比重+乡村平均每百户空调保有量*人口比重)/%GDP
(3) W是天气: 不同季节对空调销量影响的系数;
P是地产后周期带来的需求:房屋竣工面积(平方米)/20(台/平方米);
(4)
R是出口&更新替换需求: 出口额+二手房销售套数*当年空调保有量;
(5)
(6) a 为常数系数;
空调销量公式:
总销量 S=aCW(P,R), 其中 C、W 本质作为系数参考, 所以把公式转换成 S=aCW
(P+R), \mathbb{P} \ln S = x \ln C + y \ln W + z \ln (P + R) + c
图39: 空调销量需求测算模型
假设一: 地产后周期影响逐渐下降
家电作为购房后购置的必需品,需求一般受到住房交易的影响,过去的高速增长
也与地产销量高速增长分不开。借鉴海外发达国家的经验，城市化进程在 60%之后
开始放缓,而在70%左右达到饱和状态。2019年我国城镇化已到达60.6%,已进入
城市化进程放缓阶段。其中根据我们的研究,发现:地产后周期拉动因素减弱。
核心假设:
P(地产后周期带来的需求)=每年房屋竣工面积(万平方米)/(20平米/台)(平
均空调覆盖面积);
R1(更新需求)=二手房成交数量(万套)*当年平均保有量(台/百户(套));
R2(出口引致需求)=空调出口数量(万台)
年地产引致的需求下降到 23.88%，而更新需求和出口需求逐步增加。销量结构从以
地产驱动为主, 切换至以存量空调置换带来的更新需求为主, 需求结构逐渐切换, 空
调销量与地产的相关性逐渐衰弱。
假设二:根据现有存量保有率测算,空调平均销量临界点不超过1.3亿/台
更新需求受到城镇/乡村家庭户数、保有量以及更新周期影响。R1 (更新需求)
年城镇的空调保有率为 30.80 台/百户, 乡村的空调保有率为 1.32 台/百户。2018 年城
镇的空调保有率提升到 142.18台/百户,乡村的空调保有率提升到 65.25台/百户。参
考日本 250 台/百户计算, 空调的渗透率尚有很大提升空间; 2) 城镇化率逐渐放缓;
参考其他发达国家的城镇化历程，城镇化进程在 60%之后开始放缓，而在 70%左右
达到饱和状态。2019年我国城镇化率已达到60.6%，城镇化率有逐渐放缓的趋势。
根据我们的测算结果,目前城镇和乡村的总存量约5.29亿台。假设国内在2028
年空调保有量会达到饱和状态，城镇化率将达到 70%，城镇每户人数下滑到 2.5 人/
每户,农村每户人数下滑到3人/每户,城镇和乡村家庭保有量分别设为250台/百户
和 100 台/百户。根据测算结果，国内空调潜在保有量还有 119.27%的提升空间，预
计饱和状态能达到 11.6 亿存量。如果以空调平均生命周期为 10 年来估算, 预计平均
每年家庭稳态销量为 1.16 亿台左右。
考虑到非住宅商品房对空调的需求,我们取近十年商品房的销售结构,发现商品
房里约9%是非住宅。若把非住宅需求因素考虑进去,在饱和状态下国内的空调稳态
销量为 1.27 亿台左右。
根据假设二结果，我们粗略得出空调销量的临界点为 1.27 亿台/年左右，所以假
定 S ( 空调每年总销量 ) <1.3 亿台/年。根据空调更新周期为 10 年，国内保有率尚
有很大提升空间。
图42: 近十年商品房的销售结构
假设三: 消费水平和气温对空调销量影响是显著的, 通过拟合得出空调销量春
空调保有量水平受到当地经济发展水平和天气的平均气温的影响。2018年空调
保有量最高的5个省份(直辖市)分别是浙江、江苏、上海、广东和北京,除了北京
的平均气温属于中下游水平，其他保有量较高的省份都具有经济发展水平较高和天
气的平均气温较高双重特性。
图43: 2018年主要城市的平均气温
图44: 2018 年主要城市家庭平均每百户空调拥有量
图45: 各省人均 GDP 存在一定正相关关系
根据国内季节划分前提条件, 我们把春夏秋冬四个季节分别划分到 12-2 月、3-
5月、6-8月、9-11月。由于产量对销量具有先行关系(St的系数=Pt-1的系数),所
以我们依据每一个季度的产量，来找出每个季节对销量影响的系数。
通过测算(运用附表的数据进行回归计算), 我们得出结果:
P=A+1.62A+1.28A+0.88A, A 为内生需求导致的销量
其中: 外部因素: a) 冬天系数: 1, b) 春天系数: 1.62, c) 夏天系数: 1.28,
d) 秋天系数: 0.88; 而导致这结论的原因,主要系: 1) 春天会提前释放产能来应对
夏天需求; 2) 秋冬天时期国内大多数地区气温转低, 对空调的需求逐渐降低。
根据假设三结果， 我们得知当地发展水平和气温对空调销量影响是显著的,
并且通过运算结果,空调销量春夏秋冬的系数分别为 1.62、1.28、0.88 和 1。在我
们运算最终模型时会在对应的季度加上这些系数。
最后根据以上的前提条件,通过线性回归得到的回归方程:
lnS=-0.134lnC+0.942lnW+0.060ln(P+R)+7.018.
根据模型结果, 我们对 2020 年销量进行测算, 得到 2020 年家用空调销量稳态
值将在1.2亿台左右,且实际销量与模型基本拟合。
4.2、 竞争格局: 空调制造商其上游供应链壁垒较高, 竞争对手难以进入
空调制造商凭借一体化的产业链构筑制造壁垒，限制了新进入者的产生。格力
依靠收购、甲供等方式,实现其在核心零部件、原材料等上游供应链环节的话语权,
借此获得的成本优势使公司可以拥有较高的盈利能力和垄断性优势，使新竞争者难
以抢占份额形成一定规模。
4.2.1、 格力通过收购实现核心零部件自配套
压缩机作为核心零部件之一同空调制造紧密相关。根据奥克斯《空调成本白皮
书》数据，一台零售价为 1880 元的 1.5 匹冷暖型空调中，压缩机成本达 515 元，占
总价值的 27.39%, 为空调的主要成本之一。此外, 随着我国空调市场的爆发, 国内
空调压缩机的销量也实现较大程度的提升,根据《中国制冷空调产业发展白皮书》数
据, 2019年国内压缩机销量达到 4.03 亿台(+6.10%)。
图47: 核心零部件压缩机为空调主要成本之一
图48: 空调需求提升带动压缩机销量提升
电机为空调制造的另一核心零部件。空调重要零部件之一电机的成本大约占空
调总成本的 15%, 因此在上游供应链对电机具有一定的控制, 同样可以为空调制造
商提供一定的话语权和竞争优势。
格力通过收购核心零部件公司凌达压缩机和凯邦电机，保证了空调核心零部件
的自配套。2004-2006年,公司先后实现了对凌达压缩机和凯邦电机公司的全资控股,
其中 2018 年，凌达压缩机成为全球第二的空调压缩机生产商，实现 5000 万台的产
能，而凯邦电机年产 8000 多万台电机，同样位居行业前列。与此同时，2018 年格力
通过增持海立股份，进一步限制了市场可外供的压缩机产能。核心零部件的自配套
使格力空调生产的供给端相对稳定，使其在上游供应环节具有较强竞争力，预防了
行业潜在竞争者。
4.2.2、 向上游配件生产商提供原材料以获得成本优势
格力的“甲供”为公司重要业务之一,为公司带来了其他收入。格力的甲供主要
为公司自行采购原材料，再将其转手提供给上游配件生产商，而上游的配件生产商
受到原材料后进行产品生产并将其再交付给格力及其他空调制造商。甲供中原材料
转手的收入构成了格力收入结构中的其他收入,且该业务整体呈上升趋势,2019年,
格力其他收入达 436.2 亿元,占公司总收入 21.75%,仅次于公司的空调业务。
图50:格力在配件环节既是原材料供应商又是客户
图51:格力甲供业务收入持续增长
甲供为公司带来质量保障和成本优势。一方面，由格力提供给配件生产商自主
采购的核心原材料, 可以较好地把控上游提供产品的质量, 使其更符合自身要求, 对
质量保障和品牌的树立起到重要作用;另一方面,由于格力又是日丰电缆等上游配
件生产商的原材料供给方,因此在双方定价过程中,格力具有较强的议价能力,得以
降低公司的配件成本，使其盈利能力显著优于同行业的其他竞争对手。
核心科技领先全球，渠道变革迎来新机遇
5.1、 核心科技全球领先,注重产品品质,造就国际驰名品牌
格力加强研发投入，自主研发能力不断提升。格力不断加大研发层面的费用和
年的 2.84%，而 2020 年第一季度则超越可比公司美的集团，实现 4.34%的研发费用
率; 2011-2019年, 公司不断加大研发人员的数量, 由 2011年 5641人增至 14251人
(+20.69%), 增速处于较高的水平, 反映了格力日益增加的对自主创新和自主研发
的重视。
图52: 格力研发投入增速较快
图53: 公司研发人员逐年增加
格力发明专利数量逐年提升,研发创新优势显现。2016-2018年,格力申请发明
专利数由 3662 上升至 7462 个, 2018 年增幅达到 78.43%, 而美的作为同业可比公
司,其发明专利的申请数有所下滑,由此,格力在研发创新方面的优势逐渐增强,在
行业竞争中处于领先地位。
格力不断实现科技突破,科技成果遥遥领先。自1995年起,公司坚持创新驱动,
不断加强核心科技的研发，完成了多项科技成果，超低温热泵数码多联机组等多项
核心技术为全球首创，并成为唯一一家连续四年进入中国发明专利授权前十的家电
企业、总专利获奖数位列全国第一、达成了技术创新和产业发展的深度融合。
新能源客车用无稀土永磁磁阻主驱电机系统
高效动压气悬浮离心压缩机关键技术及应用
高效磁阻变频涡旋压缩机研发及应用
领先科技和质控体系塑造格力成为极具国际影响力的品牌。格力在核心技术不
断突破,在自主创新能力上领先的同时,通过打造的极具格力特色的质控体系,实现
了格力国际影响力品牌的塑造。格力根据工业企业的质量管控现状和自身近二十年