202423年1月30日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
全年业绩高增长，继续看好新一年高速光模块市场前景
结论与建议:
公司发布2023年业绩预告,公司全年归母净利润预计为20亿元-23亿元,
YOY+63.4%—87.9, : 扣非归母净利润预计19亿元-23亿元,
YOY+83.2%-121.7%业绩符合预期,维持“买入”建议。
800G 光模块等高端产品带动盈利增长: 单看 Q4, 公司预计归母净利润
7.04 亿元-10.04 亿元,同比增长 89.8%-170.6%; 扣非归母净利润 6.56 亿元
-10.56 亿元, 同比增长 154.3-309.3%, 业绩符合预期。此外, 本次报告期
因认股权激励费用减少公司合并净利润约 1.38 亿元, 如若扣除股权激励
费用对子公司苏州旭创单体报表净利润影响,则净利润约 22-27 亿元,
同比增长 65.6% - 103.2%。Q4 业绩创历史新高,我们判断主要来自于 800G
光模块相关的 AI 领域需求的快速增长,由于高端产品出货比重的显着增
加及产品设计的不断优化，在产品收入、毛利率、净利润率等方面进一
步得到稳步提升。我们认为目前全球 AI 时代仍在快速发展,相关算力领
近期评等
域的巨大需求有较强持续性，公司业绩未来有望持续高速增长。
AI 市场持续活跃,公司为光模块领域全球龙头:根据此前台积电业绩指
引测算,未来几年 AI 芯片领域需求复合增速超 50%,产业热度持续高涨。
而光模块是算力产业的核心领域,公司牢牢占据世界范围内龙头宝座,
根据 LightCounting 发布的 2022 年光模块厂商排名中,中际旭创和 Coherent
并列全球第一,头部地位稳固,未来有望持续受益于 AI 领域带来的相关
产品组合
增长。
AI 时代来临,算力卖水人显着受益:过去一年多来,AIGC 领域受到
年,训练 AI 的算力需求提升了 30 万倍,而此后大规模模型的出现又加
机构投资者占流通 A 股比例
速了训练算力的需求度,其训练算力是原先的10到100倍,未来随着AIGC
工智能相关领域需求超预期放量,公司预计未来几个季度高速光模块尤
股价相对大盘走势
其是 800G 新产品环比将进一步增长,将进一步带动今年营收增长和盈利
能力的提升。我们认为 AI 市场对于全球算力的刚性需求、政策推动下国
内算力超预期的建设需求旺盛,公司 800G 光模块以及未来的 1.6T 光模
块产品或将在全球算力需求的背景下，在未来两到三年内成为营收和利
凋页献王刀。
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期,未来两年行业有望持
续的高景气。我们上调公司 2023-2025 年净利润分别为 21.73 亿/34.28 亿
元, 当前股价对应 A 股 2023-2025 年 P/E 为 38/24/18 倍, 维持“买进”建
3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。