2023 全年利润大幅提升，高端光模块需求持续
—中际旭创（300308. SZ）公司事件点评报告
增持(首次)
$1050521120001
亿元, 同比增加83.15%-121.7%。
投资要点
■ 高端产品加速放量、带动公司 2023 全年业绩同比
大幅提升
公司 2023 全年实现归母净利润 20-23 亿元, 同比涨幅达
63.4%-87.91%; 预计扣非归母净利润 19-23 亿元, 同比增加
83.15%-121.7%。公司主要利润贡献来自苏州旭创,扣除股权
市场表现
亿元。单四季度来看,预计归母净利润实现 7.04-10.04 亿
元,中值8.54亿元,在激励费用、资产减值等的影响下依然
实现环比增长 25. 22%, 延续环比增长趋势。总体而言, 公司
全年业绩大幅增长得益于 1) 2023 年 AI 算力需求的激增,
进而带动了 800G 光模块需求的显著增长; 2) 公司在产能建
设、原材料采购和保障交付能力方面做好了充分的准备工
作,800G 和 400G 高端产品的出货比重得以大幅增加,进一
步拉动毛利率和净利率, 2023 前三季度毛利率和净利率分别
同比增加 3.83pct 和 6.17pct。
相关研究
■全球 AI 算力需求强劲，2024 年公司上半年有望延
续营收增长
在 AI 浪潮加速技术产品迭代的背景下, 算力需求激增并对带
宽提出更高要求,带来更多市场机会。公司 2023 年下半年开
始,大部分 400G 光模块需求都与以太网相关,针对以太网交
换机的 800G 光模块需求预计将在 2024 年下半年开始起量。
此外, 英伟达即将发布的 H20 芯片以及谷歌发布的 GEMINI 模
型,也将进一步拉动800G光模块需求,预计2024年800G光
模块市场规模将会翻倍。根据目前公司订单能见度, 24 年上
半年增长趋势显著, 因此预计公司 2024Q1 高端产品将会延续
环比增长。此外,公司 DSP、EML 等核心原材料的短缺问题已
经在 2023 年 Q3、Q4 得到缓解并实现环比增长的, 公司还将
持续建设产能,并有可能进一步放量 400G 和 800G 硅光模块
并扩大出货比例。因此, 我们看好公司 400G、800G 业绩保持
加速增长,从而进一步带动 2024 年营收增长。
1.6T 光模块/硅光方案进展顺利, 提前布局新技
公司作为全球光模块龙头厂商, 一直维持高研发投入, 迭代
速度大幅领先。在 2023 年 3 月的 OFC 展会上公司发布了
1.6T 光模块, 已经完成研发工作, 预计 2024 年进行测试和
认证并在下半年开始为部分重点客户小批量生产, 2025 年将
开始规模上量。英伟达下一代旗舰芯片 B100 将在 2024 年发
布, 按照惯例将在第二、第三季度发布, 1.6T 光模块有望配
套交付,成为新的业绩增长点。关于硅光技术,公司的 400G
和 800G 产品已有部分型号应用了硅光技术并通过了大客户
测试开始出货,后续预计大客户会加大对硅光模块的采购比
例,公司还计划在 1.6T 和相干光模块等上应用硅光方案以
满足不同客户的需求。关于低功耗低延时的 LPO 系列,公司
已向海外客户推出解决方案并送样，做好长期发展准备。公
司同时积极布局新技术,顺应光模块下一代发展趋势,持续
研发硅光技术、CPO 和 3D 封装技术。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 2.72、5.01、6.28 元, 当前股价对应 PE
分别为 40.8、22.1、17.7 倍, 我们认为在英伟达旗舰芯片发
布和谷歌 GEMINI 等 AI 大模型带来的算力需求下,公司作为
全球光模块龙头厂商有望持续受益,首次覆盖,给予“增
持”投资评级。
行业竞争加剧的风险;新产品新技术研发的风险;公司规模
扩张引起的管理风险;产品落地放量不及预期的风险;下游
需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
等领域研究。
张璐: 香港大学硕士, 经济学专业毕业, 于 2023 年 12 月加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫