公司点评●通信设备
2024年02月29日
800G 高出货量提振营收水平，看好光
中际旭创(300308)
模块龙头长期成长空间
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件:近日公司公布 2023 年业绩快报,报告期公司实现营收 107.25 亿元,同
亿元, 同增 33.06%, 实现归母净利润 8.85 亿元, 同增 138.54%。
高速率产品提升公司整体利润率水平,营收质量持续上升。2023年以来,
AI 算力需求和相关资本开支的调整带动了 800G 等高速光模块需求的显著增
长, 并加速了高速光模块产品的技术迭代步伐。报告期内, 受益于 800G 等高
端产品出货比重的显著增加及产品设计的不断优化,公司营收、归母净利润及
营收质量同环比均有所较明显提升。营收方面,公司 23Q2-23Q4 营收环比均
有所增长,且营收环比增速较2022年同期均有较大提升;归母净利润方面,
公司 2302-2304 归母净利润环比增速均明显高于营收环比增速,且明显高于
2022 年同期数据。二者结合,可以发现公司营收质量提升较快,新产品上量
逐步提升公司利润率水平。
800G 产品处于逐步上量,公司作为行业龙头或优先受益。我们认为光模块
当前正处于更新换代周期,随着 400G 光模块产品逐步进入成熟期,同时高毛
利 800G 光模块等数通侧产品正处于逐步导入过程中,公司作为行业龙头厂
商,在升级换代过程中有望优先受益。预计随着国内外大模型应用场景拓展带
相对沪深 300 表现图
来的不断催化,以及 AI 的进一步发展,叠加我国东数西算宏观战略及智算中
心建设的不断进展下,国内云厂商有望实现从100G、200G光模块向200G、
400G、800G 速率光模块的提升,海外云厂商虽然整体资本开支有所调整,AI
侧资本开支仍保持较高增速,且随着苹果等巨头对 AI 方向的转型,800G 产业
链发展预计将在 2023 年的基础上更进一步, 受到 AI 的不断发展及如 Sora 等
创新应用的普及, 高毛利产品有望加速导入, 公司作为光模块龙头企业, 营收
及利润水平有望持续提升。
投资建议:我们认为随着互联网巨头对于 AI 及大模型布局逐步深入,以 GPU
服务器引领智算底座或将成为 2024 年及未来的主要发展方向之一, 对于高毛
利 800G 及更高速率的光模块需求逐步提升, 2024 年或将成为高速率光模块
放量重要一年,同时更高速率 1.6T 光模块的研发及试用也或将更进一步,公
司作为行业领先,在行业高成长性已现的基础上,有望持续受益。
根据公司 2023 年业绩快报情况,我们预测公司 2023/2024/2025 年将实现营收
相关研究
107.25/255.09/315.88 亿元, 同增 11.23%/137.85%/23.83%; EPS 分别为
【银河通信】中际旭创半年报点评:营收质量持续提
2.72/5.91/7.17 元,对应 2023/2024/2025 年 PE 分别为 55.15/25.34/20.91 倍,考
升,光模块龙头高成长
虑公司的数通业务龙头地位以及技术核心竞争力,维持对公司“推荐”评级。
不及预期的风险,行业竞争加剧的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: