中际旭创（300308. SZ）
高速光模块需求提速，四季度利润延续环比增长
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
四季度净利润延续环比增长趋势，全年业绩快速增长。公司发布 2023 年业
绩预告, 预计实现归母净利润 20. 0-23. 0 亿元, 同比增长 63. 4-87. 9%; 实现
联系人: 钱嘉隆
扣非归母净利润 19.0-23.0 亿元, 同比增长 83.2-121.7%。单四季度来看,
预计公司实现归母净利润 7.0-10.0亿元,以中值计算,归母净利润同比增
S0980518100002
长 129.9%、环比增长 25.2%, 单季度净利润延续环比增长趋势。总体来看,
基础数据
受益于 AI 发展带动高速光模块需求释放，公司全年业绩实现快速增长。
投资评级
合理估值
800G 等高速光模块需求显著增长。2023 年以来，AI 算力需求和相关资本开
收盘价
总市值/流通市值
93096/86994 百万元
支带动 800G 等高速光模块需求显著增长。受益于此，公司产品收入和盈利
52 周最高价/最低价
170.00/28.82 元
近3个月日均成交额
2776.73 百万元
能力稳步提升，据公司公告，扣除股权激励费用对子公司苏州旭创单体报表
市场走势
净利润的影响之前,预计苏州旭创实现单体净利润约22.0-27.0亿元,同比
增长 65.6%-103.2%。
技术迭代加速,公司前瞻布局 1.6T 等新产品。多 GPU 分布式并行训练必须
解决服务器间的通信瓶颈,提高网络带宽性能成为 AI 训练集群的核心关注
之一。在 AI 加速发展背景下，高速光模块技术迭代有望加速，公司前瞻布
局 1. 6T 光模块产品，根据此前公告，公司预计在 2024 年进入送测和验证阶
段,在 2025 年开始上量，满足重点客户在算力和带宽上持续提升的需求。
全球头部光模块地位稳固, 充分受益 AI 需求快速增长趋势。全球 AI 算力侧
投入有望持续加码，根据台积电四季度法说会资料，台积电管理层预计 AI
收入在 2027 年将占公司收入接近 20%的，未来几年 AI 芯片需求复合增速超
相关研究报告
50%。根据 LightCounting 发布的 2022 年度光模块厂商排名中，中际旭创和
《中际旭创（300308. SZ）-2023 年第三季度利润增长 89. 45%,
Coherent 并列全球第一, 光模块头部地位稳固, 公司有望充分受益行业红利。
《中际旭创（300308. SZ）-800G 光模块放量带动盈利能力提升》
《中际旭创(300308.SZ)-盈利能力提升,800G需求有望步入加
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
《中际旭创(300308.SZ)-业绩位于预告中值,持续受益于数通
考虑到 AI 正处于快速发展阶段,光模块是硬件必备环节,公司作为全
《中际旭创(300308.SZ)-二季度盈利能力提升,受益于高端产
球头部光模块厂商,有望充分受益 800G 等高速光模块需求快速提升。
综合技术迭代加速趋势以及行业旺盛需求, 我们上调 2023-2025 年公司
盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为 20.8/45.7/60.0 亿元
(上调前为 20.5/36.1/44.2亿元),对应 PE 分别为 45/20/16 倍。看
好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维持“买入”评级。
图1: 中际旭创营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 中际旭创单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3:中际旭创归母净利润及增速(单位:百万元、%)
图4: 中际旭创单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图6: 中际旭创单季度三项费用率变化情况
图5: 中际旭创单季度毛利率、净利率变化情况
图7: 中际旭创现金流量情况（百万元）
图8: 中际旭创存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测:
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
低速率光模块:公司目前持续优化出货结构,预计未来中低端光模块收入占比
将进一步降低，考虑到市场本身也在进行光模块速率升级，对中低端速率光模块
需求持续减少，维持此前收入和毛利率假设。
2. 高速光模块:
AI 对于 800G 光模块为代表硬件基础设施需求放量较快, 预计该趋势有望维持到
2024年。同时技术迭代加速,公司预计 1.6T 光模块产品在 2024年进入送测和验
证阶段,在 2025 年开始上量。基于此上调 2024-2025 年公司高速率光模块增速预
期。预计 2023-2025 年公司在高速光模块收入增速分别为 20%/127%/38%(调整前
为 27%/73%/24%）。
毛利率: 随着高速率产品占比进一步提高, 因此提高 2023 年毛利率假设, 同时受
益于产品迭代加速，光模块产品年降幅度对毛利率的影响一定程度缓解，略微上
调此前 2024-2025 毛利率假设。我们调整 2023-2025 年毛利率水平为
33. 3%/34. 3%/33. 7%（调整前为 32. 8%/33. 2%/32. 9%）。
3. 光组件:
组件业务收入在公司营收中占比较低，维持此前收入和毛利率假设。
费用预测:
研发费用：随着收入快速增长，规模效应下费用率有一定下降，基于此调整公司
2023年研发费用率为 7.4%, 并预计 2023-2025年研发费用率保持略有降低趋势。
管理费用：考虑到公司前三季度管理费率为 4.12%，综合股权激励成本等因素，
我们将管理费用率假设调整为 4.2%/4.2%/4.1%(调整前为 5%/4.5%/4.2%).
销售费用:维持此前预测,并预计 2023-2025 年销售费用率基本持平,略有下降。
投资建议:考虑到 AI 正处于快速发展阶段,光模块是硬件必备环节,公司作为全
球头部光模块厂商,有望充分受益 800G 等高速光模块需求快速提升。综合技术迭
代加速趋势以及行业旺盛需求，我们上调 2023-2025 年公司盈利预测，预计公司
2023-2025 年归母净利润为 20.8/45.7/60.0 亿元(上调前为 20.5/36.1/44.2 亿
元),对应 PE 分别为 45/20/16 倍。看好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释
放,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层