|中际旭创（300308）
2023年业绩预告点评:业绩超预期,期待持
2024年01月29日
续兑现
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩预告: 1) 归母净利润预计为 20-23 亿元,
同比增长 63%-88%; 2) 扣非归母净利润预计为 19-23 亿元, 同比增长
扣非归母净利润中值 8.6 亿元,同比增长 232%。4) 不考虑股权激励费
用影响, 苏州旭创实现单体净利润 22 亿元至 27 亿元, 较 2022 年增长
66%-103%。公司预告业绩基本符合我们预期,超出市场一致预期。
■ 公司完成各项目确认、计提,整装向 AI 时代进发。公司预计在 2023 确
基础数据
亿元; 2) 对子公司苏州旭创、储翰科技及君歌电子等固定资产及无形资
产增值计提折旧摊销约 0.6 亿元; 3) 对各子公司滞留库存及应收账款分
别计提减值约 0.8 亿元、700 万元; 4) 受行业景气度及价格竞争等外部
因素影响,子公司成都储翰业绩承压亏损,计提减值准备约0.5亿元。
年以来 AI 算力需求和相关资本开支的激增带动 800G 等高速光模块需
求显著增长,并加速高速光模块产品的技术迭代; 2023 年 800G 等高端
相关研究
产品出货比重显著增加,产品设计不断优化,23Q4800G收入占比已达
约50%,公司产品收入、毛利率、净利润率继续稳步提升。2)产业链高
季报点评: 盈利能力继续提升,
增长高确定性:产业链各环节玩家英伟达、天孚通信、超微电脑业绩均
大幅同比增长。3) 产业链高持续性: 我们按照台积电业绩会预期指引测
期待高速产品持续打开空间》
算,2027年全球 AI 算力芯片市场规模将达3600 亿美元。
■ 公司在产业链供需两端地位稳定,有望抓住需求持续打开业绩空间 1)
《中际旭创(300308): 2023 年中
上游供给端: 我们认为中际旭创作为光模块行业龙头企业, 在产业链中
报点评:公司盈利能力提升明
光电芯片等原料出现短缺时,仍能最大程度上保证光电芯片等原料的稳
显，期待 AI 高速光模块加速放
定供应: 2) 下游需求端: 我们认为公司与下游重要客户形成了稳定供
量打开业绩空间》
应关系，在AI浪潮加速技术产品迭代的背景下，公司能够领先完成硅
光、1.6T 新产品的研发测试量产,有望在客户处保持稳定客观份额。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到高速光模块持续放量将推动公司营收及盈
亿元上调至 21.5/49.3/59.5 亿元,对应同比增长 75.6%/129.5%/20.6%,
当前市值对应 PE 分别为 43.3/18.9/15.7 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期:行业竞争加剧:原材料供应紧缺。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号