兆易创新（603986. SH）
一季度业绩企稳反弹，股权激励明确业绩目标
核心观点
公司研究・财报点评
由子 半异体
亿元(YoY -29.1%), 归母净利润 1.61 亿元(YoY -92.2%), 扣非归母净
利润 0. 27 亿元（YoY -98. 6%），毛利率 34. 42%（YoY -13. 2pct），主因半
导体行业需求复苏缓慢且同行业竞争激烈，产品价格大幅下降。其中存储芯
S0980521080001
片实现营收 40. 77 亿元（YoY -15. 5%），毛利率 33. 0%（YoY -7. 1pct），微
控制器实现营收 13.17 亿元(YoY-53.5%), 毛利率 43.1%(YoY-21.8pct),
传感器实现营收 3.52 亿元(YoY-19.0%), 毛利率 16.0%(YoY-0.36pct)。
S0980522100001
S0980522100003
联系人: 詹浏洋
联系人: 李书颖
1024年营收同环比增长,利润实现环比扭亏为盈。1024年实现营收16.27
亿元（YoY +21.3%, QoQ +19.10%），归母净利润 2.05 亿元（YoY +36.5%,
环比扭亏), 扣非归母净利润 1.84 亿元(YoY +41.3%, 环比扭亏), 研发
联系人: 连欣然
费用为 2.87 亿（YoY +28.9%）。业绩同环比实现显著增长主因消费市场需
求回暖,存储芯片出货量增加,至 4Q23 多条产品线价格接近或触达底部区
基础数据
域，存储芯片价格持续普涨。
投资评级
买入(维持)
合理估值
核心人员股权激励方案发布，中长期成长目标确立。4月20日，公司发布
收盘价
《2024年股票期权激励计划(草案)》，拟向包括公司董事、高管、管理人员
总市值/流通市值
49411/49232 百万元
52 周最高价/最低价
136. 17/55. 20 元
和核心骨干 45 人授予 678. 14 万股股票期权。公司为本次股票期权激励计划
近3个月日均成交额
1567.53 百万元
设定了以 2023 年营业收入（57. 61 亿元）为基数, 2024-2027 年营业收入增
市场走势
长率分别不低于 26. 61%、49. 63%、70. 12%、104. 84%，对应的营业收入绝对
值分别不低于 72.94亿元、86.20亿元、98.00亿元、118.00亿元。
存储芯片市场价格反弹，新品有望实现量价齐升。公司积极切入 DRAM 利基
市场,并已推出 DDR4、DDR3L 等产品,根据公告,2024 年预计将向关联方长
种容量选择、四种不同电压范围以及多达 20 种不同的封装选项; 公司 SPI
NAND Flash 在消费电子、工业、通讯、汽车电子等领域已经实现了全品类
的产品覆盖，或将持续受益于本轮存储芯片涨价周期。
投资建议: 国内存储芯片和 MCU 芯片设计龙头, 维持 “买入”评级。
相关研究报告
我们预计 2024-2026 年公司营收 74. 75/95. 24/110. 24 亿元 (2024-2025 前值
《兆易创新（603986. SH）-毛利率环比改善，存储和 MCU 回暖在
76. 88/96. 70 亿元），因国内中低端 MCU 和 NOR 市场竞争或持续激烈，预计
即》一
归母净利润 10.53/15.63/20.04 亿元(2024-2025 前值 13.77/20.04 亿元)。
《兆易创新(603986.SH)-股权激励方案发布,中长期成长目标
当前股价对应 2024 年 46. 9 倍 PE, 维持“买入”评级。
《兆易创新(603986.SH)-长期看好汽车和工控多元化布局》-
《兆易创新(603986.SH)-上半年归母净利润超15亿元,工业
《兆易创新（603986. SH）-二季度利润超 8 亿，工业和汽车营收
图1: 公司年度营业收入及同比增速
图2: 公司季度营业收入及同比增速
图3: 公司年归母净利润及同比增速
图4: 公司季度归母净利润及同比增速
图5: 公司期间费用率
图6: 公司毛利率、净利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层