兆易创新 (603986.SH): 2024Q1业绩
买入(维持)
好转，存储与MCU产品结构不断升级
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
实现营收16.27亿元,同比为21.32%,环比为19.10%;实现归母净利润2.05亿元,同比为
36.45%, 环比扭亏; 实现扣非归母净利润1.84亿元, 同比为41.26%。2023年实现营业收
入57.61亿元，同比为-29.14%；实现归母净利润1.61亿元，同比为-92.15%，实现扣非归
母净利润为0.27亿元, 同比为-98.57%。
减值损失以及存储、MCU的降价是2023年业绩大幅下滑主要原因,2024年或将大幅缓解。
在2023年激烈的竞争环境下，公司坚持以市占率为中心开拓市场，产品出货量达到31.22
亿颗，同比为12.98%；但由于产品价格的大幅下降，经营业绩出现较大幅度下滑，减值损
失相对较大。2023年公司实现减值损失合计6.13亿元，其中商誉减值3.73亿元，存货减值
约2.4亿元。2023年半导体周期下行，全球市场呈现了量价齐跌，2023Q4以存储芯片为代
表产品才逐步企稳，这也是导致公司2023年实现资产大幅减值，我们认为2024年公司再
次大幅减值风险概率较低。其一，公司商誉减值来自于公司2019年收购思立微确认商誉
13.05亿元, 2020-2022年计提商誉减值5.25亿元, 2023年预计商誉减值损失约3.73亿元左
右,减值后商誉余额预计为4亿元左右。公司2023年传感器销售量1.79亿颗,同比为13.8%;
传感器均价为1.97元/颗，同比为-28.8%，公司传感器总收入3.52亿元，同比为-18.97%；
传感器业务毛利率降低为16.00%。我们认为公司在行业低谷时期传感器销量还保持增长,
产品市场地位在提升，并且价格在2024年大概率企稳，毛利率已经降低到近3年低谷，后
期商誉继续大幅减值风险极小。其二，测算出公司存储芯片2023年均价同比为-28.32%，
相关研究
MCU均价同比为-43.98%,公司产品价格在2023年已经深度下跌,2023Q4全球芯片价格
普遍企稳，标准型存储芯片价格大幅上涨，利基型产品有望随着需求回暖逐步上升。
业绩短期承压，存储和MCU长期发
2024Q1公司存货为19.78亿元，环比为-0.65%，同比为-10.86%。我们认为公司产品价格
展向好一一公司简评报告》
在2024年大概率保持相对稳定，并且晶圆代工厂价格2023年下半年已经降价，2024年或
将企稳,公司再次因为降价发生大幅减值的概率相对较小。2024年公司减值风险或大幅降
2. 北易创新 (603986): 乘风国产升
低，随着需求逐步回暖，公司或有望迎来产品量价小幅上升。
级产品,穿越周期引领创新——公司
深度报告
公司存储芯片销量2023年保持增长,2024年总销量或将继续增长;存储价格或有望上涨;
3.存储市场柳暗花明，国产替代未艾
此外公司利基型DRAM产品或将较大幅度量价齐升。2023年公司存储业务收入为40.77亿
方兴——半导体行业深度报告(二)
元，占比总收营收比例为70.78%，同比为-15.51%。展望2024年，公司存储业务大概率迎
来量价齐升以及产品结构升级利好。其一，NOR产品不断丰富，下游市场从消费向工业、
汽车、物联网、电信等市场不断渗透。公司是全球排名第二的NOR Flash公司，可提供多
达16种容量选择(覆盖512Kb到2Gb)、四种不同电压范围以及多达20种不同的封装选项,
可满足客户不同应用领域对容量、电压以及封装形式的需求。公司推出的GD25UF系列
1.2V低电压超低功耗SPI NOR Flash产品，在针对智能可穿戴设备、健康监测、物联网设
备或其它单电池供电的应用中，能显著降低运行功耗，有效延长设备的续航时间。此外，
公司SPI NOR Flash车规级产品2Mb~2Gb容量已全线铺齐，为市场提供全国产化车规级闪
存产品。目前公司55nm工艺节点全系列产品均已量产，并持续开展工艺制程迭代。其二，
公司SLC NAND产品不断实现中高端市场渗透。在NAND Flash产品方面，公司目前38nm
和24nm两种制程全面量产，并正在以24nm为主要工艺制程，容量覆盖1Gb~8Gb，其中
SPI NAND Flash 在消费电子、工业、汽车电子等领域实现了全品类的产品覆盖。公司
38nm SLC NAND Flash 车规级产品容量覆盖1Gb~4Gb，搭配车规级SPI NOR Flash，为
进入车用市场提供更多机会。其三，DDR3L产品量产，未来利基DRAM或将进入高速增长
期。DDR3产品在2023年9月量产入市，公司已经具备DDR3和DDR4两条产品线多个产品
型号, DDR3L产品能提供 1Gb/2Gb/4Gb 容量, DDR4 产品能提供 4Gb, 可以同时满足
客户对于不同类型、不同容量的产品需求。后续公司会继续研发 LPDDR4 产品，预计到
2025年，公司DRAM产品能覆盖主要利基市场需求，并实现量产供应。整体上，公司存储
产品种类不断丰富、技术迭代不断更进、下游市场不断丰富，公司存储产品竞争力不断增
➢ 公司MCU产品不断丰富，车规级产品陆续量产入市。公司MCU主要为基于 ARM Cortex-
M 系列、以及基于RISC-V内核的32位通用MCU产品。GD32™系列MCU采用了ARM®
Cortex®-M3、Cortex®-M4、Cortex®-M23、Cortex®-M33、Cortex®-M7和RISC-V内核,
广泛应用如工业应用（包括工业自动化、能源电力、医疗设备等）、消费电子和手持设备、
汽车电子（包括汽车导航、T-BOX、汽车仪表、汽车娱乐系统等 ）、计算等。公司GD30系
列产品，围绕 MCU 相关生态建设，涵盖了专用电源管理产品、高性能电源产品。公司
MCU产品已成功量产46大产品系列、超过600款MCU产品供市场选择。2023年公司
GD32A503系列车规级MCU产品市场拓展稳步推进，并进一步推出GD32A490系列高性能
车规级MCU新品，以高主频、大容量、高集成和高可靠等优势特性紧贴汽车电子开发需求。
整体上，MCU产品不断丰富，应用市场不断扩展，公司短期受益行业回暖，长期受益产品
升级与国产渗透率提升。
▶ 投资建议:公司产品覆盖高中低端市场,存储与MCU不断向工业、汽车等领域拓展,同时
自研品牌DRAM产品或将高速增长，中长期受益产品结构升级与国产化率提升；短期看大
概率受益2024年半导体产品需求回暖、价格上涨。2023年行业周期下行，公司经营情况短
期承压，2023年公司业绩符合我们预期，2024Q1业绩开始好转，我们调整了2024-2026
年盈利预测，预计公司2024、2025、2026年归母净利润分别为11.89、15.62、19.00亿元
(2024、2025原预测值分别是11.25、15.55亿元), 当前市值对应2024、2025、2026年PE
为42、32、25倍,维持“买入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。