Q1 业绩超预期，利基型存储周期上行
2024年04月23日
▶ 事件: 2024 年 4 月 19 日, 兆易创新发布 2023 年年报及 2024 年一季度
报告, 2023年公司实现营收 57.61 亿元, yoy-29.14%, 归母净利 1.61 亿元,
yoy-92.15%。2024 年一季度,公司实现营收 16.27 亿元,yoy+21.32%,
qoq+19.10%, 归母净利润 2.05 亿元, yoy+36.45%, 环比扭亏。
Q1 业绩超预期,经营业绩向好。公司 Q1 实现营收 16.27 亿元,
\triangleright
yoy+21.32%, qoq+19.10%; 归母净利润 2.05 亿元, yoy+36.45%, 环比扭
亏,超出市场预期,我们认为主要受益于1)终端景气度复苏,以手机为代表的
消费电子类产品需求增长态势明显, 行业库存已至拐点, 价格开启温和复苏; 2)
公司持续研发和产品迭代，产品线稳定上量。得益于行业复苏和公司产品结构
优化, Q1 公司毛利率环比提升 3.61pct 至 38.16%。
海外大厂调涨 DDR3 报价，NOR Flash 价格亦有望上行。DRAM 业务方
\triangleright
面,受益原厂减产,以及三星等存储原厂产能向 HBM、DDR5 切换,而 AI、网
通需求回升,导致 DDR3 吃紧,华邦计划 Q2 调涨 DDR3 价格,幅度为 10-
20%。且值得注意的是,公司公告 2023 年向长鑫关联交易采购 3.62 亿元,预
计 2024 年采购 8.52 亿元,采购金额达翻倍。NOR Flash 方面,受益于下游需
求复苏, 华邦及旺宏稼动率持续上升, 代工厂景气度及稼动率同步恢复, 在供给
童秋涛
增长有限的情况下，NOR Flash 价格有望迎来上行。此外，AI PC 等行业新趋
势有望带动整体出货,从而间接拉动 NOR Flash 需求。
MCU 价格企稳回升，拓展车规前装市场。2023 年 MCU 行业竞争加剧导
致产品价格持续下降,而目前价格已经处于行业底部,部分产品已小幅反弹。目
相关研究
前公司已经成功量产了 46 个产品系列, 超过 600 款 MCU 产品, 全面覆盖通
1. 北易创新 (603986.SH) 2023 年三季报点
用型、低成本、高性能、低功耗、无线连接等主要应用市场。且公司正持续开拓
评: Q3 库存已现拐点, 行业复苏可期-2023/
汽车市场，全面从后装应用转向车规级前装应用，并与国内头部 tier1 平台合作
10/27
开发 MCU 产品。
2. 北易创新 (603986.SH) 事件点评: 股权激
股权激励目标积极,彰显发展信心。公司推出 2024 年股权激励计划,拟向
励稳定人才结构,业绩预期稳健增长-2023/0
\triangleright
7/11
公司董事、主要管理人员及核心骨干人员等共计 45 人授予 678.14 万股股票期
3.兆易创新 (603986.SH) 2022 年三季报点
权。值得注意的是,公司股权激励中营收考核目标积极,以 2023 年营业收入
评: Q3 业绩符合预期,期待车规新品引领新
57.61 亿元为基数,考核目标为 2024-2027 年营收增长率分别不低于
成长-2022/11/01
26.61%/49.63%/70.12%/104.84% , 对应 2024-2027 年同比增速
4.兆易创新 (603986.SH) 2022 年中报点评:
26.61%/18.18%/13.69%/20.41%。根据激励计划，若公司于 2024 年 5 月底
授予权益，预计股权激励需摊销总费用为 12691.68 万元, 2024-2028 年分别
/08/30
为 3302.19/4431.27/2878.11/1629.38/450.73 万元。
5. 北易创新 (603986.SH) 2022 年中报预告
投资建议: 我们预计公司 2024/25/26 年归母净利润分别为
点评: 高端化进程硕果累累, Q2 业绩再超预
10.76/15.40/19.05 亿元,对应现价 PE 分别为 47/33/27 倍。利基型存储涨价
期-2022/07/15
趋势已现，公司业绩有望逐步回升，且公司 Nor Flash、SLC NAND、DRAM
等新品持续推出,产品结构持续优化,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: