2024年4月23日
603986.SH
兆易创新
2401 曙光初现。增资长鑫+激励彰显定力信心
原评级: 增持
公司发布 2023 年报和 2024 年一季报, 2401 公司业绩显现回暖态势。公司同时发布股权激
励目标彰显增长信心，看好公司随行业景气上行释放长期发展潜力，维持增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
公司 24Q1 业绩回暖态势显著。公司 2023 年全年实现收入 57.61 亿元，同比下降
股价表现
29.14%,实现归母净利润 1.61 亿元,同比下降 92.15%,实现扣非净利润 0.27 亿
元,同比下降 98.57%。2024 年一季度,公司实现营收 16.27 亿元,同比+21.32%/
环比+19.10%, 实现归母净利润 2.05 亿元, 同比+36.45%/环比+175.14%,实现扣非
净利润 1.84 亿元, 同比+41.26%/环比+158.68%。盈利能力方面, 公司 2023 年毛
利率 34.42%，同比减少 13.24pcts，归母净利率 2.80%，同比减少 22.45pcts，扣非
净利率 0.48%, 同比减少 23.01pcts。2024 年一季度, 公司实现毛利率 38.16%,
同比-0.09pct/环比+3.61pcts, 归母净利率 12.58%, 同比+1.40pcts, 扣非净利率
11.29%, 同比+1.59pcts。上述变化主要系: 1) 经历 2023 年需求低迷和库存去化,
2024 年消费市场率先出现需求回暖,带动公司相关产品销量提升; 2) 公司持续
进行研发投入和产品迭代,各条产品线竞争力增强,Flash、DRAM 和 MCU 都实
现了销售量和营收的提升。
提升销量抢占市场份额，持续创新稳固龙头地位。分产品来看: 1) Flash: NOR
Flash 产品全年出货量创新高,达到 25.33 亿颗,同比增长 16.15%; SPI NAND Flash
(%)
经实现了全品类的产品覆盖,出货量在 2023 年实现同比大幅度增长;2)自有
至今 个月
DRAM: 具备 DDR3 和 DDR4 两条产品线多个产品型号,可满足客户的多样化需
(15.6) (3.1)
(39.9)
求;DDR3L 2Gb、4Gb 产品出货量持续增加,目前已基本覆盖网通、TV 等应用
相对上证综指
领域及主流客户群; 3) MCU: 2023 年需求保持低位, 行业竞争加剧, 产品价格
(18.4) (3.0) (5.4) (32.1)
持续下降。从收入水平看, 23H1 MCU 营收出现大幅下降, 下半年降幅逐渐收窄,
23Q4 环比已呈企稳态势。公司围绕 MCU 布局的 PMU 产品, 继续提升研发能力,
发行股数 (百万)
积极开拓消费、工业、网通等市场。MCU 产品已成功量产 46 大产品系列、超过
600 款 MCU 产品供市场选择。
流通股 (百万)
增资长鑫科技强化战略协作，股权激励彰显长期发展信心。公司于 3 月 29 日发
总市值 (人民币 百万)
50,658.21
布公告，拟以自有资金 15 亿元人民币参与长鑫科技新一轮融资。公司本次增资
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,586.56
完成后，将持有长鑫科技约 1.88%股权，将有助于公司与长鑫进一步深化合作。
主要股东
此外,公司于4月20日发布《2024年股票期权激励计划》（草案）,公司为本
朱一明
年营业收入增长率分别不低于 26.61%、49.63%、70.12%、104.84%, 对应的营业
收入绝对值分别不低于 72.94 亿元、86.20 亿元、98.00 亿元、118.00 亿元。依此
以2024年4月22日收市价为标准
计算,公司 23-27 年收入 CAGR 达 19.63%,彰显营收端稳健增长信心。
尽管 2023 年公司全年业绩承压, 但考虑存储行业复苏, 24Q1 业绩显现利润拐点,
公司或有望迎来多维度下游成长驱动，且公司沉着资本运作彰显定力决心。我们
预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入 75.80/92.04/108.29 亿元, 实现归母净利
年 PE 分别为 42.0/27.2/24.3 倍。维持增持评级。
评级面临的主要风险
存储市场复苏进度不及预期、MCU复苏不及预期、新产品开拓不及预期。
投资摘要
相关研究报告
《兆易创新》20231030
《兆易创新》20230828
《兆易创新》20220504
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子:半导体
联系人: 李圣宣
附:公司财务数据概览
图表 1. 公司年度营业收入 (2018-2023)
图表 2. 公司分季度营业收入 (1Q20-1Q24)
图表 3. 公司年度归母净利润 (2018-2023)
图表 4. 公司分季度归母净利润 (1Q20-1Q24)
图表 6. 公司期间费用率 (1Q20-1Q24)
图表 5. 公司盈利能力(1Q20-1Q24)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)