2024年04月22日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
1Q24 业绩增速如期回升
结论与建议:
1H24公司营收增长超过2成、扣非后净利润增长4成,业绩明显改善。预
计存储行业2024年景气逐季提升,龙头企业业绩弹性将不断显现。
兆易创新作为国内存储领域的龙头,目前已经成为存储+MCU+传感器的平
台型企业，长期有望持续受益于国内进口替代以及半导体需求的增长。目前
股价对应2026年PE23倍,目前行业景气谷底回升,给与“买进”评级。
2023 业绩承压， 2023 年公司实现营收 57. 6 亿元, YOY 下降 29. 1%; 实现
净利润 1.6 亿元, YOY 下降 92.1%, EPSO.24 元。其中,第 4 季度单季公司
亿元。公司 2023 年业绩承压的原因在于:一方面,由于行业景气低迷,
公司存储产品价格、销量承压,另一方面,公司 4Q23 计提存货减值损失
0.49 亿元, 计提思立微商誉减值损失 3.8 亿元, 导致公司当季较大亏损。
1Q24 盈利拐点显现，行业景气回升趋势明显: 2024 年第一季度公司实现
营收 16.3 亿元, YOY 增长 21.3%; 实现净利润 2 亿元, YOY 增长 36.5%, 扣非
后净利润 1.8 亿元, YOY 增长 41%, EPSO. 31 元。自 2H22 以来, 受手机、
PC 等消费电子需求疲弱影响, Nor Flash 行业景气持续回落。在经历了一
年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC 需求的回温,存储
产品价格自 4Q23 以来止跌回升,并且在 1Q24 普遍录得一成以上的季度涨
幅。展望 2024 年, AI 服务器、AIPC、AI 手机等利基产品将将进一步存储
产品需求的上升。我们预计搭载 AI 功能(本地大模型)的 PC、手机存储
容量将超过 16Gb, 到 2025 年 AIPC、AI 手机的渗透率将大幅提升, 带动
今明两年存储容量保持2位数增长。行业供需结构进一步改善。龙头企业
有望有望受益。
盈利预测:综合判断,行业去库存逐步进入尾声,未来景气将逐季提升。
预计 2024-26 年公司实现净利润 11.8 亿元、17.8 亿元和 22.8 亿元, 同比
元。目前股价对应 2024-2026 年 PE 分别 42 倍、28 倍和 23 倍, 行业景气
正处于谷底回升阶段,公司业绩弹性大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年4月22日