兆易创新(603986)
股票投资评级
买入 维持
触底反弹, Q1 业绩企稳回升
个股表现
2024年4月19日,公司发布2023年度报告及2024年一季度报
告, 2023 年公司实现营业收入 57.61 亿元, 同比下降 29.14%; 归母
净利润 1.61 亿元,同比下降 92.15%。2024 年第一季度公司实现营业
收入 16.27 亿元, 同比增长 21.32%, 环比增长 19.10%; 归母净利润
2.05 亿元，同比增长 36.45%。
投资要点
2401 业绩表现亮眼, 盈利能力显著改善。受全球经济环境、行业
周期等影响,终端市场疲软,产品价格下降显著,2023年公司实现营
业收入 57.61 亿元, 同比下降 29.14%; 实现归母净利润 1.61 亿元,
同比下降 92.15%。随着消费市场需求回暖, 24Q1 营业收入及归母净
利润大幅增长。24Q1公司实现营业收入16.27亿元,同比增长21.32%,
公司基本情况
环比增长 19.10%; 实现归母净利润 2.05 亿元, 同比增长 36.45%。公
司基于提升销量,扩大市占率的核心策略下,多条产品线如 NOR
最新收盘价 (元)
FLASH, DRAM 产品出货量稳步增加, 在消费类产品需求持续回暖及产
总股本/流通股本(亿股)6.67/6.64
品价格止跌回升的背景下,公司24Q1业绩表现优异。
总市值/流通市值(亿元)525/523
产品价格企稳回升，持续完善产品线抢占市场份额。(1) NOR
52 周内最高/最低价
Flash: 在 NOR Flash 产品方面,公司 2023 年 Serial NOR Flash 市
资产负债率(%)
7.6%
占率排名进一步上升至第二名,产品囊括 16 种容量(512kb-2Gb)。
市盈率
2023年公司该产品出货量创历史新高,达到25.33亿颗,实现同比增
第一大股东
朱一明
长 16.15%。公司推出的 GD25UF 系列 1.2V 低电压超低功耗 SPI NOR
Flash 产品显著降低了运行功耗，新产品的接连推出稳固了公司在该
产品领域保持的行业优势。(2) NAND Flash: 在 NAND Flash 产品方
面,公司已实现38nm和24nm两种制程全面量产,SPINADNFLASH产
品已在消费电子、工业、通讯、汽车电子等领域已经实现了全品类的
Email: wuwen ji@cnpsec. com
产品覆盖。在 SLC NAND Flash 产品上，行业内竞争对手占据了较高
的市场份额,公司通过差异化产品需求切入该细分领域市场,已实现
局部领域领先,不断抢占市场份额。同时,在手机和 PC 需求企稳的
背景下,叠加 AI 大趋势,主流产品需求和价格回暖有望带动 SLC NAND
产品回暖。(3) DRAM:公司积极切入 DRAM 存储器利基市场,并已推
出 DDR4、DDR3L 等产品。根据 TrendForce 调查显示, 利基 DRAM 价格
自 2021 第四季度开始下跌, 2023 年第四季度开始上涨, 趋势向好。
产品,彰显公司对 DRAM 产品的信心。另外,公司预计与长鑫存储关
联交易金额从 2023 年的 3.62 亿元增至 2024 年的 8.52 亿元, 自研
DRAM 产品增长空间可观。(4) MCU:公司已成功量产 46 大产品系列,
超过 600 款 MCU 产品。公司 2023 年正式推出中国首款基于 Arm®
Cortex®-M7 内核的 GD32H 系列超高性能微控制器,同时正在有序推
进基于 RISC-V 内核的全新双频双模无线 MCU GD32VW553 系列产品,
持续注入新动力。公司 MCU 产品收入于 2023 年下半年降幅逐渐收窄,
在 23Q4 已经呈现环比企稳迹象。2023 年车规级 MCU 产品出货量也实
现了较好同比增长,目前与国内外头部公司已积极开展合作。
● 投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年分别实现收入
74.30/90.21/110.02 亿元, 实现归母净利润分别为
10.51/15.57/20.48 亿元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为
50 倍、34 倍、26 倍, 维持“买入”评级。
下游需求恢复不及预期;新产品研发不及预期;市场竞争加剧等;
商誉减值风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。