2024年05月31日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
存储领域 2H24 向好趋势未变,公司业绩弹性大
结论与建议:
公司基本资讯
自4Q23起,存储芯片原厂逐步调升产品价格,Nand、Dram产品价格显著
产业别
提升。而Nor Flash、SLC Nand产品价格表现较弱，反应细分领域去库存速度
A 股价(2024/5/30)
上证指数(2024/5/30)
偏缓。但是随着去库存的推进，目前细分领域供需逐渐好转，并且基于下游
股价 12 个月高/低
123.3/55.2
需求持续稳步增长的判断（AI引领的服务器、终端产品需求提振、手机等领
总发行股数(百万)
域的恢复增长),我们预计后续包括Nor Flash在内的存储产品有望在2H24获
A 股数(百万)
得量价齐升的机会。
A 市值(亿元)
主要股东
朱一明(06.86%)
兆易创新作为国内存储领域的龙头,长期有望持续受益于国内进口替代
每股净值(元)
以及半导体需求的增长。伴随行业景气复苏,我们认为公司业绩弹性较大,
股价/账面净值
目前股价对应2026年PE25倍,给与“买进”评级。
存储行业景气持续复苏, Nor Flash 有望跟上复苏步伐: 自 2H23 以来,
存储行业去库存效果持续显现, DRAM 及 NAND Flash 价格的止跌回升。
但 Nor Flash、SLC Nand 价格相对较弱，反应细分领域去库存速度偏缓
慢。展望 2H24, 我们预计在智能手机、PC 和服务器需求增长、以及 AI
终端设备对 NOR Flash 需求规格提升的激增下, Nor Flash 有望逐步跟
上存储行业整体复苏步伐。2H24 将有望迎来量价齐升的机会。公司作为
Nor Flash 的国内龙头厂商将持续收益行业景气的复苏。
1Q24 盈利拐点显现: 2024 年第一季度公司实现营收 16. 3 亿元, YOY 增长
21.3%; 实现净利润 2 亿元, YOY 增长 36.5%, 扣非后净利润 1.8 亿元, YOY
增长 41%, EPS0. 31 元。自 2H22 以来, 受手机、PC 等消费电子需求疲弱
影响, Nor Flash 行业景气持续回落。在经历了一年多的行业景气持续下行
后,近期伴随下游手机、PC需求的回温,存储产品价格自 4Q23 以来止跌
回升,并且在1Q24 普遍录得一成以上的季度涨幅。展望2024年,AI服
务器、AIPC、AI 手机等利基产品将将进一步存储产品需求的上升。我们
预计搭载 AI 功能(本地大模型)的 PC、手机存储容量将超过 16Gb, 到
2025年 AIPC、AI 手机的渗透率将大幅提升,带动今明两年存储容量保持
2位数增长。行业供需结构进一步改善。龙头企业有望有望受益。
盈利预测:综合判断,行业去库存逐步进入尾声,未来景气将逐季提升。
预计 2024-26 年公司实现净利润 11.8 亿元、17.8 亿元和 22.8 亿元，同比
元。目前股价对应 2024-2026 年 PE 分别 47 倍、31 倍和 25 倍, 行业景气
正处于谷底回升阶段,公司业绩弹性大,给予“买进”评级。
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2024年5月31日