利基型 DRAM 市场回暖,存储产品毛利率提升
—兆易创新（603986. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
消费市场回暖带动营收增长, 存储产品毛利率环
$1050521120001
比提升
联系人:张璐
$1050123120019
公司 2024 年 Q1 实现营业收入同比环比增长,同比增长
21.32%, 环比增长 19.10%, 得益于 2024 年消费市场经历
2023 年需求低迷和库存去化后率先出现需求回暖,特别是手
机和手机周边个人消费品出现相对明显回暖趋势, 带动公司
用于该应用的产品销量提升,同时公司在经营上持续进行研
发投入和产品迭代,各条产品线竞争力增强,其中 Flash、
DRAM 和 MCU 都实现了销售量和营收的提升。2024 年 Q1 公司
实现毛利率 38.16%, 同比持平, 环比增加约 4 个百分点, 主
要是存储类产品毛利率环比提升明显,主要原因:1)新产品
及工艺制程的切换,提高了产品竞争力;2)产品销售结构有
变化,毛利率较高的产品销售比例增加;3)在产品销售单价
市场表现
上, DRAM 产品的价格提升, 带动毛利率提升; 4) Q1 消费类
需求有所回升,加速了公司库存去化。MCU 产品环比毛利率
比较平稳，传感器毛利率也有所提升。
利基 DRAM 价格持续温和上涨, 龙头受益稳中向
2023 年主流存储产品需求不振、价格大幅下降,带动利基存
储产品价格大幅下降。随着服务器和手机市场回暖,业内大
厂商将部分产能向 HBM 和 DDR5 等转移, 带来其单片 WAFER 等
价值量的提升, 随着时间推移, 价值量的提升会外溢到小容
相关研究
量和利基存储产品。2023 年下半年主流 DRAM 及 NAND 已经有
环比表现超预期, 多元化布局助力
个季度的传导，利基 DRAM 的价格在 2024 年 Q1 已经实现温和
稳健经营》2023-08-29
上涨。受时间节奏上的滞后性, 2024 年 Q2 及 Q3 利基 DRAM
2、《兆易创新(603986): Q2 业绩
价格将持续温和上涨, SLC NAND 需求回暖和价格上涨比利基
环比改善超预期, 下半年有望迎来
DRAM 大约晚一个季度, 未来价格将温和上涨。公司自有品牌
复苏》2023-07-15
DRAM 产品中, 利基型 DDR3L 产品在网络通信、电视、机顶
3、《兆易创新(603986): 业绩环
比趋稳,制程持续升级+产品多元化
盒、工业、智慧家庭等领域,是应用极为广泛的 DRAM 系统
布局迎接消费复苏》2023-05-29
解决方案之一; 利基型 DDR4 产品为机顶盒、电视、网络通
信、智慧家庭、车载影音系统等诸多领域的理想之选。未来
随着利基 DRAM 价格持续上涨,公司 DRAM 产品毛利率有望实
现温和提升。
拟 15 亿元增资长鑫科技、深化合作共拓存储未
公司拟以自有资金 15 亿元人民币参与长鑫科技新一轮融资。
公司本次增资完成后,将持有长鑫科技约 1.88%股权。公司
自 2021 年以来, 陆续设计推出 DDR4、DDR3 等多款 DRAM
产品。作为轻资产模式运营的 Fabless 公司, 在完成产品设
计后, 晶圆制造等环节需要外包给专门的晶圆代工厂完成。
长鑫科技作为国内稀缺的 DRAM 存储产品 IDM 企业,是公司
在 DRAM 业务领域重要的合作伙伴。基于双方战略合作关
系,长鑫科技开放部分产能为公司 DRAM 业务提供代工服
年截至 3 月 28 日交易额已超过 1.8 亿元。公司本次对长
鑫科技投资,有利于加深双方战略合作关系,发挥在代工产
能和技术优势等方面的产业链协同, 通过强化协同联动, 在
存储器业务领域持续深化合作,实现互利共赢。长鑫科技本
轮融资完成后,将继续推进产能建设落地,提升 DRAM 市场
份额, 进一步打开市场空间。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 73.83、90.97、107.37 亿
元, EPS 分别为 1.49、2.40、3.10 元, 当前股价对应 PE 分
别为 55.8、34.6、26.8 倍,公司作为存储龙头,随着存储市
场逐步回暖,价格温和上涨,有望持续受益,维持“买入”
投资评级。
宏观经济的风险，产品研发不及预期的风险，行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫