智飞生物（300122）
日期: 2018年01月25日
三联苗销售全面恢复 新品助力业绩持续
行业: 医药生物
高增长
-2017 年业绩预告点评
杜臻雁
公司动态事项
Tel:
1月22日,公司发布2017年度业绩预告,2017年,公司预计实现归
E-mail:
母净利润4.20亿元-4.50亿元,上年同期归母净利润为3252.03万元,今
年公司归母净利润预计同比增长1191.50%-1283.75%, 本报告期非经常
基本数据(2017Q3)
性损益对净利润的影响金额约为090万元,扣除非经常性损益后,预计
净利润同比增长1194.27%~1286.52%。
事项点评
核心产品AC-Hib三联疫苗销售全面恢复
2017年,整个二类疫苗市场从低谷中走出,公司主要产品的销售
也全面恢复。公司大力推进以全球独家AC-Hib三联苗为主的自产疫苗
主要股东(2017Q3)
产品的销售, 我们预计2017年全年AC-Hib三联苗的销量超400万支,
已经恢复到疫苗事件前的水平,保证了2017年业绩的全面恢复。随着
多联苗对单联苗的不断替代,并在公司强有力的销售推动下,2018年,
我们认为公司AC-Hib三联苗的销售有望进一步放量,预计可达600万
收入结构(Y2016)
代理4价HPV招标进度超预期,未来新品将带动业绩保持高速增
最近6个月股票与沪深300比较
公司独家代理的默沙东的4价HPV疫苗Gardasil去年5月在大陆区
域获得药品注册批件后,各省市的招标快速推进,目前已在24个省市
中标,并已获得了54万支的批签发,2018年可开始贡献利润。Gardasil
可用于预防女性高发恶性肿瘤宫颈癌,适用于20-45岁的女性,适龄人
群接近3亿, Gardasil 3针价格约2400元, 按10%的渗透率计算, 市场空
间超过700亿，非常巨大，将给公司带来丰厚利润。
另外，公司代理默沙东的5价轮状病毒疫苗也有望在今年获批上
市,预防性微卡、EC试剂盒等丰富在研产品也将为公司未来业绩的持
续快速增长不断增添新动力。
首次报告日期: 2017年3月15日
相关报告:
产品销售不及预期、研发进度不及预期、行业政策风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
考虑到公司业绩的迅速恢复以及 4 价 HPV 疫苗招标进度超预期,
日收盘价 33.63 元计算, 动态 PE 分别为 124 倍和 43 倍。生物制品板
块上市公司17、18年预测市盈率平均值为30.10倍和44.95倍。公司
是国内二类疫苗的龙头企业,公司研发实力强劲,后续多种创新、多
价多联疫苗新品将逐步上市,打造利润新增长点;独家代理的4价HPV
疫苗上市销售后，将为公司带来丰厚的利润，我们看好公司未来一段
时期的发展,维持“增持”评级。
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测 (单位:百万元人民币)
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。