智飞生物（300122）点评报告
四价 HPV 预约量超预期,上调盈利预测
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
25.19%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
疫苗预约平台“约苗”中21个大中城市数据显示,截至2018年1月3日,四
价 HPV 疫苗预约量突破 36 万人。
点评:
四价 HPV 疫苗预约情况超预期,省级招标基本完成,上调其销量预期
至 600 万支。
万人 (一年内每人需接种 3 针), 若保守估算, 这些城市预约量占全国一半预
约量推算,全国预约人数达 72 万。而公司近期主要在筹备各省招投标工作,
并未开始着手做推广宣传,该预约平台也因担心短期备货不足供应短缺,亦未
股价表现
开始做推广。截至目前,公司已经完成全国22个省级招标,仅剩4-5个西北地
区省份未完成,预计春节前全部完成。除该预约平台以外,公司四价 HPV 疫
苗还可通过 CDC 系统和美年大健康渠道销售,目前未有数据公布,估计预约
情况同样火爆。针对超预期的预约表现，我们上调了对四价 HPV 疫苗销量的
预期,估计其全年销售量将会达到600万支(200万人接种)左右,贡献近60
亿营收,按照15%净利率匡算,贡献近7亿净利润。
需求人群基数庞大, 销售曲线有望随供给量提升保持续增长态势, 而非
基本资料
迅速到达峰值后回落。
投资者普遍担心 HPV 疫苗的销售峰值会在短期迅速达到，而后开始下滑，我
们认为不然。这种观点参照的是吉列德的丙肝药物销售曲线, HPV 疫苗与之完
全没有可比性, 丙肝药物针对的是丙肝患者, 人群有限, 化学药生产迅速, 短
期不存在供应瓶颈;而 HPV 疫苗针对健康人群,基数庞大,根据我们的测算,
有支付能力的适龄女性数量近 6500 万人,初期主要市场之一的女大学生人群
超过2000万,在HPV疫苗生产周期长的情况下,其供应量只会稳定上升,做
不到化学药那般可以短期迅速扩大产能来满足市场需求。因此我们认为 HPV
相关报告
疫苗的销售额仍会遵循一般疫苗的销售曲线,即逐步提升渗透率。我们预计
广证恒生-广证恒生-智飞生物(300122)-深度
报告-强大销售网络叠加多个重磅品种，打
开高成长空间-2017.9.29
万支,对应销售额 48 亿/62 亿/80 亿。
管线中多个重磅产品持续催化高成长, 研发储备丰富保公司中长期成长
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
发展，重磅疫苗引爆百亿市场-2017.0719
除代理默沙东四价 HPV 疫苗以外,公司还有自产 AC-Hib 三联疫苗,预计
2018-2020 年销售量为 600 万/700 万/800 万支; 自产在研品种有对标全球疫苗
之王 13 家肺炎结合疫苗（全球销售额超过 60 亿美金）的 15 价肺炎结合疫苗,
预计2021年左右上市;代理的默沙东五价轮状疫苗已经在2017年进入优先审
评序列,预计在2018年中可上市销售,市场空间在23亿以上。另外,上市公
司与大股东共同投资的重庆智睿投资(上市公司占股10%)旗下储备了8个尖
端研发项目, 其中包括重庆精准生物 (CAR-T、单抗、肿瘤疫苗)、智翔医药
(抗 EGFR 单抗)、智仁美博(单抗)等高端生物创新药,说明公司在研发储备上的意识超前,有望在中
长期为公司提供成长动力。
盈利预测与估值
鉴于目前 HPV 疫苗的预约数据的,我们修订盈利预测,上调 2018-2019 年的营收 16%和净利润 30%,测
算 2017-19 年公司净利润分别为 4.6 亿/13.2 亿/16.5 亿, 目前股价对应 PE 为 114/40/32 倍, 基于公司业绩的
推荐”评级。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险、投资需谨慎。