2018年01月23日
年报预增略超预期，高增长时代开启
强烈推荐/维持
智飞生物（300122）事件点评
智飞生物
事件点评
事件:
S14805160800001
智飞生物发布年报预增公告,公司 17 年预计归属上市公司净利润
研究助理: 祁瑞
为 4.2 亿-4.5 亿元,同比增长 1191.50%-1283.75%,上年同期为
3252 万元。报告期内非经常性损益占比较小,约为-90 万元,对净
交易数据
利润的影响有限。
主要观点:
1. 年报预增略超预期,三联苗爆发带动全年高速增长。
公司 17 年预计归属上市公司净利润为 4.2 亿-4.5 亿元,同比增长
1191.50%-1283.75%, 上年同期为 3252 万元。公司在经历 16 年疫
苗事件后,生产销售业务全面恢复,17年全年增长主要来自公司
52 周股价走势图
三联苗 AC-Hib 的放量销售，并且作为三联苗放量销售首年，三联
年预计销售 400 万支左右, 贡献利润 4 个亿左右)。公司全年业绩
4.2-4.5 略超之前市场预期的 4 亿元左右, 我们认为主要是 11 月
HPV 疫苗开始销售后带来的业绩增量。17 年将是公司业绩爆发性
增长的初始元年，高增长时代开启。
2、HPV 疫苗销售火爆，签署补充推广协议彰显公司未来发展信心
(1) HPV 疫苗市场销售火爆。目前四价 HPV 疫苗前期销售工作也在
相关研究报告
稳步推进,已河南、云南、 重庆、黑龙江、北京、广东等 24 省
《智飞生物(300122)深度报告:业绩爆发
(直辖市)中标,其他省份业已按各省招投标进展提交或准备提
高增长元年开启, 拥抱疫苗创新大产品大时
代》01.08
交相关招投标资料,目前市场销售火爆,从17年11月首批获得批
《智飞生物(300122)三季报点评: 涅槃重
签发到目前，已有 54 万支的 HPV 通过中检院检验，推向市场后，
生高增长元年开启, 强烈看好公司未来爆发
基本抢售一空。
性成长》10.23
《智飞生物(300122)中报点评:业绩高速
(2) 补充推广协议签订, 彰显公司未来发展信心。公司于9月2日,
同默沙东在原协议的基础上签署了《供应、经销与共同推广协议补
《智飞生物(300122)中报预增点评:中报
充协议》,对四价 HPV 的采购年限和数量做了进一步明确:
《智飞生物(300122)事件点评: 代理 HPV
2017-2021年6月基础采购额分别为5.42亿元、13.72亿元、17.84
终获批,未来分享千亿蓝海市场》05.23
亿元、22.30 亿元以及 6.17 亿元, 自生效日至 2021 年 6 月 30 日
止,届满前 9 个月再确认是否延续协议期限。相比 12 年签署的
“3+2”代理合同(2年是再确认期限),三年基础采购额分别为
11. 4 亿元、14. 83 亿元以及 18. 53 亿元，数量上有了明显的增加，
并且延长了明确的采购年限。我们认为公司《补充协议的》签订,
表明公司对未来的 HPV 销售情况的良好预期，随着独家代理产品
东方财智 兴盛之源
智飞生物 (300122): 年报预增略超预期, 高增长时代开启
HPV 疫苗的上市销售将进一步大幅增厚公司业绩。
(3) HPV 市场潜在空间巨大。根据国家统计局 2015 年数据, 20-45 岁年龄段女性人数约为 2.8 亿, 目前佳达
修三针价格在 2400 元左右, 假设未来疫苗接种率能够达到 20%, 则潜在市场规模在 1400 亿左右。鉴于国内
HPV 巨大的市场空间, 我们预计销售额首年有望达到 30 亿元左右的收入, 将为公司业绩带来巨大的贡献。
3、重磅产品预防微卡已达临床尾声,五价轮状上市预期强烈。
公司研发管线丰富,并且多个在研产品处于临床 III 期尾声或者申报生产阶段: 1) 结核体内诊断试剂,目
前处于 III 期临床尾声，将于近期申报生产，未来有望凭借价格优势，大规模替代目前市场上普遍使用的γ
干扰素检测方法; 2) 预防微卡处于临床 III 期尾声，预计将于近期申报生产，市场潜力巨大。国内结核病
发病数排在甲、乙类传染病的第2位，某些地区甚至存在20%的带菌人群，发病率接近5%。目前的市场使用
的卡介苗预防效力不佳的情况下，预计未来微卡上市后将大面积铺开，将会成为同 HPV、BV71 疫苗等同级别
的重磅品种 ； 3 ) 代理五价轮状病毒疫苗上市预期强烈。已于今年 2 月进入优先审评程序，预计将于近期获
批。轮状病毒是引发婴幼儿严重急性肠胃炎的首要原因。我国每年大约有 1000 万婴幼儿患轮状病毒感染性
胃肠炎， 约占 2 岁以下婴幼儿的 1/4，是引起婴幼儿严重腹泻的最主要病原。我们预计五价轮状病毒疫苗
上市后，将凭借免疫效价优势，迅速占领市场，根据目前兰州所单价轮状病毒的销售情况(15 年根据批签发
量计算为 17.5 亿元),预计销售额也将至少达到 10 亿规模级别。
结论:
公司是疫苗事件后，业绩爆发性最强的公司，同时代理产品重磅，潜力品种众多，研发管线储备良好，未来
有望持续保持高速增长。以现有已上市品种来看,预计公司 17-19 年归母净利润分别为 4.43 亿元、12.23 亿
元以及 19.20 亿元, 同比增长 1286%、176%以及 57%; EPS 分别为 0.28 元, 0.76 元以及 1.20 元, 按照我们
预估合理市值应在 470 亿左右。但鉴于公司丰富的管线，预防性微卡、EC 诊断试剂已进入临床尾声，冻干结
核疫苗、23 价肺炎、人二倍体狂犬等品种都已进入临床试验, 对于未来即将上市的品种我们采用 DCF 模型进
行测算，管线品种价值 246 亿(相关测算见我们 1 月 8 日发布的深度报告)，最终进行测算后公司 18 年一
年期市值目标为 716 亿元, 对应当前尚有 35%的空间。继续给予公司“强烈推荐”评级。
三联苗销售低于预期；HPV 疫苗销售低于预期；行业性事件影响
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
智飞生物 (300122): 年报预增略超预期,高增长时代开启
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2016 年水晶球第一名团队首席研
究员，2015 年新财富第七名团队核心成员，2015 年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大
学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份
研究助理简介
研究助理: 祁瑞
厦门大学生物化学与分子生物学硕士,曾就职于天士力制药集团股份有限公司。2016年12月加盟东兴证券
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等