智飞生物（300122）点评报告
2017 年业绩基本符合预期, 静待四价 HPV 疫苗放量
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
41.35%
医药生物行业
执业编号:
A1310516100001
事件:
行业指数走势
2018年2月26日晚,公司发布2017年业绩快报,2017年智飞生物实现营业
总收入13.43亿,同比增长201.06%,归母净利润4.32亿,同比增长1229.25%。
点评:
2017年业绩基本符合预期,三联苗销售量预计超过400万支
在经历 2016 年山东疫苗案后, 2017 年公司业务重回正轨, 各项产品销售恢
复正常,全年实现营收13.43亿,归母净利润4.32亿,归母净利率达到32.20%,
基本符合我们的预期、略超市场预期。公司拳头产品三联苗销售量上半年销
倍。我们预计公司 AC-Hib 三联苗在 2018-2019 年仍将保持快速增长,销售
量分别达到600万支/700万支,分别贡献6亿和7亿净利润。
四价 HPV 疫苗省级招标基本完成, 2018 年销量预预计达 600 万支。
截至目前,公司已经完成四价 HPV 疫苗全国 22 个省级招标,进展顺利。而根
股价表现
据“约苗”疫苗预约平台数据,截至2018年1月3日,全国21座大中型城市
中,四价 HPV 疫苗的预约量已经超过 36 万人 (一年内每人需接种 3 针),若
保守估算,这些城市预约量占全国一半预约量推算,全国预约人数达72万,
预约情况乐观反映市场需求巨大。因此我们预计四价 HPV 疫苗销量 2018 年
-2019 年销售量将会达到 600 万支 (200 万人接种) 和 780 万支, 贡献 48 亿和
62 亿营收,按照15%净利率匡算,可实现7亿和9亿净利润。
基本资料
管线中多个重磅产品持续催化高成长，研发储备丰富保公司中长期成长
除代理默沙东四价 HPV 疫苗以外,公司还有自产在研品种有对标全球疫苗之
王 13 价肺炎结合疫苗(全球销售额超过 60 亿美金)的 15 价肺炎结合疫苗,
目前已获临床试验批件,预计将于 2021 年左右上市;而已签署代理合同的默
沙东五价轮状病毒疫苗已经在 2017 年进入优先审评序列，预计在 2018 年中可
上市销售，市场空间在 23 亿以上。
盈利预测与估值
相关报告
我们预计 2018-19 年公司净利润分别为 13.2 亿/16.5 亿, 目前股价对应 PE 为
广证恒生-智飞生物(300122)-点评报告-四价
35/28 倍,基于公司业绩的高成长性和产品管线储备情况,给予 2018 年 50 倍
HPV 预约量超预期,上调盈利预测-
广证恒生-广证恒生-智飞生物(300122)-深度
报告-强大销售网络叠加多个重磅品种，打
开高成长空间-2017.9.29
广证恒生-疫苗专题报告-研发创新激发行业
发展，重磅疫苗引爆百亿市场-2016.07.19
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新，也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下，
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司）各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度，有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险、投资需谨慎。