2018年01月23日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-01-22)
投资要点
总市值(百万元)
52,720.00
流通市值(百万元)
28,639.12
亿元~4.50 亿元，同比上升 1191.50% ~ 1283.75%，符合预期。
总股本(百万股)
1,600.00
◆ 业绩高增长，独家 AC-Hib 三联苗迅速放量：公司 2017 年业绩实现了迅速增长，
流通股本（百万股）
一方面由于 2016 年同期受山东疫苗事件影响，公司二、三季度产品推广缓慢，销
12 个月价格区间
14.54/34.97 元
售工作基本停滞，导致 2016 年同期归母净利润基数较低，另一方面，2017 年公司
经营状况迅速转好，推广及销售工作进展顺利。其中公司独家品种 AC-Hib 三联苗
实现了迅速的放量 ,我们预计 2017 年全年公司 AC-Hib 三联苗销售 400 万支左右 ,
出厂价约为 210 元左右,毛利率超过 90%,净利率 50%左右,预计贡献 4 亿元左
右的净利润。我们预计 2018 年公司 AC-Hib 销量有望达到 600 万支，销售顶峰有
望超过 1,000 万支。
◆ HPV 疫苗成功上市 , 大大增加公司业绩弹性 : 默沙东的 4 价 HPV 疫苗是全球第二
亿左右的 20-45 岁大群体女性，目前已经上市销售。公司拥有默沙东 4 价 HPV 疫
苗独家代理权，目前部分省份已完成招标，最新中标价为 798 元/支，全程 3 针共
需 2,394 元。公司与默沙东携手，加大国内 HPV 疫苗的推广工作。一方面，公司
与美年健康签署《战略合作协议》, 拟共同设立成人预防接种门诊(特需预防接种
门诊）；另一方面，默沙东中国也与阿里健康签署了战略合作协议，以构建一体化
的“互联网+”预防性健康管理体系，推动成人疫苗接种的基础设施建设。我们认
为,随着 HPV 疫苗推广的不断深入,公司 HPV 疫苗在全国的渗透率和接种率将进
一步提升。我们预计,2018 年 HPV 疫苗有望实现 150-200 万人份的销售,即
报告联系人
450-600 万支的销售量,给公司带来超过6个亿的净利润,大大增加公司业绩弹性。
◆ 后续重磅品种进展顺利，支撑公司中长期业绩增长：（1）公司微卡用于预防结核
病的试验已经进入Ⅲ期临床,微卡作为急需产品,申请上市有望进入绿色通道,预
相关报告
计今年能够投放市场。目前广泛使用的卡介苗预防结核病局限性较大，而微卡可以
智飞生物 :牵手美年健康共建成人疫苗门诊 ,
用于细胞内结核菌的高危人群,预防效果更好。微卡全程需要接种6针,出厂价预
计 300-400 元/针 ,我国目前有 5,500 万的高危人群 ,若分别以 1%、3%、5%、10%
智飞生物：自产代理齐放量，疫苗龙头打开
的接种率估算,对应的市场空间分别为9.90亿元、29.70亿元、49.50亿元和99.00
亿元，市场空间极大。公司微卡有望作为第一个上市的预防结核杆菌感染高危人群
智飞生物：业绩大幅增长，多产品放量值得
肺结核发病的疫苗，率先抢占市场。同时，公司结核杆菌检测方面的 EC 诊断试剂
也已进入Ⅲ期临床,预计 2018-2019 年上市,在价格和灵敏度方面均优势明显。
智飞生物:行业恢复促业绩回暖,期待独家
未来，公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布局，结核病防治整体方案
基本形成。（2）公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮达停已进入优先审批，预
计 2018 年左右上市。作为默沙东 5 价轮状病毒疫苗的竞争对手，GSK 的 Rotarix
疫苗短期内暂时不会再国内上市,而与国内现有的兰州所的罗威特相比,轮达停疫
苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特，我们预计轮达停上市之后，
将会对罗威特有明显的替代作用。(3)公司自研的15价肺炎球菌结合已经获得临
床批件,相比于辉瑞的13价肺炎球菌结合疫苗,公司研制的15价肺炎球菌结合疫
苗,涵盖了亚洲地区检出率最高的15种血清型,也符合国内的优势血清型分布,
更适合亚洲人民接种,也是值得期待的一大重磅产品。
亿元, 归母净利润 4.35 亿元、12.15 亿元和 17.42 亿元, 我们预测公司 2017 年至
2019 年每股收益分别 0.27、0.76 和 1.09 元,维持买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;