华鲁恒升（600426. SH）
2021 年业绩同比高增，新能源新材料项目顺利推进
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
产能投放+行业高景气, 2021 年业绩大幅提升。公司发布 2021 年年度报告,
2021 全年实现营业收入 266. 36 亿元, 同比增长 103. 10%; 实现归母净利润
72.54亿元, 同比增长303.37%。四季度单季度实现营业收入84.01亿元,
同比增长 106. 32%; 实现归母净利润 16. 42 亿元, 同比增长 223. 40%。公司
基本每股收益 3.43 元/股。2021 年公司毛利率和净利率分别为 35.49%和
S0980520120002
S0980520120001
27. 23%。2021 年受益于国内经济复苏和国内产品在全球供应链中的重要性突
出，大宗化学品价格快速上涨，公司主营产品盈利能力均有所上涨，行业景
S0980521020002
气度处于高位的醋酸和有机胺增幅最大。公司各项费用率均有所下滑，销售
S0980522010001
联系人:曹熠
费用率、管理费用率和研发费用率分别为 0.24%、1.04%和 1.38%。2021 年公
司研发费用为 3. 68 亿元，同比增长 29. 58%。根据公司年报披露，综合考虑
多方面因素,公司预计 2022 年实现销售收入 300 亿元。根据一季度业绩预
基础数据
增公告，预计 2022 年一季度公司实现归母净利润 22. 5-24. 5 亿元，同比增
投资评级
买入(维持)
合理估值
长 43%-55%。
收盘价
总市值/流通市值
69696/69597 百万元
公司持续加深产业链布局，“新能源+新材料”双轮推动。2021年公司加大
52 周最高价/最低价
41.84/26.63 元
近3个月日均成交额
794.28 百万元
年全面进入建设阶段。德州基地 16.6 万吨精己二酸品质提升项目、酰胺及
市场走势
尼龙新材料项目中 30 万吨/年己内酰胺及配套装置(包括 48 万吨/年硫铵)、
30 万吨/年碳酸二甲酯增产提质系列技改项目投产。公司规划的 30 万多吨/
年高端溶剂项目于 2022 年 2 月 28 日进行环评第二次公示; 尼龙 66 高端新
材料项目(一期)进行环评公示征求意见环节,一期计划建设20万吨/年己
二酸装置, 二期规划使用一期己二酸为中间品生产 8 万吨尼龙 66; 30 万吨/
年二元酸项目进入环评公示征求意见环节;另外公司计划建设12万吨/年
PBAT 可降解塑料项目。通过技术研发和突破及煤化工产业链优势，公司持续
向下游布局，进一步拓宽产业链同时向更多的细分领域发展。
价格大幅波动的风险; 能耗和低碳政策收紧的风险。
相关研究报告
《煤化工龙头业绩同比高增，加大“新能源+新材料”布局》 —
投资建议:加大“新材料+新能源”布局,维持“买入”评级。公司电解液
溶剂开发进展快速，持续向新能源上游原材料发展，持续覆盖尼龙及可降解
《华鲁恒升-600426-2021 年业绩预告点评: 行业景气助推业绩大
塑料等新材料领域，其他规划建设项目充足。我们认为，公司产业发展多样
《华鲁恒升-600426-重大事件快评:碳酸酯新产品研发成功,新
化, 具备长期成长性。预计 22-24 年归母净利润为 86. 63/93. 03/99. 79 亿元,
《华鲁恒升-600426-重大事件快评:碳酸二甲酯、己内酰胺装置
对应 EPS 为 4. 09/4. 41/4. 73 元, 对应当前股价 PE 为 8. 1/7. 5/7. 0X, 维持“买
《华鲁恒升-600426-2021 中报预告点评: 受益醋酸、丁辛醇价格
入”评级。
全年实现营业收入 266. 36 亿元, 同比增长 103. 10%; 实现归母净利润 72. 54 亿元,
同比增长 303. 37%。四季度单季度实现营业收入 84. 01 亿元, 同比增长 106. 32%;
实现归母净利润 16.42 亿元, 同比增长 223.40%。公司基本每股收益 3.43 元/股。
报告期内,2021年公司按照“本地高端化、异地谋新篇”的战略定位,加大德州
基地新能源新材料项目投产和荆州基地建设进度,荆州基地项目 2021 年全面进入
建设阶段。公司德州基地 16.6 万吨精己二酸品质提升项目于 2021 年 2 月 19 日进
入试生产,目前已投产。同年10月9日,公司发布公告,酰胺及尼龙新材料项目
中 30 万吨/年己内酰胺及配套装置投产(包括 48 万吨/年硫铵)、30 万吨/年碳酸
二甲酯增产提质系列技改项目投产，碳酸二甲酯生产工艺为自主研发，为公司新
材料新能源领域奠定了基础。根据公司年报披露,综合考虑生产经营状况、预期
市场环节变化、新项目在建和投产情况等因素,公司预计 2022 年实现销售收入
300 亿元。根据公司披露的一季度业绩预增公告, 预计 2022 年一季度公司实现归
母净利润 22.5-24.5亿元,同比增长 43%-55%。
公司盈利能力大幅提升,大宗化学品毛利率提升。2021 年公司毛利率和净利率分
年受益于国内经济复苏和国内产品在全球供应链中的重要性突出，大宗化学品价
格快速上涨,公司主营产品价格同比均有显著的提升。公司在2021年年报中对产
品披露口径进行了修改，将己二酸及中间品、多元醇、己内酰胺等产品合并为新
材料相关产品。根据最新的产品披露口径,公司的营业收入结构 43.38%为新材料
产品,有机胺、肥料及醋酸及衍生品占比分别为 22. 22%、15. 55%和 13%,有机胺
和醋酸由于报告期内产品价格处于高位,营收占比有所扩大,肥料营收占比缩小,
主要是因为报告期内尿素价格经历了先涨后跌的行情。公司毛利结构也呈现相似
情形,由于有机胺价差较高,毛利占比最大为33.64%,毛利率达到53.73%,同比
增长 21. 62pct; 醋酸及衍生品毛利率为 53. 57%, 同比增长 30. 29pct。新材料相
关产品毛利率为 25. 56%, 同比增 21. 62pct; 肥料毛利率为 28. 86%, 同比增 2. 20pct。
2021 年公司所有产品盈利能力均有所上涨, 行业景气度处于高位的醋酸和有机胺
增幅最大。公司各项费用率均有所下滑，销售费用率、管理费用率和研发费用率
分别为 0.24%、1.04%和 1.38%。2021年公司研发费用为 3.68亿元，同比增长
29.58%。
图3: 公司毛利率和净利率(%)
图4: 公司营业收入结构
图6: 公司期间费用率情况(%)
图5: 公司毛利结构
主要产品价格大幅上涨。2021年公司主要产品基本维持满产或超负荷生产。异辛
醇、DMF(二甲基酰胺)、尿素、醋酸产能利用率分别为 102%、101%、118%和 109%,
由于报告期内乙二醇行业产能过剩，行业整体处于微薄盈利或亏损状态，公司利
用其煤气化平台一体化的优势，柔性调节生产能力，将乙二醇开工率维持低位在
60%。2021年公司投产的己二酸、己内酰胺和碳酸二甲酯开工率分别为 97%、22%
和 35%, 由于己内酰胺和碳酸二甲酯投产时间较晚, 全年开工率较低。报告期内
公司主要产品的价格同比均有大幅上涨,价格区间整体高于2020年的最高销售价
格,且 2021 年的最高售价同比去年最高价涨幅均超过 50%,其中醋酸最高售价几
乎实现翻倍。价格大幅上涨的原因一部分是因为 2021 年经济复苏带动大宗商品涨
价,另一部分受原料煤价格的大幅上涨,支撑煤化工产业链产品的价格快速攀升。
原料煤和纯苯价格大幅上涨。由于原料煤供需失衡,2021年公司原料煤采购价格
最高达到 1960 元/吨,远超往年水平。报告期内原油价格持续上行,纯苯下游主
要消费领域需求大幅增长,综合原因推动纯苯景气度上行,价格攀升至5年以来
高位,公司采购价格同比有所上涨。目前烟煤价格为1210元/吨,年初以来涨幅
达到 11. 01%，相较于去年最高点有大幅下滑。纯苯价格仍然处于景气高位，年初
至今涨幅 18. 31%, 预计公司原料价格 2022 年仍将维持较高水平, 公司运营能力
强,预计公司整体成本仍将处于可控水平。
对比公司各主营产品 2021 年 4 季度的价差走势, 尿素、乙二醇和丁辛醇等传统煤
化工产品受煤炭价格高企和行业供给量较大的影响,价差先跌后涨,4季度尿素
价差小幅下滑 2.17%；乙二醇价差大幅下滑 27.94%；正丁醇和辛醇价差分别下滑
37.96%和22.79%。醋酸、己内酰胺和三聚氰胺受原料影响，价差有所收窄，分别
下滑 31.03%、85.00%、24.22%。其他主营产品,己二酸由于下游需求增长较多,
带动供需格局向好;二甲基甲酰胺(DMF)自2019年浙江江山产能退出后,行业
供给量收缩，供需收紧，产品价差在疫情复苏景气度带动下价差维持增长趋势。
二甲基甲酰胺(DMF) 四季度价差增长 38.95%、己二酸价差增长 88.58%。2022 年
以来, 尿素价差上涨 22.68%、乙二醇增长 4.24%、正丁醇和辛醇增长 22.88%和
35.01%、三聚氰胺增长27.42%、乙二酸下滑14.60%、二甲基甲酰胺(DMF)下滑
18%、醋酸下滑 27.98%。
图10: 醋酸价格与价差（元/吨，元/吨）
2021 年公司通过改造 50 万吨/年乙二醇项目,采用自主研发的乙二醇生产线联产
碳酸二甲酯(DMC)的新工艺和催化技术,实现装置联产30万吨/年碳酸二甲酯
(DMC) 的能力, 目前公司具备 35 万吨/年碳酸二甲酯产能。2021 年月 10 公司投
万吨/年己内酰胺自用生产尼龙 6 切片,项目剩余的 20 万吨/年甲酸、20 万吨/年
尼龙 6 切片、48 万吨/年硫铵产能,预计 2022 年上半年投产。公司积极推动新产
能的建设和投产，加强以氨醇平台为核心，灵活调整产能结构，实现经营业绩最
大化。公司在荆州基地规划建设园区气体动力平台项目和合成气综合利用项目,
计划总投资 115. 28 亿元, 建设 100 万吨/年尿素生产装置; 采用先进的甲醇羰基
合成技术,建设100万吨/年醋酸生产装置;采用先进的低压法合成有机胺、接触
法生产 DMF 技术, 建设 15 万吨/年混甲胺和 15 万吨/年 DMF 生产装置; 氨冷冻、
硫回收和公用工程设施相应配套。建成投产后,预计年均实现营业收入59.68亿
元,利润总额 6.26亿元。
公司计划加深在电解液领域的横向产能布局和新材料产业链的纵向布局。2022年
1月18日,公司发布公告称,已经成功研发了电子级的碳酸甲乙酯(EMC)和碳
酸二乙酯(DEC)产品。根据公司官网披露,目前公司官网披露,公司规划的30
万多吨/年高端溶剂项目于 2022 年 2 月 28 日进行环评第二次公示,该项目计划
计划以草酸二甲酯为原料,建设60万吨/年碳酸二甲酯(DMC)装置(其中30万
吨自用)、30 万吨/年碳酸甲乙酯(EMC)和 5 万吨/年碳酸二乙酯(DEC)装置。
公司尼龙 66 高端新材料项目(一期)进行环评公示征求意见环节,一期计划建设
20 万吨/年己二酸装置,二期规划使用一期己二酸为中间品生产 8 万吨尼龙 66。
2022 年 3 月 21 日, 公司规划建设 30 万吨/年二元酸项目进入环评公示征求意见
环节。根据山东省发改委披露,公司还计划建设 12 万吨/年 PBAT 可降解塑料项目。
公司通过技术研发和突破及煤化工产业链优势, 持续向下游布局, 进一步拓宽产
业链同时向更多的细分领域发展。
根据统计数据,2021年受下游需求激增的推动,电解液溶剂价差大幅增长。2021
年碳酸二甲酯价差增长 10.20%，碳酸甲乙酯（EMC）和碳酸二乙酯（DEC）价差分
别增长 49. 19%和 62. 13%。目前碳酸二甲酯(DMC)价格为 5700 元/吨,年初至今
下滑 36.67%; 价差年初至今下滑 58.13%。碳酸甲乙酯(EMC)和碳酸二乙酯(DEC)
价格分别为 27000 元/吨和 26000 元吨, 较年初小幅下滑 3.57%和 1.89%。
图15: 碳酸二乙酯(DEC)价格与价差(元/吨,元/吨)
图16: 己内酰胺价格与价差(元/吨,元/吨)
投资建议:加大“新材料+新能源”布局,维持“买入”评级。公司电解液溶剂
开发进展快速, 持续向新能源上游原材料发展, 持续覆盖尼龙及可降解塑料等新
材料领域，其他规划建设项目充足。我们认为，公司产业发展多样化，具备长期
成长性。预计 22-24 年归母净利润为 86. 63/93. 03/99. 79 亿元, 对应 EPS 为
4.09/4.41/4.73元,对应当前股价 PE 为 8.1/7.5/7.0X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层