东方财富(300059.SZ) 传媒/互联网传媒
业绩高增长，规模效应逐渐显现
--东方财富一季报点评
季报点评
李博伦(联系人)
市场数据
● 手续费及佣金收入增速快于行业，利息收入逆势增长
收盘价(元):
公司于2019年4月26日晚间发布2019年一季报,公司实现营业总收入
一年最低/最高(元):
10.03/22.88
9. 26 亿元, 同比增长 12. 62%。其中营业收入 3. 21 亿元, 同比下降 12. 58%,
总股本(亿股):
环比增长 12.97%; 实现利息收入 1.68 亿元, 同比增长 12.15%, 环比增长
总市值(亿元):
17.72%; 实现手续费及佣金收入 4.37 亿元, 同比增长 43.15%, 环比增长
流通股本(亿股):
37.73%。证券交易业务方面, 2019Q1A 股市场日均成交金额为 5851.34 亿元,
流通市值(亿元):
较 2018Q1 上升 22.77%, 公司手续费及佣金收入同比大幅增长 43.15%, 印证
近3月换手率:
374.47%
公司经纪业务市占率有较大幅度的提升。利息收入方面,2019Q1两市融资融
股价一年走势
券日均余额为 7995.12 亿元, 比 201801 下滑 22.16%, 公司利息净收入逆势
增长 12.15%。基金代销以及广告、数据等服务与交易量关联性不大,包括基
金代销在内的业务收入在2018一季度同比54.12%的高基数影响下小幅下滑。
● 费用控制好于预期,规模效应开始显现
因证券业务收入占比提升导致报告期内公司整体毛利率提升 1.72pct。
报告期内公司销售费用率为 8.79%, 同比提高 2.20pct, 加回研发费用率后的
管理费用率为 36.07%, 同比下降 2.67pct, 财务费用率为 3.54%, 同比下降
2.03pct。公司整体期间费用率下降 2.05pct。收入结构的改变以及费用端的
控制,是的公司的净利率达到 41.62%,较 2018 年同期大幅提升 5.04pct。费
收益涨幅(%)
用控制下释放出的规模效应正在慢慢显现。
● 可转债赎回在即,有望为东财证券进一步补充净资本
公司公告将在5月10日行使可转债强制赎回权,尚未转股的可转债或将
完成转股。届时公司或将使用募集资金增资东方财富证券子公司，进一步补
相关报告
充其净资本，为公司后续扩大两融业务规模铺平道路。
《用户为王,链接人与财富》2019-03-24
● 投资建议:
《业绩逆势增长,市场回暖助力收入弹
性释放》2019-03-06
占率的提升以及控制费用释放的规模效应。根据一季报情况及最新市场数据
《一季报业绩增长199%, 金融电商服务
更新上修盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 18.12、24.25、
业务快速发展》2018-04-16
31.34 亿元 ( 原预测为 14.19、18.34、21.55 亿元 ), 维持“强烈推荐”评级。
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
大平台战略》2018-03-19
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼