证券零售反弹,净利增长 28%
增持 (维持)
日期: 2019年04月29日
东方财富（300059）点评报告
事件:
2019年4月26日晚间,东方财富发布2019年一季报,公司在报告期内
实现营业收入 9.27 亿元, 同比增长 12.62%; 归母净利润 3.86 亿, 同比
增长 28.14%, ROE 较去年同期提升 0.37 个百分点至 2.37%。
投资要点:
货基收缩、流量挤占导致代销收入下滑:公司在一季度实现非证券业
务(主要为天天基金代销)收入3.21亿元,较去年同期下滑12.58%,
主要系高基数、货币基金收缩及天天基金网流量承压所致。一季度基
金销售额1508.54亿元,同比下滑7.88%,其中活期宝(货币型基金)
个股相对沪深 300 指数表现
销售额804.64亿元,同比下滑20.52%,而非货币基金销售额703.9亿
- 东方财富
元,同比增长12.59%,判断是由于一季度行情回暖导致基金投资者风
59%
险偏好提升, 权益类基金受到青睐。另一方面, 天天基金网在一季度
42%
日均页面浏览量414.72万,同比下滑26.2%;日均活跃访问用户数为
24%
125.70万, 较去年同期均有所下行, 我们认为BATJ入场后的流量竞争
压力正在显现, 尤其是蚂蚁财富(支付宝)和理财通(微信)的大规
-10%
模引流使得天天基金网关注度受到一定影响。
7,801,808,1808,610,181,181,190,1901,1905,1903,1904,19
证券零售业务快速反弹:公司实现证券业务手续费及佣金收入4.37
亿元,同比大增41.35%。从公司证券收入结构来看,投资及资管业务
数据截止日期： 2019 年 04 月 26 日
的贡献相对有限,经纪交易的贡献占比则已突破90%以上,判断经纪
相关研究
收入随市反弹是手续费及佣金大增的主要原因,这从公司同比翻倍的
代理买卖证券款(272亿元)也可以可到佐证。另一方面公司利息净
覆盖_AAA_流量奠定优势,金融驱动增长
收入大增12.15%至1.68亿元,同时融出资金规模大增40.72%至114.74
亿元, 反映行情回暖背景下两融业务大幅扩张带动利息净收入提升。
经纪和两融是公司证券零售业务的核心,两者2018年的市占率(股基
交易;两融余额)均已冲入行业前20,较传统券商呈崛起之势,预计
行情回暖的大背景下,证券零售业务将凭借“低费率+高流量”的特
性进一步取得扩张。
0270518030001/S0270518090001
移动端优势依旧,研发投入持续加码:截至2019年3月,公司旗下手
机终端东方财富网的月活高达1228.83万,继续领跑行业,且较追赶
研究助理：喻刚/孔文彬
者涨乐财富通（华泰证券）780.61万的月活数依旧保有1.5倍以上的
领先优,预计线上优势将继续提升公司引流、获客的能力,助力经纪
及两融业务的市占率提升。同时公司一季度的研发投入为0.65亿元,
同比大增55.88%, 一方面继续加强个人终端产品的开发创新, 另一方
面不断优化Choice等现有拳头产品、产品端优势不断强化。
优优私募蓄势待发:2019年1月公司发布私募基金咨询与交易平台优
优私募, 计划将天天基金模式复制到私募行业。优优私募能为私募基
金管理人和投资者提供线上私募交易服务解决方案,包括合格投资者
认证、合同签署、双录、到最后的资金划拨与归集等各个环节都将得
线上一站式解决。考虑到公司在公募基金综合服务领域内的丰富经
验,优优私募有望在引流、数据、技术、运维等多个维度建立优势,
逐步实现龙头发展路径,而公司也将实现公/私募平台的同步发展,
打造完整的基金服务体系。
投资建议与盈利预测: 2019年至今市场交易及两融规模均已出现拐
点,公司的零售证券业务和基金代销业务有望爆发,两者共振将带来
高业绩弹性。此外公司正在积极布局公募、小贷、征信、私募平台等
多元金融领域,综合金融生态发展可期。预计公司在2019/2020/2021
年的归母净利润分别为16.76/20.55/23.39亿元, 当前股价对应的对
应PE分别为58.89/48.03/42.20倍,对应的PB分别为5.75/5.22/4.74
倍,维持“增持”评级。
网金融业务监管超预期;公司移动端流量受到压缩;公司经纪、两融
市占率提升不及预期。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场