拟再次发行可转债，助力两融规模持续扩张及业务多元化发展
公司点评
李博伦 (联系人)
市场数据
● 拟再次发行可转债，募集资金不超过 73 亿元
收盘价(元):
公司于2019年5月29日晚间发布公告,拟发行可转债募集资金不超过
一年最低/最高(元):
10.03/22.88
73 亿元。其中，拟使用不超过 65 亿元扩大融资融券业务规模，不超过 5 亿
总股本(亿股):
元用于扩大证券投资业务规模,不超过3亿元增资东方财富创新资本。
总市值(亿元):
● 拟不超过 65 亿元投入信用交易业务,助力融资融券业务规模持续扩张
流通股本(亿股):
根据公告子公司东方财富证券 2018 年末净资本仅 71.40 亿元, 与经纪业
流通市值(亿元):
务份额相当的传统券商净资本规模差距较大，净资本不足成为公司持续开展
近3月换手率:
288.87%
融资融券业务的瓶颈。同时，作为证券经纪业务的配套服务，融资融券业务
股价一年走势
的发展应与证券经纪业务的发展匹配。公司 2018 年证券经纪业务实现收入
14.97 亿元, 同比增长 23.31%, 同期 A 股市场日均交易金额同比下滑 19.45%,
说明公司经纪业务市占率在2018年持续逆势提升,而融资融券1.26%的市场
份额与市占率高速提升的经纪业务并不匹配。公司于5月24日公告利用上轮
发行可转债募集资金及公司自有资金 54 亿元增资东方财富证券子公司,很大
程度上缓解了公司短期净资本不足。本次可转债若顺利发行，将有望持续补
充公司净资本，为融资融券业务以及证券经纪业务未来发展铺平道路。
根据公告,东方财富证券 2016-2018 年自营业务的收入占比持续提升。
收益涨幅(%)
公司拟将本次募集资金中的5亿元,在风险可控的前提下提升证券投资规模,
叠加自身市占率持续提升的 Alpha 属性,公司业绩有望在市场回暖后释放较
强弹性。同时,公司拟使用不超过3亿元募集自己增资另类投资子公司,初
相关报告
期重点参与科创板项目,或将进一步优化公司的收入结构。
《业绩高增长,规模效应逐渐显现》
● 投资建议:
本次可转债发行有望进一步补充公司的资本实力,助力业务多元化发展。
《用户为王,链接人与财富》2019-03-24
根据最新市场数据更新盈利预测,预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
《业绩逆势增长,市场回暖助力收入弹
18.67、26.84、35.29 亿元 (原预测为 18.12、24.25、31.34 亿元), 维持“强
性释放》2019-03-06
烈推荐”评级。
《一季报业绩增长 199%, 金融电商服务
业务快速发展》2018-04-16
《业绩迎来拐点，积极推进互联网金融
大平台战略》2018-03-19
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼