东方财富（300059）
拟发行可转债，证券业务有望继续扩张
2019年05月29日
买入(维持)
事件:公司发布可转债发行预案,拟募资不超过73亿元,用于补充公司全资
子公司东方财富证券的营运资金。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 公司拟发行可转债不超过 73 亿元,证券资本实力有望进一步增强:1)公
司拟发行可转债募资总额不超过73亿元,将用于补充东方财富证券的营运
资金,支持其各项业务发展,增强其抗风险能力。2)在可转债转股后将用
股价走势
于补充东方财富证券的资本金,扩展业务规模,优化业务结构,提高其综
合竞争力。3) 募资资本金拟投入项目包括:扩大两融业务,提升市场份额,
(不超过65亿元);扩大证券投资业务规模(不超过5亿元);对东方财富
创新资本进行增资,加快另类投资业务发展(不超过3亿元)。证券业务为
务的发展均需要资本规模的支持,公司正处于客户数量、业务规模快速增
长阶段,资本实力增强后证券有望进一步加速扩张。
■ 受益于市场回暖, 平台优势显现, 证券业务显著改善: 1) 2019 年以来市
市场数据
场流动性及活跃度显著提升,公司证券经纪业务随之改善,实现手续费及
佣金净收入同比+43.2%至4.37亿元(2019Q1日均股基成交额同比+21.1%)。
2)2019年3月末两融余额较年初+21.9%,2019Q1公司利息收入同比+12.2%
至 1.68 亿元。公司此次发行可转债将主要投入两融业务，市占率有望进一
步提升(截至2018年5月末两融市占率为1.26%)。3) 我们判断在佣金率
相对稳定的背景下，公司证券业务依托其流量端龙头优势、互联网券商的
成本优势,市占率持续提升,客户资源优势持续兑现。随公司的资本实力
基础数据
大幅提升，业绩有望进入加速车道。
■ 流量变现升级，证券提升资本实力，未来财富管理大有可为: 1) 2018 年
10 月公司公告西藏东财基金获批,标志着公司正式切入盈利空间更为广阔
的财富管理市场,流量变现的第三层级启动(此前由基金代销到零售证券)。
相关研究
2) 公司此前公开发行 4650 万张可转债(对应 46.5 亿元), 已有 4619 万张
转为公司股票,募集资金将用于补充东方财富证券的营运资金(拟增资54
年一季报点评: 证券业务显著改
亿元),资本实力提升推动证券业务增长,将保持互联网金融服务平台在用
善，补充资本蓄势待发》
户数量和黏性方面的市场领先地位。3)公司公募基金牌照落地,证券资本
实力增强，看好公司在财富管理领域展现客户资源、平台系统、运营成本
三大天然核心优势，对标嘉信理财，未来在基金产品创设、投资顾问、客
年报点评: 盈利基本符合预期,
户资产配置方面将大有可为。
看好财富管理前景》2019-03-06
■ 盈利预测与投资评级:东方财富证券补充资本金，将进一步扩张客户数量
年三季报点评: 盈利优于预期,
及业务规模,长期而言,公募基金牌照的落地使公司财富管理发展路径愈
市占率逆势提升》2018-10-22
发清晰,坚定看好零售财富管理业务发展前景。预计公司2019、2020年归
母净利润分别为 17.8、25.4 亿元, 维持“买入”评级。
东吴证隽
图 1: 2012-2019Q1 东方财富营业收入及增速
图 2: 2012-2019Q1 东方财富归母净利润及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号