2019年5月6日
公司点评 ●非银行金融行业
经纪业务表现靓丽 业绩持续增长
东方财富 (300059.SZ)
首次评级
核心观点:
1. 事件
武平平
近期,公司发布了2019年一季报。
2. 我们的分析与判断
1) 净利润同比增长 28.14%, 业绩持续增长
张一纬
2019 年第一季度,公司实现营业总收入 9.27 亿元,同比增长 12.62%;归
母净利润 3.86 亿元, 同比增长 28.14%。基本 EPS 0.07 元, 同比提升 26.67%,
加权平均 ROE 达 2.37%, 同比增加 0.34 个百分点。
2) 证券相关业务收入同比增长 32.93%, 经纪业务市占率预计提升
特此鸣谢
权益市场回暖,公司证券相关业务实现收入6.06亿元,同比增加32.93%;
营收贡献度升至 65.36%，同比提升 9.99 个百分点。经纪业务方面，公司海量
用户优势突显,在一季度沪深两市日均股基交易额同比增长21.08%的有利环境
对本报告的编制提供信息
下,公司代理买卖证券款合计271.99亿元,同比增加129.06亿元,增幅达90.29%,
推动公司实现手续费及佣金净收入 4.37 亿元, 同比增长 43.15%, 环比增长
37.73%, 市占率预计提升。利息收入方面, 2019Q1 主要指数上行带动市场情
绪升温,风险偏好提升,一季度末公司融出资金达117.74亿,同比增长40.72%,
助力公司实现利息净收入1.68亿元,同比增长12.15%,环比增长17.48%。
3) 基金代销业务规模和收入有所下降,新设东财基金拓展业务链条
2019年第一季度、公司金融数据服务、互联网广告服务、金融电子商务服
务和其他业务累计实现营业收入 3.21 亿元, 同比下降 12.58%。营收下滑主要
受金融电子商务即基金代销业务收入减少的影响。2019 年一季度, 公司基金销
售额 1508.54 亿元，同比下降 7.88%。天天基金网日均页面浏览量 414.72 万，
较 2018 年日均水平下降 26.20%。天天基金服务平台日均活跃访问用户数为
125.70 万, 较 2018 年日均水平下降 10.69%。2018 年 10 月, 公司出资 2 亿元,
设立东财基金,业务范围涵盖公开募集证券投资基金管理、基金销售。未来公
司基金业务有望受益业务链条拓展、丰富产品类别、提升销售服务能力、促进
业绩改善。
4) 可转债赎回补充净资本,发展后劲十足
元/股的价格完成 2.59 亿股转股、募集资金 29.4 亿元。公司已将募集资金及利
息全部注入旗下东方财富证券运营资金、为证券业务发展提供支持。公司预计
将于 2019 年 5 月 10 日对剩余可转债实行强制赎回并转股,届时公司净资本实
力将进一步强化，为未来发展提供充足动力。
3.投资建议
公司是行业领先的互联网金融平台,流量优势显著。业务转型深化,证券
业务收入占比持续提升。低佣策略和流量变现助力市场份额快速增长。我们看
好公司发展前景,结合公司基本面和股价弹性,我们给予“推荐”评级,2019-2020
年 EPS 0.32/0.42 元, 对应 2019-2020 年 PE 46.09X/35.12X。
业务受市场波动影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座