医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 38.70 元
疫情影响二季度增长，海外仪器销售超预期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8 月 25 日,公司发布半年度报告,22 年 H1 实现收入 14.17 亿元
(+16%), 归母净利润 5.70 亿元 (+33%), 扣非归母净利润 5.23 亿元
(+37%)。
22 年 Q2 单季度实现收入 6.74 亿元 (-3%), 归母净利润 2.62 亿元
(+0.4%), 扣非归母净利润 2.37 亿元 (-1%)。
亿元(+15%), 海外主营业务收入 4.93 亿元(+16%), 海外剔除新冠主营
相关报告
业务收入 4.84 亿元 (+27%), 整体表现符合预期。22 年 Q2 国内疫情出现
《21 年高速机装机快速, 22 年 Q1 业
局部反弹, 华东地区较为严重, 医院常规诊疗受较大影响, 对公司国内业绩
造成不利影响。随着新冠常态化核酸推行，国内疫情有望逐步趋于稳定。公
2. 《激励费用影响利润表现, 销售积极装
司业绩将随常规门诊逐步恢复而回归常态。
机量提升-新产业三季报点评》,
海外市场大力拓展，化学发光机器销售量增速明显。公司加大海外重点市场
拓展力度,子公司建设及运营模式成熟推动仪器装机放量,22年 H1 海外市
场共计销售全自动化学发光仪器 2604 台, 同比增长 59%。中大型发光仪器
销量占比提升至 34%,同比增长 16.15pct。预计下半年迅速装机势头将持
续，化学发光销售量的持续增长为后期带动试剂销售奠定了坚实基础。
新一代 X 系列全自动化学发光仪器表现亮眼，拉动公司毛利率提升。高速机
月上市,现已实现国内外市场累计销售/装机 1674 台。公司新一代 X 系列的
全自动化学发光仪器性能优越，装机数据亮眼，后续随着市场认可度进一步
提升有望持续发力。 X 系列及中大型发光仪器销量占比增加, 使得公司国内
仪器类产品毛利率提升至 24% (+19.89pct), 提高公司盈利能力。
盈利调整与投资建议
考虑二季度新冠疫情影响,分别下调公司22-24年归母净利润增速-12%、
-13%、-14%, 预计公司 22-24 年实现归母净利润 12.19 亿元、16.01 亿
元、20.53 亿元, 同比增长 25%、31%、28%。维持“买入”评级。
(8621)60230221
新冠疫情对公司经营业绩影响;政策致产品大幅降价风险;行业竞争日趋激
yuan_wei@ gjzq.com.cn
烈风险: 新产品研发注册不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有, 保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼