营收再创新高，毛利率改善明显
公司研究
2023年05月02日
公司点评报告
事件: 4 月 27 日,公司发布 2023 年第一季度报告,实现营业收入
工业富联(601138)
1058.89 亿元, 同比+0.79%; 归母净利润 31.28 亿元, 同比-3.91%;
扣非归母净利润 32.07 亿元, 同比+3.44%。
投资评级
点评:
上次评级
公司 Q1 营收再创新高,毛利率提升明显。公司 Q1 营收再创历史同期
\triangleright
新高,实现营业收入 1058.89 亿元,同比+0.79%。盈利能力改善明显,
销售毛利率 7.36%, 同比+0.59pct, 主要系公司产品结构优化, 高毛利
类产品持续拓展。归母净利润方面,公司一季度实现 31.28 亿元,同比
-3.91%,净利率 2.95%,同比略有下滑,主因汇率波动影响公司财务费
用、公允价值变动等科目, 若加回这部分影响则归母净利润同比增速依
韩字杰 电子行业联系人
然强劲，公司基本面持续向好。
公司产品布局完善，客户资源丰富，持续看好 AI 发展机遇。chatGPT
落地再树 AI 发展里程碑, 算力需求高增。AI 服务器作为算力载体, 有
望在未来两年呈现翻倍式增长。公司作为服务器龙头 ODM 厂商，多年
发展积淀了深厚技术底蕴,且AI 推理和训练服务器均已有较大出货量。
公司产品矩阵完善，算力布局涵盖云服务器、高性能服务器、AI 服务
器、边缘服务器及云储存设备等产品，相关产品已被运用于 chatGPT
中，同时 AI 服务器及高效运算 (HPC) 产品研发推广正加速推进。客
户资源方面,公司客户涵盖海内外头部 CSP 提供商,合作关系稳固,
有望迎业绩持续放量。
通讯业务持续受益 5G、智能家居、物联网等技术渗透，工业互联网业
务赋能数字经济。通讯方面，AI发展亦催化5G、智能家居等需求，公
司经营情况良好。同时，公司深入布局智能手机及穿戴装置高精密机构
件产线,是A客户核心供应商之一,A客户结构件有望继续发力轻量化
高体验,公司或将直接受益。工业互联网方面,2023年一季度公司深
圳观澜工厂成功入选 WEF 世界“灯塔工厂”名录,成为世界首座精密金
属加工“灯塔工厂”。此外，江西赣州园区、河南济源 5G 终端精密制造
项目进展顺利, 为公司发展奠定基础。
投资建议: 我们预测公司 2023/2024/2025 年营收分别为
570.47/655.45/761.02 亿元，分别同比+11.5%/+14.9%/+16.1%。归属
净利润分别为 248.43/288.89/338.61 亿元, 分别同比
+23.8%/+16.3%+17.2%。 截至最新交易目(4月28日),对应
信达证券股份有限公司
风险因素:数字经济发展不及预期;宏观经济下行风险;下游市场波动
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 公司年度营业总收入及同比(2018~2023Q1)
图 2: 公司年度营业总收入及同比(2018~2023Q1)
图 3: 公司年度销售毛利率/销售净利率(2018~2023Q1)
图 4：公司季度销售毛利率/销售净利率（2018~2023Q1）
图 5: 公司年度三费率 (2018~2023Q1)
图 6: 公司季度三费率 (2018~2023Q1)
图 7: 公司年度研发费用及研发费率 (2018~2023Q1)
图 8：公司季度研发费用及研发费率（2018~2023Q1）
研究团队简介
莫文字,毕业于美国佛罗里达大学,电子工程硕士,2012-2022 年就职于长江证券研究
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。