23Q1 高质量稳增，未来 AI 服务器放量可期
2023年05月15日
▶ 事件概述: 2023 年 4 月 28 日,公司发布 2023 年一季报,23Q1 实现营业
收入 1,058.9 亿元, 同比增长 0.79%, 实现归母净利润 31.3 亿元, 同比减少
3.91%, 实现扣非归母净利润 32.1 亿元, 同比增长 3.44%。
产品结构变化拉动盈利能力提升,剔除汇兑影响净利润高增。
23Q1公司毛利率 7.36%，同比增长 0.6pct，我们认为主要由于产品结构优化，
公司降低品牌服务器代工比例，提升白牌服务器占比，其中 AI 服务器加速放量
带动整体盈利能力提升;净利率 2.95%,同比降低 0.15pct,我们判断主要由于
汇兑损益影响, 若剔除相关影响, 实际净利润实现高增; 经营性现金流流入净值
208.4 亿元, 同比增长 1086.5%, 由于公司回款、管控能力提升; 资产负债率
48.56%，同比下降 5.5pct，应收账款减少。体现公司报表端实现高质量成长。
业绩稳健, 算力需求迸发下 AI 服务器放量可期。
云计算: 伴随 ChatGPT 通用 AI 突破引发算力需求迸发, 预计公司云服务业务将
马天诣
S0100521100003
加速发展, 且公司全球化布局具有强大供应链优势有望优先受益。22 年收入
2,124.4亿元,同比增长19.6%,连续5年保持成长趋势。其中云服务商产品在
年云服务商产品中占比增至约 20%。公司在模块化产品与新一代先进冷却技术
相关研究
及解决方案方向不断取得突破。
1.工业富联 (601138.SH) 2022 年年报点评:
网络通信: 和云计算业务相辅相成，随算力需求迸发，流量增长对网络带宽要求
业绩及分红比例创新高,云计算业务加速向上
-2023/03/15
提升,公司 400G 交换机等产品具有较大成长性。22 年收入 2,961.8 亿元,同比
2.工业富联 (601138.SH) 2022 年三季报点
增 14.4%。5G 设备营收、网络设备营收增长均超过 20%, 企业网络设备实现快
速增长,无线网络设备深化企业 Wi-Fi 7 产品布局;公司持续深入布局智能手机
22/11/02
和穿戴装置高精密机构件产线, 凭借公司在高端手机结构件加工领先地位, 将受
3.工业富联 (601138.SH) 2022 年中报点评:
益于今年手机中框材料更新, ASP 有望提升。
经营业绩稳健,云计算与工业互联网保持高增
长-2022/08/15
工业互联网: 22 年收入 19.1 亿元, 同比增长 13.5%。其中工业互联网平台(灯
4.工业富联 (601138.SH) 2022 年一季报点
塔工厂/标准软件/Fii Cloud)业务三大核心板块均实现快速增长。22年公司围
评: 单季度营收首破千亿, 生产经营韧性十足
绕主营业务在智能制造+工业互联网、大数据+机器人等创新业务核心赛道
-2022/04/30
“2+2” 领域积极布局,有望在中长期贡献新增长曲线。
5.工业富联 (601138.SH) 2021 年年度报告
点评: 业绩逆势增长, 横向拓展开创第二增长
投资建议: 看好公司受益于全球 AI 算力需求增长实现收入高增,同时期待
曲线-2022/03/23
产品结构优化、规模效应及工业互联网降本增效带来的盈利能力提升。预计公司
2023-2025 年归母净利润分别为 222.18/248.20/271.20 亿元,对应 PE 倍数为
14x/12x/11x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: