天孚通信（300394）
公司研究/简评报告
业绩符合预期，产能扩张与新产品线双轮驱动
-天孚通信（300394）点评
简评报告/通信
2017年04月20日
一、事件概述
强烈推荐
近期, 天孚通信发布 2017 年一季报: 实现营业收入 8,719 万元, 较上年同期增长
23.30%, 归属于上市公司股东的净利润 3.175 万元, 较上年同期增长 10.83%, 基本每股
合理估值:
38.0—41.8 元
收益为 0.17。
二、分析与判断
业绩符合预期，募投项目产能扩大与新产品线量产推动业绩稳定增长
\triangleright
报告期内,实现营业收入8,719万元,较上年同期增长23.30%,主要原因是:随着
公司募投项目的建设完成,募投项目的产能逐步扩大;同时,公司各产品线为客户
提供 10G、40G、100G 配套组件多种解决方案,赢得了客户的订单,新的产品线
也纷纷进入量产。公司自上市以来, 在加强原有产品内生式增长的同时, 充分把握
客户需求,利用已建成的研发中心不断研发设计新产品,多个新产品逐步步入批量
量产。面对激烈的市场竞争形势,公司调整发展战略,坚持技术创新,积极研发新
产品,促进产品升级。同时,公司实施精益化生产,持续推动降本增效,减少冗余、
该股与沪深 300 走势比较
浪费, 提升产品线有效产出, 从而保持经营业绩稳定增长。
加快海内外市场开拓,建设江西天孚作为新产品量产基地
报告期内,公司进一步开拓市场,加强对海内外高端客户的开发力度,积极参加国
际相关光纤通讯展览会及研讨会,与国际同行进行充分交流,扩大了天孚品牌的知
名度及影响力,从而扩大市场份额,并在2016年8月设立武汉、深圳两个分公司,
以便快速响应当地及周边客户需求,实现本地化服务。同时,2017年1月,公司
和江西高安市人民政府签署《项目合同书》,公司将建设“江西天孚科技有限公司
项目”,作为公司未来新产品、新项目的量产基地。公司逐步形成了“实业+投资”
的两轮驱动策略:实业方面,致力于打造“双平台多基地”的战略布局,即公司作
为管理输出平台和新产品孵化平台,子公司作为不同产品线的生产基地;投资方面,
投墾证号:
公司通过设立并购基金和对外投资，创造业务新增长点和增强产品间的协同效应。
S0100516050001
16/8
定增布局高速光器件, 巩固光器件行业优势地位
公司于2017年1月发布定增预案,定增不超过7.18亿元,用于高速光器件(为下
游光模块客户提供配套组件)建设项目。高速光器件建设项目达产后将新增年产能
研究助理:
3,060 万个高速光器件的生产能力,巩固公司在光通信细分市场的优势地位,有效
执业证号:
S0100115100036
提升产品竞争力。项目建设期为 30 个月,边建设边投产,项目达产后,预计正常
年营业收入8.34亿元,净利润1.50亿元,投资动态回报期为4.25年,经济效益较
好。公司实施高速光器件建设项目,将增强各类高速光器件的生产能力,优化公司
产品结构,提升公司的营业收入和盈利能力,对公司提高市场占有率,加快切入有
研究助理:
源光器件,继续保持行业内的优势地位具有非常重要的战略意义。
执业证号:
S0100116070057
三、盈利预测与投资建议
相关研究
元。维持“强烈推荐”评级。
1.天孚通信(300349)点评报告: 定增布局
高速光器件, 推动业绩长期向好
光器件行业景气度不及预期;新产品量产进度不达预期;定增通过受阻。
2.通信行业 2017 年度投资策略报告: 技
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平,TMT组组长。中国人民大学管理学博士,中国石油大学商学院MBA导师;拥有近十年TMT领域研究经验,2016
年加盟民生证券。
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
马松,毕业于同济大学,企业管理硕士, 2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。