2017年10月26日
46%
山西汾酒
制度红利释放, 经营周期向上, 每次调整都是
600809.CH
买入良机
山西汾酒公告 17 年三季报。17 年 1-3 季度实现营收 48.6 亿，同比增 42.8%，
板块评级:增持
净利 8.1 亿,同比增 78.5%, 3 季度营收 14.4 亿,同比增 46.8%,净利 2 亿,
同比增 121%, 1-3 季度每股收益 0.93 元, 期末预收款 5 亿, 同比增 81.4%。
本报告要点
17年3季报点评
支撑评级的要点
股价表现
改革释放制度红利,中高价酒放量,山西省内发力,1-3Q17收入增43%,
年、部分老白汾）实现收入 33 亿，根据历史数据推算，估计增速超过
50%, 其中 3Q17 收入增速超过 60%。中高价位酒中, 估计青花系列增速
最快，特别是青花 30 年，估计超过 100%，主要得益于公司资源聚焦和
良好的市场环境。 估计 1-3Q17 低价酒(玻汾为主, 部分老白汾)增 25-30%。
分区域看,估计 1-3Q17 山西省内增速更快,超过 50%。3 季度末,经销
商数量 1,137 家，环比年初增长 15%，数量增长并不快，显示增长主要由
于公司加大了终端开拓力度。期末预收款5亿,同比增81.4%,经销商打
款动力足。根据草根调研，整体库存虽然有上升,总体仍处于合理水平。
利润增速高于收入,主要由于毛利率上升和期间费用率下降。预计净利
率上升的趋势将延续。
理性看待4季度业绩,等待18年1季度开门红。10月开始公司取消了渠
道直接费用支持、改为重点市场定向投入、控量挺主力产品价格、青花
30年打算4季度挺到458元,18年更高。目前我们跟踪的省内一批价已
经超过450元,挺价效果不错。另外,根据公司的规划,4季度营销广告
投入可能大幅增加。因此汾酒 4 季度业绩增速可能放缓,不过换个角度
看,18年1季度开门红的概率高。
高增长、高估值将是未来2年的常态,每次调整都是买入良机。17年2
月高要求的国资考核方案出台后,公司的激励机制不断完善,团队积极
性明显提高。根据微酒报道,公司在近期会议提出中“三年任务两年完
成”,显示管理层对未来的信心在提升。汾酒正处于变革的阶段,改革
推动制度红利不断释放,业绩成长的确定性高且向上弹性大,因此不必
纠结于静态 PE 的高低,高估值将是未来2年的常态。只要基本面向好趋
势不变，每次调整都是买入良机。
评级面临的主要风险
国企改革进度低于预期;4季度业绩低于预期。
以2017年10月25日收市价为标准
我们上调 17-18 年盈利预测，预计 17-18 年净利同比增长 47%、65%，每股
相关研究报告
《山西汾酒: 2季度业绩再超预期,继续重点推
投资摘要
《食品饮料行业周报——3季报重点关注乳品、
调味品、白酒》2017.10.9
《食品饮料行业周报——茅台价格、汾酒数据传
递正能量》2017.10.22
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
(86755)82560506
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)