国金叶菜
IRITIES
国电南瑞 (600406.SH)
输配电及控制行业
评级: 买入
公司研究
市场价格(人民币): 16.22 元
从市场关心的八大热点问题再谈公司近期变化
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
投资逻辑
重组完成后将形成五大业务板块，成就电网旗舰地位。证监会近期受理了公
司重大资产重组申请材料，标志着重大资产重组行政流程正式启动。并购完
成后,公司将形成五大业务板块,基本实现电网领域业务全覆盖,并且在各
板块都具有极强的市场竞争力,影响力和竞争力均达到历史峰值。
配网自动化、电网安全稳定控制及电网信息通信将迎来大周期景气提升。上
半年配网自动化终端和主站招标数量同比去年全年分别增长 83.8%和
81.2%, 2017 年全年和未来几年配网自动化将维持高景气周期。同时电网安
全性、稳定性和可通信化的需求也将极大地拉动电网安全稳定控制和电网信
息通信的需求。
轨交信号系统以及 EPC 等创新模式有望持续增厚公司轨交业绩。轨交行业
相关报告
投资将逐步从一线城市下沉至二三线城市，同时从沿海城市扩展至内陆城
1. 《国电南瑞深度研究报告-集团重组打
市, 三年 1.6 万亿轨交投资将极大助力轨交行业快速发展。公司现阶段正在
相关机构积极为轨交信号系统进行备案,产品本身已经在轨交部分细分市场
具备市场化应用能力。同时公司也正在大力加强 EPC 工程总承包能力与资
质建设,积极探索BT等资本运作模式积极探索打开业绩增长空间。
海外业务和新兴业务均存亮点，高速增长值得期待。巴西美丽山特高压直流
项目和英国设得兰柔直项目走出国门标志了国际市场对南瑞直流技术的认
可。此外以 IGBT 智能制造、电力交易平台、电网节能为代表的一系列新兴
业务蓄势待发。在整体低基数情况下,海外和新兴业务高增长值得期待。
股权激励以及一系列体制机制改革创新将打造公司市场化能力。在国改、混
改的顶层政策设计下, 在国家电网的大力支持下, 我们判断公司资产重组完
成后有极大的可能最终落实股权激励计划。在股权激励以及新的体制机制创
新下,公司活力和市场能力将会被充分调动,将更有利于公司向网外和海外
市场拓展,助力业绩腾飞。
投资建议
上市公司 2017 到 2019 年公司净利润 17.1 亿、19.8 亿、22.7 亿。资产重组
口径下, 2017 到 2019 年净利润 40.7 亿、49.2 亿、59.1 亿, 三年净利润复
(8621)60230214
联系人
电网投资不达预期、资产重组进度不达预期、公司海外业务进度不达预期。
(8621)60935389
内容目录
我们的观点
公司重组完成后, 将形成五大业务板块, 实现了重组后, 公司电网业务实
现发电到用电、特高压到低压、一次到二次的全覆盖，同时已经实现了单纯设
备销售向系统解决方案、EPC、PPP 等创新模式的转变。重组完成后,公司无
论从业务的广度亦或是业务的市场竞争力皆为史上最强。未来配网自动化、电
网安全稳定控制、电网信息通信等细分行业将呈现难得的景气提升，而公司传
统的调度自动化和变电自动化也将持续平稳增长,在部分政策面驱动下也极有
可能实现快速增长。以轨道交通和柔性直流输电项目为代表的系统外和海外业
务有望保持高速增长,成为公司业绩新引擎。当前时点,公司股权激励等混合
所有制改革预期强烈, 如果股权激励能够落实, 无论对业绩的长期增长还是公
司的市场竞争力都将会产生极大地促进作用。
在此, 我们公司基本面角度, 集中回答市场较为关注的八大问题, 希望能
够对您的投资有所帮助。八大问题如下:
1、配网自动化景气度持续性如何?
2、除了配网自动化外, 电网领域还有哪些非常明确的快速增长点?
3、变电自动化和调度自动化能否实现平稳增长?
4、公司未来组织架构的变化是否利于投标?
5、系统外业务 (新兴业务) 和海外业务的市场增量如何?
6、轨道交通业务是否会有大的突破?
7、公司股权激励、混改等体制机制改革是否能够推进?
8、考虑重组情况下,公司近期的业绩到底怎么样?
1、配网自动化景气度持续性如何?
配网自动化景气度好，未来还会一直好。从今年上半年起，我们就已经多
次提出“电网投资看配网,配网投资自动化更优”的电力设备投资逻辑,我们坚
定认为 2 万亿的配网投资是可以实现的, 前两年配网一次设备投资先行, 投资
规模也较大，而二次设备投资停滞不前，但未来自动化、智能化、信息化一定
是我国配电网的发展方向，所以我们坚定认为配网自动化、信息化建设会是绝
对的配网投资新一轮重点。对于国电南瑞而言,2017年必是一个大的业绩拐点
年。上半年在价值量相对比较低的终端产品中，南瑞系总计中标 10%排名第一
此外南瑞系在价值量达到千万级别的 29 套主站中标已经超过 50% (其中南京
控制 15 套, 北京科东 13 套, 南瑞继保 6 套, 电研华源 2 套), 将有效增厚公
司业绩。主站平台向来有技术壁垒高，安全稳定性要求高等特点，竞争格局非
常明晰，有资格参与的厂商很少，南瑞系份额历来最高。为了更简明扼要说明
持续性这个问题,可以参考我国配网自动化覆盖率指标,2014年我国配网自动
化覆盖率仅为 20%, 2020 年的目标是达到 90%, 所以配网自动化建设道路还
很长, 配网自动化进入的显然是一个大的景气周期。
2、除了配网自动化外, 电网领域还有哪些非常明确的快速增长点?
2.1 一个被忽略的增长点-电网安全稳定控制
电网稳定控制是大电网概念,占据了电网稳定、安全的制高点,掌握了电
网稳控技术和市场对于下游很多产品的应用有着相当重要的作用, 现阶段在该
领域国电南瑞、四方、南瑞继保各占 30%。这项技术是在调度主站平台基础上
进行开发的，需要调用很多电网运行潮流和调度数据。变电自动化、调度自动
化、配网自动化、用电自动化均属于智能电网的概念范畴, 未来随着智能电网
建设的大力推进, 电网系统将会变得越来越复杂, 电网稳控势必非常重要, 所
以我们同样看好公司该业务的发展,一般电网稳定控制的使用周期在5-10年,
陆陆续续的产品更迭也将进一步扩大该市场空间。
2.2 信通公司将持续受益于电网信息通信行业高景气
我们认为产业融合趋势将深刻改变电网信息通信行业, 电力信息通信正广
泛应用于智能电网领域，未来随着电网可通信化、自动化、智能化的发展，并
伴随着电网复杂程度的提升、可再生能源的接入、充放电设施的快速发展以及
互动用电的实现, 智能电网对电力信息通信提出了更高的要求。这就要求电力
信息通信更多地与电信、互联网、大数据等一系列技术进行深度的融合。信通
公司是国家能源局信息安全等级保护测评中心第三实验室的支撑单位，是支撑
智能电力信息通信系统建设的核心队伍，在电力信息安全、信息通信综合监管
等领域均处于国内领先地位, 将持续受益于行业的高景气。
3、变电自动化和调度自动化能否实现平稳增长?
3.1 地县一体化调度和新一代调度支持系统将接力变电自动化成长
国家电网总部有两套调度平台，南瑞和科东各一套，国网调度平台项目很
大, 需要一期一期进行迭代和升级, 未来国网调度平台仍将持续进行一些模块
功能的更新,相对而言需求最小。国电南瑞在网省的市场份额超过 70%,但同
样在网省调度这个层面面临没有太多新增需求的局面。之前国网实施国调、网
调、省调、地调和县调五级调度系统，后来国家电网调度体系由原来的五级调
度向三级调度体系(即国调、省调、地县一体化调度)转变,由此催生了地县
一体化调度中心的建设需求,现阶段中国规划的地县一体化调度中心有 300 余
个,已经完成的地县一体化调度中心大致占三分之一,未来两年剩余 200 个调
度中心将支撑公司调度系统的持续增长，所以地县一体化调度中心需求，将极
有可能在未来两年集中爆发。
除此之外，近年来云计算、大数据等计算机新兴技术极大地提升了各行各
业的效率、借此东风国网也正在研发新一代调度技术支持系统(包含云计算、
并分别搭设总部和分部的云平台),预计明年下半年初步版本面世,届时国调、
分部、省公司会启动试点,在试点当中分高的几家供应商会整体入围参与后期
的正式产品招标。南瑞系作为调度自动化的绝对龙头，必将会充分受益其中。
3.2 变电自动化行业超预期发展,将支撑配电自动化更好地与电网融合
2015 年国家电网开始大力推行智能变电站，特别是 110kv 及以上电压需求
很大, 所以 2015 年是变电自动化大年。由于前一年出现的招标高点, 2016 年
整体变电自动化招标出现一定下滑,截止目前 2017 年已经进行了 4 批招标,
前 4 批招标量 (每年都有 6 批招标) 非常客观, 加上第五批、第六批的招标,
2017年 继电保护和变电站计算机监控系统产品的招标量很可能接近 2015 年高
点,大幅超出市场预期。2017年南瑞继保和国电南瑞在继电保护和计算机监
控产品均取得较高份额，所以变电自动化业务相对去年仍然会实现不小增长。
未来, 伴随配网的大力建设, 配网自动化需要和电网的自动化更好地进行
技术上的融合、变电站自动化技术肯定得跟上。除此之外、市场依然存在一些
与配网自动化的技术融合以及变电技术方案的更新改造需求。
图表 4: 2014-2017 年变电站计算机监控系统招标情况
4、公司未来组织架构的变化是否利于投标?
公司在并购前, 肯定已经充分考虑到了资产重组以及后续的组织架构调整
带来的投标规则变化对公司业务特别是电网自动化业务的影响。我们判断本次
重组的标的大都会以子公司形式出现在新国电南瑞体系中, 因为这样的调整使
子公司可以继续独立地参与各地区投标工作,不会影响南瑞集团之前总的份额。
另外国电南瑞还有电网、稳定、用电、变电公司、农配电等分公司,后续
整合过程中也存在可能变成子公司分开进行财务核算，充分发挥组织、经营和
投标的灵活性。
5、系统外业务 (新兴业务) 和海外业务的市场增量如何?
实质上,对于所有国网下属企业来讲,国网总部年初都会对其制定各种业
绩考核指标,这个考核就包括了系统外和海外业务的考核,而系统外和海外业
务的指标都会分派下去，落实到各个子公司、分公司层面，所以不仅仅要完成
一个具体的数字，甚至这个数字的系统内、系统外和海外的比例都会被严格考
核。在过去的 2016 年, 南瑞集团的海外业务占比大约为 8%, 大约为 22.6 亿
元左右, 我们判断未来海外业务占比这项考核指标将持续向上抬升。在考核要
求下,未来公司肯定会继续积极拓展国外及网外业务。
海外业务: 我们依旧认为直流输电(包括柔直)可能会最先取得国际市场
的普遍认可，英国设得兰柔直项目作为我国第一条海外柔直业绩备受关注，在
过往的合作当中。南瑞继保以其技术领先、专业化的企业形象得到了英国国家
电网的认可、未来南瑞继保作为直流技术（特高压和柔直）的国内领先公司必
将在海外拥有广阔的发展空间。全球第二大市场研究机构 Markets and
markets 预计到 2023 年, HVDC 将增至 115.2 亿美元, 这个市场规模可谓舞台
宽广。
新兴业务: 新兴业务中有部分是电力系统内非传统业务, 也有部分完全是
系统外的业务。总体来说这些新兴业务大多是刚处于起步阶段甚至全新的业务,
其中包括轨道交通信号系统及信息化、IGBT 等智能制造、EPC 总包业务、电
网运行检修自动化监控平台、增量配网、电力交易现货交易平台、电力中长期
期货交货交易平台、能源管控、军工舰艇的变流器等。
1) 今年以来, 我国电改推进进展还是可圈可点, 国家发改委和能源局近期
已经明确了 2018 年底前启动电力现货市场试运行, 电力现货交易(日前交易、
日内交易、实时交易) 乃至未来的金融衍生品交易, 必将极大带动电力现货交
易和期货交易平台市场的发展。公司下属子公司北京科东（主要定位期货交易
平台)和电网分公司(主要定位做现货交易平台)在电力交易平台市场份额极
高, 未来必将充分受益于该市场的集中爆发。
2) 另外南瑞集团旗下的节能分公司暂时还没有并入, 所以公司还是以节能
设备的销售为主,如果节能分公司能够顺利并入,也能分享未来景气程度高的
配电网节能盛宴。
总体而言, 各项新兴业务的布局大都围绕公司现有的研发基础和市场基础
在开展、有比较强的技术延展性和市场资源的继承性、还是非常值得期待。
6、轨道交通业务是否会有大的突破?
现阶段我国轨道交通处于一个高速发展的阶段、未来我们认为轨交投资将
逐步从一线城市下沉至二三线城市,同时从沿海城市扩展至内陆城市。这些城
市的轨交建设将有力支撑我国轨道交通建设投资的快速增长。公司现阶段正在
积极申请轨交信号系统相关部门的许可证，产品本身在轨交部分细分市场已经
具备市场化应用能力, 未来只要有了轨交信号系统具体应用业绩后, 借助在行
业内较强的商务合作关系，公司还是能很快切入到这个市场，毕竟公司在轨交
行业耕耘多年并在监控系统取得了超过了 40%的份额。除此之外南瑞也正在尝
试一些地铁信息化以及地铁运维的业务, 总体来讲这些业务都是偏软件的业务,
无论是从技术研发一致性还是客户一致性的角度来看,公司在轨交业务肯定还
是会有一番大的作为。
我国城市轨道交通建设投资规模当中,信息化工程大致占比7%,以未来
亿元。而在信息自动化系统中,信号系统占比 26.6%,综合监控系统占比
22.9%。则未来三年总共将直接产生300亿元城市轨道交通信号系统投资以及
257 亿元的综合监控系统投资。暂时不考虑信号系统,按照综合监控系统 30%
市场份额计算,公司平均每年有望新增订单25亿左右,业绩有望大幅增加。
7、公司股权激励、混改等体制机制改革是否能够推进?
8月9日国网董事长舒印彪到南瑞集团调研指导工作,舒总重点指出:1)
南瑞利用重组加大体制机制改革创新力度; 2) 抓紧市场机遇, 在巩固系统内市
场优势地位同时,加大系统外市场的力度 3)深化人才引进机制创新,全面健
全人才激励措施 4)国网公司将在上市公司业绩兑现、员工股权激励试点、重
点资质、重大科技项目牵头申报等方面给予全力支持。5)提出南瑞集团实现三
年内市值、产值“双千亿”的畅想。
我们对舒总讲话的解读如下: 1) 南瑞继保市场化能力较强, 通过本次并购
南瑞集团可以吸收继保电气市场化运作经验，同时实现体制文化的转变，真正
成为一家科技型上市公司。2)支持南瑞集团开展轨交、工控、智能制造等新型
网外业务的发展。3)4)明确提到了国家电网对公司实施员工股权激励等人才
激励机制的大力支持,如果股权激励能够落实,无论是对业绩的长期增长还是
市场情绪方面都会有极大地促进作用。4)国网将继续在后续招标过程中给予大
力的支持,该表态将保障公司未来网内业绩的较快增长。5)“双千亿”表明国
网对南瑞集团的发展给予了非常高的期望,同时表露了国网打造中国“ABB”的
殷切希望。
所以无论从国家的国改、混改的大方针,还是国网内部的大力支持来看,
我们判断公司资产重组完成后有极大的可能最终落实股权激励计划。
8、考虑重组情况下,公司近期的业绩到底怎么样?
不考虑资产重组上市公司半年净利润同比增长 24%, 从全年对上市公司的
预期来看的话,半年报的业绩总体还是略超我们的判断。并购资产 2016 年净
利润 18.42 亿是上市公司的 1.33 倍，而 2017 年上半年净利润 5.78 亿是上市公
司的 1.65 倍,如果并购资产各个季度的净利润占比和上市公司相当的话,我们
可以得到初步结论:并购资产净利润增速应该远大于 24%.说明并购资产
2017H1 的业绩增速也延续 2016 年全年净利润增速 34%的高增速水平。
基于上半年良好的业绩表现, 我们预测公司 2017 年考虑合并后公司的净
利润增速在 20-25%之间, 如果电网招标超预期的话, 业绩甚至可能略超预期。
电网投资不达预期、资产重组整合进度不达预期、公司海外业务进度不达
预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦 7 楼