配股靴子落地，估值具有长期投资价值
东方证券(600958.SH)
2022年04月19日
东方证券拟实施配股事件点评
投资评级: 买入(维持)
卢崑 (联系人)
● 配股靴子落地，估值具有长期投资价值
4月18日,公司公告配股说明书,拟以8.46元/股的价格10配2.8股,配股募资
不超过 168 亿人民币, 4月 20 日为 A 股股权登记日, 4月 21 日至 4月 28 日公
司股票停牌。公司配股事项符合我们预期,受资金行为影响,配股临近实施股价
短期有所承压。中长期看，配股利于券商增厚资本金，提升公司长期竞争优势。
公司财富管理转型领先,公募资管竞争优势明显,2021年大财富管理业务线利
润贡献达 54%, 带来长期成长性和估值弹性, 同时表内外资产安全性较高, 全年
倍 PE, 非财富线净资产给予 0.6 倍 PB, 公司重估价值 904 亿, 较目前市值高 32%,
股价走势图
估值具有长期投资价值。维持公司 2022-2024 年净利润预期 61/73/89 亿(不考虑
配股),目前股价对应 2022 年 PB 1.01 倍,维持“买入”评级。
● 资本金增厚利于公司竞争力提升，靴子落地带来布局机会
(1)公司本次配股价格为8.46元,较4月15日A股收盘价折价22%,较H股收盘价
亿,以2021年末公司净资产计算,公司净资产规模将达到778亿。资本金体量是
国内券商竞争的重要基础,资本金增厚利于券商综合及各项业务排名的提升,利
于创新业务试点申请。公司本次募资投向以投行、财富管理和资本中介等成长性
较好的业务为主,资本金增厚将提升公司长期竞争优势。(2)公司配股靴子落地
带来较好布局时点，后续再融资担忧消除，资本金提升有望带来盈利增速扩张。
相关研究报告
● 大财富管理业务具有特色优势，股票质押拨备充足，资产安全度高
《东方证券 2021 年年报点评-轻重业
亿,同比+50%,利润贡献达54%。2022年年初以来偏股基金净值大幅下跌,对
务齐头并进, 大财富线条优势驱动估
公司大财富业务线利润增速带来短期压制,我们预计2022年公司大财富管理业务
值溢价》-2022.3.31
线净利润同比持平,长期成长性依然较强,大财富管理线利润高贡献有望驱动公
《东方证券 2021 年业绩预告点评-业
司估值弹性。(2)公司股票质押拨备充足,表内资产以公允价值计量为主,表外
绩高增符合预期, 配股助力零售和投
资管以公募业务为主，整体资产透明度较高，资产安全性较强。
行业务发展》-2022.1.25
風险提示:股市大幅波动造成经纪盈利不确定性:公募保有规模扩容不及预期。
《东方证券 2021 三季报点评-业绩高
增符合预期,大财富管理成长性可期》
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层