买入 (首次)
潍柴动力(000338)汽车
重卡发动机龙头地位稳固, 新业务增长空间大
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1) 随着稳经济一揽子政策出台叠加同期低基数,22H2 起重卡行业
有望迎来恢复性增长,预计全年销量80-100万辆,公司主业重卡发动机将实现
边际改善; 21年非道路发动机销量占比同比+5.3pp至 34.4%, 随着雷沃并表,
非道路配套占比有望持续提升; 2) 15-21 年公司大缸径发动机销量 CAGR 达
48%, 同期林德液压(中国)收入 CAGR 达 74.3%, 到 25 年大缸径发动机销
联系人: 冯安琪
量有望达 2万台/年，业务结构和盈利能力不断改善;3)21 年底智能物流在手
订单 66.6 亿欧元, 同比+49.9%, 凯傲+德马泰克形成的叉车+仓储物流解决方
案的一体化智能物流体系业务持续快速发展。
相对指数表现
● 主业市场地位稳固:公司是国内重卡发动机龙头企业,2021 年共销售发动机
102 万台, 同比+3.1%, 其中重卡发动机 42.9 万台, 市场份额同比+2.8pp 至
30.7%, 国六重卡发动机市占率排名第一。随着稳经济及商用车贷款延期等政
策出台及消费信心恢复，我们预计 22H2 重卡行业在同期低基数背景下将迎来
恢复性增长,公司主业将受益。
● 积极拓展非道路产品及海外市场，有助于弱化商用车周期性影响:1) 农机、工
程机械及大缸径发动机产品占比持续提升,其中,预计到25年配套雷沃农机有
亿元, 同比+11.8%, 未来将充分发挥液压+发动机的动力总成优势, 国产替代
空间大。3) 海外市场开拓加速, 21 年营收占比 42.1%, 同比+7pp, 预计今年
基础数据
也将取得较快增长。
● 新业务助力公司中长期持续成长: 1) 到 2025 年我国智能物流行业规模有望达
万亿,5年 CAGR为 10.9%,前景广阔。公司通过凯傲和德马泰克已构建完整
的智能物流体系，13-21 年凯傲归母净利润 CAGR 为 19.3%，智能物流业务有
望持续增长。2)公司已布局氦燃料电池全产业链。随着整车运营成本大幅降低,
氢燃料电池渗透率提升,公司前瞻把握战略发展机遇,积极推进新能源战略落
地, 有望在未来取得先发优势。
相关研究
盈利预测与投资建议。公司有望受益于下半年重卡行业的景气复苏,同时新业
务助力公司成长“加码”. 我们预计未来三年公司归母净利润年复合增速达 9.7%。
投资要件
关键假设
假设 1：22H1 重卡行业受市场降温及疫情影响持续低迷，随着稳经济一揽子政策出台
及消费信心恢复,基建、物流等需求提升,预计 22H2 重卡行业在同期低基数背景下将迎来
恢复性增长,预计重卡行业销量 80-100 万辆, 22/23/24 年公司发动机销量 67/80/96 万台,
同比-34%/+19%/+20%:
假设 2: 大缸径发动机占比提升,高端液压国产替代进程加速,带动 ASP 及盈利能力持
续提升,预计 22/23/24 年整车及关键零部件毛利率为 15%/16%/17%;公司在重卡以外非道
路市场持续发力,预计 22/23/24 年非道路发动机销量分别为 24/30/38 万台,占比分别提升
至 36%/38%/40%;
假设 3:物流业及工业互联网的快速发展促进公司智能物流业务增长，随着国内新产能
落地,凯傲+德马泰克形成的叉车+仓储物流解决方案的一体化智能物流体系市场将进一步开
拓、预计 22/23/24 年公司智能物流业务同比+10%/+20%/+25%。
我们区别于市场的观点
市场认为下半年重卡行业难有起色。我们认为，随着国内疫情的逐步好转及一揽子稳增
长政策落地，交通、水利等基建投资边际改善空间大，社会物流将进一步得到畅通，叠加去
年同期重卡基数较低，商用车贷款延期政策出台，下半年重卡行业实现恢复性增长的概率较
大, 公司有望受益。
股价上涨的催化因素
(1) 重卡行业复苏超预期，公司非道路发动机产品拓展超预期，推动公司发动机业务
恢复超预期;(2)大缸径发动机、高端液压等高附加值产品销量增长超预期,推动公司 ASP
提升,盈利能力改善;(3)公司智能物流业务订单获取超预期,未来收入占比持续提升。
我们选取了行业中与潍柴动力业务较为相近的四个公司中国重汽、一汽解放、中集车辆、
东风汽车，2022-24 年平均 PE 为 18/15/13 倍。我们预计公司 2022-2024 年营业收入分别
为 1806、2109 和 2526 亿元，CAGR 为 7.5%，归母净利润分别为 72、95 和 122 亿元，
CAGR 为 9.7%, EPS 分别为 0.82、1.09 和 1.40 元。结合对标公司的估值和目前潍柴动力
投资风险
重卡复苏不及预期的风险:高端液压国产替代不及预期的风险;农机及大缸径发动机市
场开拓不及预期的风险;海外市场开拓不及预期的风险;汇率波动风险;氢燃料电池商业化
推广不及预期的风险。
目 录
图目录
表目录
1 公司概况:综合实力领先的汽车及装备制造集团
综合实力领先的汽车及装备制造集团。潍柴动力股份有限公司成立于 2002 年,是中国
综合实力最强的汽车及装备制造集团之一，以动力系统为主轴实现多元化发展，目前已形成
动力总成(发动机、变速箱、车桥、液压)、整车整机、智能物流等产业板块协同发展的新
格局, 其中动力总成系统主要包括“高热效率发动机+AMT 自主变速箱+车桥”商用车动力
总成、“潍柴发动机+林德液压”工程机械液压动力总成、“潍柴发动机+CVT”农业装备动力
总成等,并通过陆续兼并收购进入智能物流产业以及新能源燃料电池产业。公司目前拥有“潍
柴动力发动机”、“法士特变速器”、“汉德车桥”、“陕汽重卡”、“林德液压”品牌,主要产品
动力发动机远销全球 110 多个国家和地区, 广泛应用和服务于全球卡车、客车、工程机械、
农业装备、船舶、电力等市场。
不断完善全方位全产业链业务布局。公司自成立以来，牢牢把握发展机遇，通过内生发
展和外延并购的方式扩大生产经营范围,全球竞争力不断增强。公司发展历程大致可以分为
以下三个阶段:(1)2002-2008年,以柴油发动机起家,业务逐渐起步。04年在港交所上
市,06年收购湘火炬,控股法士特变速器、汉德车桥和陕重汽,形成重卡黄金产业链,实现
整合资源、发挥协同效应的目的,并完成湘火炬股权分置改革工作,07年回归A股市场上
市。(2) 2009-2015 年, 开始通过外延式并购弥补自身技术弱点。09 年收购法国博杜安,
获取大缸径发动机技术;12年收购德国林德液压,填补高端液压行业核心技术空白,形成发
动机+液压系统黄金产业链;同年收购德国凯傲集团,进入叉车行业,开启非重卡业务协同
发展局面。(3) 2016 年起，继续完善智能物流产业链，并开始布局新能源业务。16 年投资
苏州弗尔塞能源，在氢燃料电池客车、重卡等产品开发方面进行合作;收购比利时 Egemin
旗下的自动化部门和仓储物流自动化供应商德马泰克，形成智能物流黄金产业链战略；投资
美国发动机生产商 PSI，拥有了清洁能源领域领先技术，并正式进入北美动力系统市场；与
德国 FEV 公司签署共同开发制造一万千瓦海上动力的合作协议:与博世签署全面战略合作
框架协议，建立国际先进的燃料电池汽车技术创新链和产业链，共同合作开发生产氢燃料电
池及相关部件: 18年与固态氧化物燃料电池供应商英国锡里斯动力签署战略合作协议,同年
与全球氢燃料电池龙头企业加拿大巴拉德动力签署战略合作协议;21年与瑞士飞速集团战略
合作，发力核心部件空压机技术。
市场占有率高，客户分布广泛。2021 年公司重卡发动机国内市场占有率 30.7%，同比
+2.8pp, 主要客户包括陕汽重卡、一汽解放、中国重汽、福田汽车、江淮汽车、大运汽车、
三一重工、徐工重卡等。2021年公司前五大客户收入占比16.4%,最大客户占比6.1%,客
户结构分散,对单一客户依赖程度较低。
股权结构合理。公司第一大股东为香港中央结算代理人有限公司,持有公司 22.2%的股
份,主要是H股股份。山东省国资委通过潍柴控股集团间接拥有潍柴动力 16.3%的股权,是
公司的实际控制人。
以重卡业务为主，经营波动向上。公司作为国内重卡产业链龙头企业,经营状况与重卡
销量相关性较大,2007年A股上市以来,营业收入总体波动向上。2008-2021年营收 CAGR
为 15%, 归母净利润 CAGR 为 12.8%。2010 年受益于:(1) 政府 4 万亿基建投资政策拉动
重卡需求,公司下游重卡客户陕汽、福田等以及工程机械客户龙工、临工等均实现大幅增长;
(2)产品结构改善,整车与关键零部件成为核心业务,占比大幅上升至 74.9%,当年公司
实现营收 632.8 亿元，同比+78.1%，归母净利润 67.8 亿元，同比+99%，整车及关键零部
件毛利率达 26.6%，同比+5.2pp。2015 年受宏观经济影响，国内重卡市场大幅下挫，叠加
竞品投放导致公司市占率下滑,公司净利润下降明显。2016-2017年受益于重卡行业复苏、
德马泰克减亏及费用率下滑，公司实现营收 931.8/1515.7 亿元，同比+25.6%/62.7%，归母
净利润 24.4/68.1 亿，同比+72.9%/178.9%，业绩实现大幅增长，18 年至今业绩表现稳健。
公司主营业务结构:从营收结构来看，公司收入主要来自整车及关键零部件，2021 年
占比 51%, 智能物流占比 39%, 两项业务合计占比 90%。从毛利结构来看, 公司毛利主要
来自智能物流，2021 年毛利占比 48%，整车及关键零部件占比 43%。2010 年起，整车及
关键零部件业务上升为主要业务，2018-21 年收入占比维持在 50%+，毛利率从 18.1%逐年
下滑至 16.3%。2012 年收购凯傲后开启智能物流业务，2016 年收购德马泰克，智能物流产
业链建设逐渐完善, 营收实现高速增长, 14-21 年 CAGR 为 21.6%, 推动公司业绩快速提升,
2015年至今智能物流业务占比均在30%+,毛利率保持在25%左右。从区域来看,其中15-21
年中国大陆营收 CAGR 为 23.3%, 国外为 13.4%, 2021 年海外营收占比 42.1%, 同比+7pp,
主要来自海外市场恢复性增长。
2 财务分析
2.1 历史营收与利润较快增长, 短期经营面临一定压力
营收方面, 2012-2021 年公司营业收入从 481.7 亿元提升到 2035.5 亿元, CAGR 为
17.4%, 总体保持高速增长。根据中汽协数据, 2021 年重卡批发销量同比减少 13.8%, 在行
业整体不景气的背景下公司营收仍然实现同比 3.1%的正增长, 好于行业水平。分季度来看,
营收从 21Q3-22Q1 连续三季度同比下降,主要由于国五清库后市场降温,直接影响公司的
生产和交付。我们认为 22H1 是公司阶段性低点, 预计重卡市场连续下滑的现象有望在今年
下半年得到改善。
利润方面, 2012-2021 年公司归母净利润从 29.9 亿元提升到 92.5 亿元, 年均复合增速
为 13.4%。21 年在行业大幅下滑的情况下归母净利润仍实现 0.5%的正增长,好于行业水平。
分季度来看,公司归母净利润连续三季度同比下滑,最新 22Q1 同比下降 68.6%至 10.5 亿
元, 短期经营面临一定压力。
2.2 盈利能力处于行业中上游, 偿债能力较好
2012-2021年公司毛利率维持在20%左右,净利率大部分在5%-7%之间,盈利能力相
对较稳定。分产品来看,智能物流业务毛利率较高,整车及关键零部件毛利率出现下滑走势,
随着公司智能物流等新业务不断发展,有望接力成为公司新的增长点,带动公司盈利能力改
公司毛利率和净利率位于行业上游，盈利能力较好。2018-2021 年 ROE 受行业不景气
影响持续下滑，但是一直显著高于可比公司，2021 年 ROE（平均）为 15.2%，为四家可比
公司最高。公司总资产周转率保持稳定,位于行业中游水平。随重卡产业复苏,疫情改善,
公司主营业务和新业务实现恢复性增长,ROE有望快速回升。
图 20: 可比公司 ROE 比较
公司资产负债率处于可比公司较高水平, 22Q1 资产负债率为 61.98%, 长期偿债能力一
般。公司流动比率处于可比公司中游水平,近年稳定高于 1.2,22Q1 为 1.4,短期偿债能力
较好。
2.3 销售、管理、财务费用率有所下降，研发费用逐年增加
公司 2021 年销售/管理/财务费用率分别为 5.4%/4.0%/-0.2%, 22Q1 分别
+0.8pp/+0.6pp/-0.2pp 至 6.2%/4.6%/-0.4%, 其中财务费用主要系利息收入、汇兑收益增加
及银行手续费减少所致;公司持续开展降本增效,提升运营效率,销售费率和管理费率均维
持下降趋势。公司研发费用近年不断走高,最新 22Q1 研发费用达到 18.3 亿元,占营收比例
达到 4.4%。公司不断投入研发国六柴油机等项目,有利于公司抢占市场,提高产品竞争力。
图 24: 公司销售费用(亿元)
图 25: 公司管理费用(亿元)
3 行业分析: 重卡行业与经济和政策关系密切
3.1 重卡行业受政策影响大
重卡又称重型卡车/重型货车，是指重量（包括载货量）大于 14 吨的货车。按照结构可
以分为半挂牵引车、重卡非完整车辆、重卡整车;按照用途可分为物流类重卡与工程类重卡,
前者主要用于物流运输,后者主要用于矿山、工程项目等。
重卡销量走势与国标实施时间点密切相关。每一轮国家排放标准的升级都会带来短期内
厂商的清库和消费者的低价抢购。例如，从国五升级到国六，重卡需要升级三元催化器（用
来净化汽车尾气的一种装置，含铂/Pt、铑/Rh、钯/Pd 三种贵金属）并加装 DPF（颗粒捕捉
器，主要作用是收集排气中的 PM/颗粒物)，同等型号重卡价格增加约 2 万元，同时商家会
对库存国五车进行促销，国五车的技术、配置等比较成熟，产品类型选择余地大，一部分消
费者会选择抄底买国五车获得价格优势。2020年7月1日城市类重卡国六排放标准实施,
叠加北京、天津等地提前实施重卡国六标准, 导致部分需求提前释放, 重卡销量创历史新高,
全年销售 161.7万辆，同比+37.7%；2021 年 7 月 1 日是重卡国六实施的最后期限，上半年
国五重卡抢装明显, 下半年国六重卡销量大幅下滑, 21H1/H2 销量分别为 104.4/34.9 万辆,
同比分别+28.3%/-56.5%, 今年前五月重卡销量 32.4 万辆, 同比-63.4%, 前期透支影响延
3.2 重卡销量与宏观经济发展密切相关
经济增长促进重卡需求持续提升。重卡属于生产资料用车，国家的宏观调控及政策环境
对重卡尤其是工程类重卡的影响十分显著，销量与固定资产投入密切相关，通过对比发现，
重卡保有量与 GDP 不变价走势相关度高。2007 年我国经济实现高速增长, GDP 同比增速
万亿投资政策拉动,重卡销量达 101.5万辆,同比+59.7%; 2011-2015年,行业处于下行周
期，需求被透支，销量低迷;2016年开始受益于治超新政、国五国六排放标准持续升级、
PPP 项目推进、固定资产投资加速等多方利好因素影响，多余库存逐渐出清，市场复苏态势
明显，重卡销量由 2015 年 55 万辆的低点持续增长至 2020 年的 161.7 万辆的高点，CAGR
高达 24.1%; 2021 年在需求透支的影响下,销量下滑至 139.3 万辆,同比-13.8%。
中央积极出台政策稳增长促投资，下半年重卡有望实现恢复式增长。年初至今，在国内