公司深度报告● 汽车零部件
2022年07月05日
重卡动力总成龙头优势显著，布局氢能
潍柴动力(000338.SZ)
源抢占发展先机
推荐(首次)
核心观点:
重卡动力总成市场龙头地位稳固，构建产业链+技术优势护城河
石金漫
公司深耕发动机领域 20 余年,目前已经搭建了国内最完备的商用发动机
产品体系，覆盖卡车动力、客车动力、工程机械、农业装备、工业动力五大类
的 29 个细分领域。公司积极拓展上下游布局,已成功构筑起了动力总成(发动
机、变速箱、车桥、液压)、 整车整机、智能物流等产业板块协同发展的新格
局。上游方面,公司重点发力价值量最高的动力总成产品,2021年公司重卡发
动机市占率 30.7%, 重卡变速箱市占率 72.4%, 龙头优势显著; 中游方面, 公司
依靠控股子公司陕重汽进行重卡整车销售业务, 2021 年实现销量 19.3 万辆,
市占率 13.84%, 排名第四, 与前三名差距不断缩小; 下游方面, 公司海外控股
子公司凯傲是国际领先的内部物流领域全球供应商,近年来业绩稳步向好。
深入布局氢燃料电池产业链，商业化落地打开成长空间
受益于氢燃料商用车在载重、续航、场景等方面优势以及氢燃料电池补能
迅速特征，重卡成为氢燃料电池商业化核心场景。公司深入布局氢燃料电池产
业链，成为国内首家氢燃料电池重卡商业化落地企业。公司拥有山东省国资委
股东背景，有望背靠区域氢能等新能源发展优势，在省内率先实现大规模商业
化落地。乐观假设下, 2025 年全国燃料电池汽车保有量可达 10 万辆, 预计公
司 2025 年燃料电池市占率 15-20%, 对应毛利润规模测算在 31-170 亿区间。
投资建议
公司是国内重卡及动力总成制造领先企业，行业地位稳固，上下游布局广
泛。当前国家基础设施建设发力托底经济，房地产存在边际改善预期，叠加物
流行业稳步恢复，利好公司产品需求边际改善。重卡行业主要受整体经济因素
影响, 2022 年 5/6 月均已出现环比回升, 我们预计下半年仍然在环比改善区
间,助力公司业绩改善。此外,在非重卡业务方面,公司着力发展非道路用发
动机以及海外业务，带来新的增长点。公司积极布局氢能源，商业化落地前景
相对沪深 300 表现图
可期。我们看好公司发展前景, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为
90.37/98.16/102.70 亿元, EPS 分别为 1.04/1.12/1.18 元, 对应
PE12.18/11.21/10.72 倍，给予“推荐”评级。
风险。3、新产品、新技术研发生产进度不及预期的风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
公司是国内重卡及发动机制造领先企业, 行业地位稳固, 上下游布局广泛。当前国家基础
设施建设发力托底经济，房地产存在边际改善预期，叠加物流行业稳步恢复，利好公司产品及
物流服务需求边际改善。
重卡行业主要受整体经济因素影响, 2022 年 5/6 月均已出现环比改善, 我们预计下半年仍
然在环比改善区间,保守预计全年销量在80万辆,中性偏乐观预测在100万辆。销量复苏助
力公司业绩改善。此外，在非重卡业务方面，公司着力发展非道路用发动机以及海外业务，带
来新的增长点。
我们与市场不同的观点:
公司产品需求受到房地产投资开工、基础设施建设规模的影响,疫情后经济复苏节奏趋缓,
市场对公司下游需求产生悲观预期。我们认为房地产政策边际回暖,水利等基础设施建设预期
改善,叠加国六更新需求,公司产品需求端存在边际改善预期。
估值与投资建议:
元和 1.18 元,对应 PE12.18/11.21/10.72 倍,给予“推荐”评级。
股价表现的催化剂:
房地产新开工及投资规模超预期改善。
政府基建投资超预期增长。
重卡及动力总成产品需求增长超预期。
氢能源产业政策支持力度超预期。
主要风险因素:
1、重卡销量不及预期的风险。
2、疫情对公司产销带来不利影响的风险。
3、新产品、新技术研发生产进度不及预期的风险。
目 录
一、国内重卡产业链龙头企业，多元布局协同发展
(一)公司是国内综合实力最强的汽车及装备制造集团之一
公司是中国综合实力最强的汽车及装备制造集团之一。多年以来,公司坚持产品经
营、资本运营双轮驱动，致力于打造最具品质、技术和成本三大核心竞争力的产品，成
功构筑起了动力总成(发动机、变速箱、车桥、液压)、 整车整机、智能物流等产业板
块协同发展的新格局。公司主要产品包括全系列发动机、变速箱、车桥、液压产品、重
型汽车、叉车、供应链解决方案、燃料电池系统及零部件、汽车电子及零部件等,其中,
发动机产品远销全球 110 多个国家和地区,广泛应用和服务于全球卡车、客车、工程机
械、 农业装备、船舶、电力等市场。潍柴动力发动机板块在国内主要有潍坊、扬州、重
庆三个生产基地,已具备年生产150万台发动机的能力。同时,各系列发动机根据市场
需求正在实施扩/改建生产线、自动化改造等产能提升项目。
年,由潍柴控股集团有限公司作为主发起人、联合境内外投资者创建而成, 是中国内
燃机行业在香港 H 股上市的企业，也是由境外回归内地实现 A 股再上市的公司。纵观
公司发展历程,主要分为三个阶段: 1.2002 年-2012 年: 专注于重型柴油发动机业务发
展,通过收购湘火炬,打造了动力总成产业链(发动机、变速箱、车桥),通过收购林德
液压,成功打破了国外技术垄断,实现国产化落地。2.2013年-2016年:战略重组凯傲、
德马泰克，切入叉车和仓储技术服务，打造智能物流黄金产业链; 3. 2017 年-至今: 战
略投资巴拉德和锡里斯，布局氢燃料和固态氧化物燃料市场，另外战略重组雷沃重工，
布局农业装备领域, 开启多元化生态结构布局。此外, 公司深耕“一带一路”, 在印度完
成轻资产建厂，在白俄罗斯、缅甸、埃塞俄比亚布局当地制造项目。整体来看，公司围
绕重卡产业链形成动力总成、整车及零部件和智能物流三大板块，并率先布局新能源产
业链，形成多元化的经营业务。
图 1: 公司发展历程
围绕重卡产业链进行上下游布局。公司以重卡产业链为核心，旗下拥有重卡发动机
品牌“潍柴动力发动机”,重卡变速箱品牌“法士特变速器”、商用车车桥品牌“汉德车
桥”、以及重卡整车品牌“陕西重汽”等品牌。在智能物流业务方面,公司通过战略重组
“凯傲”和“德马泰克”，形成了叉车+仓储物流解决方案的一体化能力。在液压、新能
源业务方面,公司旗下拥有品牌“林德液压”,打破了国外技术垄断;公司还通过战略
重组德国“欧德思”, 补齐电机控制系统短板, 成功构筑起“电池+电机+电控”为一体
的新能源动力系统;通过战略重组奥地利威迪斯公司,实现中国制造 CVT 动力总成的
零突破。
图 2: 公司旗下品牌
映泛重卡
(二)股东背景强大,管理团队经验丰富
公司实际控制人为山东国资委，围绕商用车产业链广泛投资布局。潍柴控股集团有
限公司的主要控股股东为山东省人民政府国有资产监督管理委员会,其间接拥有潍柴动
力 15.03%股份, 是公司的实际控制人; 另外大股东之一潍坊市投资集团有限公司实际
控制人为潍坊市人民政府国有资产监督管理委员会,大股东背景较强。公司主要控股或
参股公司覆盖动力总成(发动机、变速箱、车桥、液压)、整车整机、智能物流等产业板
块,形成完整的产业布局网。公司旗下持股陕西重型汽车有限公司51%,陕西法士特齿