2017年07月26日
海康威视（002415.SZ）
动态分析
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
中报业绩增长稳健，智能化创新业务值得期待
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-07-25)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2017 年中期业绩报告，上半年实现营业收入 164.5 亿元，同
总市值(百万元)
281,664.96
比上升 31.0%, 毛利率 42.7%, 同比上升 2.6 个百分点, 归属于上市公司股东的净
流通市值（百万元）
221,503.51
利润 32.9 亿元 , 同比上升 26.2% , 每股收益 0.357 元 , 同比上升 23.69%。 第二季
9,228.87
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
7,257.65
亿元,同比上升23.7%。
12 个月价格区间
22.61/40.16 元
◆ 点评：
·年股价表现
海外收入增速可观,创新业务值得期待:公司上半年销售收入同比上升31.0%为
164.5 亿元 , 从市场分布看 , 海外市场的增长速度为 38.3% , 国内市场为 28.2% ,
尽管公司认为海外市场需求的不确定性较大，但是凭借在产品和渠道的持续开
拓,依然在海外获得了可观的规模成长。从产品方面看,前端产品、后端产品和
开始披露的创新业务的收入在 2017 年上半年实现了 6.1 亿元，不仅同比大幅增
长,也显著超越2016年全年的收入水平,尽管基数较低,但是以萤石智能家居、
海康机器人、海康汽车、海康存储为代表的创新业务未来的成长值得期待。
毛利率全面回升,销售研发投入增加:公司在从注重营收规模增长向规模和盈利
并举的战略转变的过程中，2017 年上半年取得了初步的成效，无论是产品分布
个百分点达到 42.7%。 由于公司在海外市场的拓展 , 以及在新产品和项目上的研
蔡景彦
发投入需求较高,上半年的销售费用率、管理费用率和财务费用率分别上升0.8、
0.6 和 1.0 个百分点，进而使得净利润率有所下降，净利润的增速低于收入的增
长速度。
业务扩张持续加快,生产基地建设助力公司竞争力:未来公司在产品和项目方面
相关报告
预计将会同步推进,创新类产品通过内生和外延式的扩张,逐步丰富公司的产品
海康威视：2016 年业绩稳定快速成长，创新
线,从专业的安防视频监控领域,向消费用视频处理市场拓展。而安防方面,公
司在项目模式和渠道方面的拓展,其中国内市场主要在重点地区进行项目推进以
海康威视：全年营收净利同步增加，未来成
及智能化安防产品的升级改造，海外市场则继续推荐产品渠道的自主品牌化渗
透。另外,公司在桐庐的生产基地一期和二期均已经建设完成,在中西部地区的
海康威视:三季报业绩恢复快速增长趋势
生产基地建设也在积极推进中,随着公司在向解决方案方向拓展的推进,定制化
生产的能力以及核心部件的可控也会随着自给率提升而增加。
海康威视:中期业绩稳定增长,竞争压力不
海康威视:2015 年净利增速放缓 , 行业未来
元。净资产收益率分别为 27.7%、28.2%和 27.3%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 36.75 元,相当于 2017 年至 2019 年 35.0、27.0 和 22.1 倍的动态市盈率。
新产品及创新业务的拓展速度不及预期。
财务数据与估值
内容目录
-、季度业绩点评：营收毛利稳步成长，费用率略有上升
公司 2017 年上半年销售收入实现 164.5 亿元 , 同比上升 31.0% , 其中第二季度的销售收入
为 94.0 亿元，同比上升 28.0%。国内安防行业市场需求持续平稳增长，海外市场需求存在不确
定性，但是作为行业龙头公司依然获得了较好的收益。依托在视频监控行业方面的积累，公司持
续开拓 AI 技术应用于产品模式和项目市场 , 并且继续推进包括萤石智能家居、海康机器人、海
康汽车技术、海康存储等创新业务的市场和渠道开拓，为公司的营收增长带来了新的成长空间。
公司 2017 年上半年实现归属母公司股东净利润 32.9 亿元，同比上升 26.2%，其中第二季
度的归属母公司股东净利润为 18.1 亿元, 同比上升 23.7%。由于在市场渠道和研发费用方面的
投入持续，以及由于汇兑损益与营业外收入的会计处理，使得净利润增速低于收入增速。
公司 2017 年上半年主营业务毛利率为 42.7% , 同比上升 2.6 个百分点 , 其中第二季度的毛
利率为 42.7% , 同比上升 3.8 个百分点 , 公司在经历了过去 2 年的毛利率有所下降的过程后 , 在
经营策略方面从以营收规模为主向规模盈利能力并举的方向转变后，以及在行业需求向好市场价
格竞争有所缓解的状况下,产品和项目的毛利率水平出现了明显的回升。经营费用方面,上半年
销售费用、管理费用、财务费用占收比分别为 10.5%、10.7%、0.4%, 其中第二季度的分别为
10.8%、10.9%、0.5%, 公司在渠道开拓和研发费用方面的投入增加, 是费用率水平上升的主要
原因，也使得公司净利润率在毛利率上升后仍然出现了小幅度下降。
二、经营状况点评：海外成长有亮点，创新业务值得期待
(一)海外业务快速成长,国内市场持续改善
2017 年上半年,公司海外市场销售收入 49.7 亿人民币,同比上升 38.3%,毛利率为 49.6%,
同比上升 1.9 个百分点。国内市场销售收入 114.8 亿元,同比上升 28.2%,毛利率为 39.7%,同
比上升个百分点。公司毛利率在国内外市场均有所回升，尤其是海外市场在收入保持了快速成长
的情况下,盈利能力实现了进一步的提升。
产品细分看,前端产品收入84.7亿元,同比上升24.7%,占总收入53.5%,继续保持公司
年上半年实现了 6.1 亿元 ,同比大幅提升 161.7% ,并且大幅度超越了 2016 年全年的收入水平 ,
尽管基数较低,但是未来的成长值得期待。
公司产品细分毛利率除创新业务外均呈现了上升的趋势,其中占据收入主要水平的前端、后
端和中心控制设备毛利率分别上升 1.9、4.5 和 0.8 个百分点,战略调整初见成效。
(三)业绩指导:公司经营业绩持续稳健增长
公司预计在 2015 年 1-9 月归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 15%~35% , 与中期业
绩 26.2%的净利润增速基本相当,国内市场方面需求继续稳健释放,成为公司稳健成长的主要推
动力，而海外市场尽管地区差异较大，但是公司的渠道布局日益完善，应对能力持续加强。
三、投资建议
我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 1.05、1.36 和 1.66 元。净资产收益率分
2019年35.0、27.0和22.1倍的动态市盈率。
国内市场政府订单需求增速不及预期;
渠道市场方面仍然存在价格竞争的压力,对公司盈利能力产生不确定性;
新产品及创新业务的拓展速度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;