新希望(000876)
股票投资评级
谨慎推荐 首次覆盖
业绩逐季好转，关注出栏量增长及成本下降情况
● 事件:
公司前三季度实现营业收入1004.2亿元,同比增长6.3%;归母
农林牧渔
新希望
净利润为亏损 27.1 亿元, 同比大幅减亏。其中, 三季度单季实现营
27%
23%
业收入 380.9 亿元, 同比增长 15.6%; 归母净利润为 14.3 亿元, 同比
19%
15%
扭亏为盈。生猪价格上行及成本改善下,公司盈利能力明显改善。
11%
● 点评
-1%
生猪价格上行明显，成本仍有下降空间。三季度公司生猪出栏均
-5%
价约 21.7 元/公斤,环比 Q2 上升 29.6%,是公司三季度业绩改善的主
要因素。从成本端来看,今年上半年公司成本压力较大,二季度公司
自养成本为 18-19 元/公斤, 8 月下降至 17.4 元/公斤, 公司预计今年
年底将进一步下降至16元/公斤。
出栏节奏有望进一步加快。1-9 月公司共出栏生猪 990 万头，同
公司基本情况
比增长 45.4%, 其中 9 月单月出栏节奏明显加快, 单月出栏 116.7 万
头,环比8月增加23.8%。按照公司全年出栏1400万头来推算,四季
最新收盘价 (元)
度公司出栏节奏将进一步加快。
禽养殖业务逐季改善。公司一季度禽养殖业务亏损约 1.1 亿,二
总市值/流通市值(亿元)625/620
季度亏损幅度收窄到3000万。随着价格的上升,7、8月已开始盈利。
52 周内最高/最低价
盈利预测、估值及投资评级
资产负债率(%)
65.0%
四季度生猪价格进一步攀升,公司出栏量有望大幅增加,公司业
市盈率
绩将进一步改善。我们预计公司 2022-2024 年的 EPS 分别为 0.12 元、
第一大股东
南方希望实业有限公司
0.46 元和 0.43 元。看好公司,首次覆盖,给予“谨慎推荐”评级。
持股比例(%)
29.5%
出栏量不及预期风险, 成本大幅波动风险, 价格不及预期风险
盈利预测和财务指标（股价时间为 2022 年 10 月 28 日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。