信义山证》
新希望(000876.SZ)
增持-B(维持)
畜牧养殖
Q3 环比改善, 3 季报亏损幅度减少
2022年10月31日
公司近一年市场表现
\triangleright
百万元,同比增长 6.29%,归属净利润-2706.67 百万元,同比增长 57.72%,
EPS 为-0.61 元,加权平均 ROE 为-9.96%,同比上升 8.18 个百分点。其中,
2022 年 Q3 实现营业收入 38089.75 百万元,同比增长 15.57%,归属净利润
公司 2022 年前 3 季度生猪出栏量 990.05 万头,同比增长 45.35%,实现
\triangleright
销售收入 169.53 亿元,同比增长 15.41%。2022 年上半年国内生猪价格先跌
后涨,总体平均价位较低,公司Q1和Q2业绩均出现亏损。进入3季度,
市场数据: 2022 年 10 月 28 日
随着猪价的进一步回升,国内自繁自养和外购仔猪养殖的单头盈利水平分别
从上半年的-329 元/头和-78 元/头大幅回升至 Q3 的 577 元/头和 731 元/头,
公司生猪养殖业务 Q3 环比 Q2 大幅改善,前3季度业绩亏损幅度有所减少。
展望四季度,年底为肉类消费需求旺季,国内畜禽产品价格有望保持高
位运行,同时饲料业务的下游需求有望得到进一步修复,公司 O4 的生猪、
肉禽和饲料板块均有望延续良好的运行态势。
投资建议
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润-10.86/16.93/62.16 亿元,
倍,维持“增持-B”评级。
财务数据与估值:
陈振志
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层