巨化股份(600160.SH)
优于大市
制冷剂价格持续上涨, 2025 年上半年业绩高速增长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 基础化工・化学制品
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告: 2025 年 7 月 8 日,公司发布《2025 年半年度业绩预增公告》及《2025 年上半年主要经营数据
公告》。根据公司公告,经财务部门初步测算,预计2025半年度,公司实现归母净利润为19.7亿元到21.3
亿元, 与上年同期相比增长 136%-155%。 预计 2025 半年度, 公司扣非后归母净利润为 19.5 亿元到 21.1 亿
元,与上年同期相比增长 146%-166%。其中,2025 年第二季度预计实现归母净利润 11.61-13.21 亿元,预
计实现扣非后归母净利润 11.61-12.31 亿元。
国信化工观点: 1)制冷剂需求端为刚需消费，供给端为全球“特许经营”生产销售模式，产品价格持续
稳步上涨;2)非制冷剂业务总体竞争激烈,含氟聚合物均价环比回升。
投资建议：公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。氟制冷剂方
面，公司制冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。氟精细化学品及氟材料方面，随着
我国人们生活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展，氟化工产品以其独特的性能，应用领域和市场空
间不断拓展，年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，
高端化延伸产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞
争地位不断增强。2024 年以来，公司制冷剂产品价格、毛利率逐季持续上涨，带动公司利润增长，考虑到
2025年制冷剂价格持续上涨,我们维持公司盈利预测:预计2025-2027年归母净利润为41.14/48.23/51.70
亿元,对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 18.9/16.1/15.0X。维持“优于大市”评
评论:
◆ 公司 2025 年上半年归母净利润预计为 19.7-21.3 亿元, 同比提升 136%-155%
2025年7月8日,公司发布《2025年半年度业绩预增公告》及《2025年上半年主要经营数据公告》。根据
公司公告,经财务部门初步测算,预计2025半年度,公司实现归母净利润为19.7亿元到21.3亿元,与
上年同期相比增长 136%-155%。预计 2025 半年度, 公司扣非后归母净利润为 19.5 亿元到 21.1 亿元, 与上
年同期相比增长 146%-166%。其中, 2025 年第二季度预计实现归母净利润 11.61-13.21 亿元, 预计实现扣
非后归母净利润 11.61-12.31 亿元。公司业绩大幅增长的主要原因是公司核心产品氟制冷剂价格持续恢复
性上涨，以及公司主要产品产销量稳定增长，导致主营业务毛利上升、利润增长。
2025年上半年,公司制冷剂销量达 15.46万吨,同比下滑 4.19%;制冷剂销售均价逐季提升,2025年二季
度制冷剂均价为 40911 元/吨, 同比提升 65%, 环比提升 9%。随着制冷剂产品价格回升, 公司制冷剂业务
在主营业务结构、盈利结构中的占比大幅提升,由2023年的收入占比36.73%提升至2025年上半年的51.97%,
对公司盈利提升起到了正面影响。
图1: 巨化股份制冷剂销量（万吨）及环比变化（右轴）
图2: 巨化股份制冷剂均价(元/吨)及环比变化(右轴)
◆ 制冷剂需求端为刚需消费，供给端为全球“特许经营”生产销售模式，产品价格持续稳步上涨
制冷剂作为空调、热泵的刚需品种，逐步与传统化工原料区别开来。目前，中国三代制冷剂已根据《蒙特
利尔条约》基加利修正案于 2024 年起实行配额制。基于该全球协议的配额制，中国的三代制冷剂拥有全
球 80%以上的配额, 并形成了“全球供给侧结构性改革结果(过剩产能一次性去化, 供给受配额限制)+
全球特许经营权（配额许可）+配额集中度高（全球配额集中在中国、中国配额集中在行业头部企业）”特
定商业模式。制冷剂产品价格逐渐脱离周期品定价，呈现超长景气周期的价格上涨态势。
图5: 三代制冷剂 R125 价格及价差(元/吨)
◆ 非制冷剂业务总体竞争激烈,含氟聚合物均价环比回升。
含氟聚合物四大主要品种 PTFE、PVDF、FEP、FKM，近两年供给端通用化产能持续性增加，需求增速远不及
供给增量，而出现失衡状态。而产业发展趋势将由通用化向专用化、特种化、高端化、高质化、高值化升
级。2025 年上半年公司实现含氟高分子销售 2. 29 万吨，其中 2025 年二季度销售均价为 38446 元/吨，环
比+0.41%, 同比+0.33%, 产品价格逐渐止跌回升。
行业方面, PTFE 长期来看供给端政策加速行业转型, 高端产品替代成果初现; 然而短期内核心需求无增长,
以执行合约订单、刚需采购为主；截至 2025 年 7 月 8 日，悬浮中粒报盘价格在 3. 8 万-4. 2 万元/吨。PVDF
方面，随着原料成本持续回调、需求收缩及产能过剩持续施压影响，企业降价去库意愿略显增强。成本支
撑薄弱叠加下游压价，抑制市场回升；截至 2025 年 7 月 8 日，涂料用途 PVDF 价格 5.8 万-6.0 万元/吨。
FEP 方面, 低端市场延续回调趋势; 截止至 2025 年 7 月 8 日, FEP 挤出料市场报盘为 4.35-4.55 万元/吨
附近。
图8: 巨化股份含氟聚合物均价(元/吨)及环比变化(右轴)
◆ 投资建议：维持“优于大市”评级
公司作为氟化工龙头，产业链布局完善、成本与配套优势显著，且财务结构健康。氟制冷剂方面，公司制
冷剂配额居国内第一，将直接受益制冷剂长期景气度提升。氟精细化学品及氟材料方面，随着我国人们生
活水平不断改善和战略性新兴产业迅猛发展,氟化工产品以其独特的性能,应用领域和市场空间不断拓展,
年需求稳步增长。从公司自身内生效益来看，多年来，公司持续加大氟氯先进化工材料发展，高端化延伸
产业链，多化工子行业集约协同能力增强，产业结构、产品结构持续优化，核心竞争能力、竞争地位不断
增强。2024 年以来，公司制冷剂产品价格、毛利率逐季持续上涨，带动公司利润增长，考虑到 2025 年制
冷剂价格持续上涨, 我们维持公司盈利预测: 预计 2025-2027 年归母净利润为 41. 14/48. 23/51. 70 亿元,
对应 EPS 为 1.52/1.79/1.92 元,对应当前股价对应 PE 为 18.9/16.1/15.0X。维持“优于大市”评级。
氟化工需求疲弱;项目投产进度不及预期;产品价格大幅下滑等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告