増持 (维持)
2017年08月11日
川投能源 (600674) 公用事业
火电业务及降价等影响收入，全年利润维持乐观
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报,实现营业收入3.52亿元,同比下降30.6%,实现归母
净利润 12.30 亿元, 同比下降 12.0%, 实现每股收益 0.28 元。
● 火电停产及水电来水偏少拉低营业收入，净利润水平略有下滑。上半年公司控
股企业中, 嘉阳火电由于煤价上涨而全年主动停产, 水电田湾河公司、天彭电
力由于来水偏少且销售电价下降导致公司控股企业上半年发电量 11.59 亿千瓦
相对指数表现
亿元, 同比下降 12.0%, 利润水平下降主要系雅砻江公司投资收益下降(同比
下降 13.6%) 及田湾河公司电量电价双降所致。
雅砻江二季度发电量下降较多,全年仍保持乐观预期。雅砻江第二季度发电量
元,+0.3%),较第一季度发电量有所降低,电价略低。雅砻江为公司贡献投资
收益 12.24 亿元,占公司盈利水平最主要部分,利润波动对公司影响显著。上
半年雅砻江实现收入 68.95 亿元 (-5.4%), 净利润 25.52 亿元 (-13.4%), 利润
下滑较收入明显我们认为主要系输送至重庆、四川等电价下调让利等因素所致、
但目前看库容水平保持高位或有新高可能，三季度后进入丰水期全年有望保持
较高盈利能力,维持乐观预期。目前雅砻江下游1470万千瓦水电站已全部开发
完毕,中游装机约1200万千瓦,两河口和杨房沟水电站已开工建设,其他水电
基础数据
站有序推进,预计 2019 年有望首投, 2021 年前后完全投产装机有望翻倍,带
动公司业绩再次腾飞。
● 售电业务积极布局，开拓新增利润点。公司作为川渝电网中最大的清洁能源供
应商之一, 积极应电力市场改革趋势, 入股川投售电公司, 争取计划外电量等
培育公司新的盈利增长点。
集团资产优质,或存在资产整合可能性。公司是川投集团旗下唯一上市公司平
台, 自 2000 年川投集团成为大股东以来公司得到集团的大力支持, 先后注入了
相关研究
嘉阳电力、二滩水电、川投电力等资产,促进了公司业绩和规模快速增长。目
前集团拥有康定水电、川南发电、川投气电、华西牙科等众多优质项目，存在
1. 川投能源 (600674): 水电资产优质, 长
资产整合可能性。
期潜力大 (2017-06-30)
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.80 元、0.82 元、
0.84 元, 对应 PE 分别为 12.4 倍、12.2 倍和 11.9 倍。目前公司 PE 估值较低处
于历史较低位, PB 估值合理, 股息率在大类水电资产中名列前茅, 近年持续增
高,长期业绩在 2021 年前后存在爆发点。同时,电改推进后公司作为清洁能源
龙头企业有望受益，看好公司中长期发展,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队