基础化工
报告日期: 2025年03月31日
产业链一体化优势持续增强，高端新材料打开成长空间
·卫星化学（002648.SZ）2024 年报点评报告
事件:
卫星化学发布 2024 年报:公司实现总营业收入 456.48 亿元,
投资评级: 增持(维持)
同比增长 10.03%; 利润总额达到 70.18 亿元, 同比增长 30.74%;
实现归母净利润 60.72 亿元, 同比增长 26.77%。
最近一年走势
观点:
> 工艺创新创造产品溢价,功能化学品、高分子新材料毛利率同
比保持良好增长。2024年公司在功能化学品/高分子新材料/
新能源材料分别实现营收 217.07/119.87/8.41 亿元, 同比
+1.96%/+0.60%/+80.77%, 毛利率分别为 20.4%/35.1%/22.2%,
分别同比+4.8/+5.5/-14.5pct。
公司具有长期乙烷资源优势,乙烷制乙烯相较于其他路线的成
市场数据
本优势持续显著。截至2025年3月26日,石脑油裂解/乙烷
2025年03月28日
裂解/煤制烯烃的周度平均利润分别为-106.78美元/吨/970
元/吨/-852.7元/吨。
▶ 新产能稳步投放，增强产业链一体化优势。C2 方面,公司投
资建成年产10万吨乙醇胺装置,进一步完善环氧乙烷下游化
学品布局; C3 方面, 实现了年产 80 万吨多碳醇项目一次开车
成功,形成了丙烯酸及酯上下游完整的产业链闭环,巩固了卫
星丙烯酸产业的市场影响力。
▶ 公司连云港基地高端新材料产业园项目将于 2025 年底陆续建
成,项目涉及的高端聚乙烯材料有较好的经济效益。新项目技
术壁垒极高,高性能催化剂、聚合工艺、共聚单体等技术难点
仍是阻碍高端聚烯烃材料国产化率提升的关键因素。公司已组
建了高水平研发团队,提前布局突破“卡脖子”技术难题,加
联系人: 彭越
速工业化装置落地。
盈利预测和投资评级:新产能稳步投放增强产品经济效益,预
相关阅读
亿元 (2025/2026 前值为: 67.82/87.22 亿元), 当前股价对应
《产品价差改善修复盈利水平, 新项目
2025-2027年 PE 为 10.3/7.9/7.5倍, 我们选取万华化学、宝
落地巩固产业链优势—卫星化学
丰能源、恒力石化作为可比公司,公司具有乙烷资源优势,持
(002648.SZ) 2024 年中报点评》
续布局高端化学新材料,以新质生产力助推发展,维持公司“增
持”评级。
请认真阅读文后免责条款
进度不及预期、新产能贡献业绩不达预期、经济大幅下行、下
游需求偏弱导致产品价格大幅下跌等。
盈利预测简表
表 1: 可比公司估值
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。