旗下企业
2023年04月27日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
国产清洗龙头技术助力海外拓展，股权激励彰显
增持-A(首次)
投资评级
股价(2023-04-27)
长远信心
投资要点
公司发布 2023 年第一季度报告和 2023 年限制性股票激励计划(草案)。2022 年营
收 28.73 亿元，同增 77.25%；归母净利润 6.68 亿元，同增 151.08%；扣非归母净利
润 6.9 亿元，同增 254.27%；毛利率 48.9%，同增 6.4pcts 。23Q1 实现营收 6.16 亿
元, 同增 74.09%; 归母净利润 1.31 亿元, 同增 2937.19%; 扣非归母净利润 1.09 亿
亿元,环增 14.84%。公司预测 2023 年营收为 36.5 亿元至 42.5 亿元,同增 27%至
48%。
◆ 股权激励彰显长远信心，营收和专利申请数双重要求
此次激励计划共授予 1331 万股,约占公告日股本总额 4.34 亿股的 3.07%;其中,
首次授予不超过 1065 万股, 预留 266 万股。计划涵盖 515 人, 占公司员工总数(截
年至 2026 年四个会计年度。根据各考核年度所使用的营业收入增长率（参考标准
为 Gartner 公布相应年度全球半导体设备厂商销售额排名前五的公司营收增速) 或
收入增速累计值、各考核年度的专利申请数进行考核,考核权重分别为80%、20%。
2023 年至 2027 年摊销费用分别为 2.02/2.51/1.35/0.67/0.18 亿元。
◆ 国产清洗设备龙头地位稳固，技术领先助力海外市场开拓
孙远峰
公司年报数据表示, 2021年公司在全球单片清洗设备的市场份额为 5.1%。公司现
有 SAPS 兆声波清洗、TEBO 兆声清洗、单晶圆槽式组合 Tahoe 高温硫酸清洗三
大核心清洗技术。依据 2022 年 12 月投资者活动纪要,超临界 CO2 干燥技术的研
王海维
发已快出成果,该技术目前全球仅有三家公司拥有;同时目前公司清洗产品覆盖了
90%的清洗设备。2022 年公司成功推出 18 腔 300mm Ultra C VI™ 单晶圆清洗设
备。2022年11月,公司湿法设备突破3000腔大关。2023年2月获得来自欧洲
相关报告
的首个 12 腔单片 SAPS 兆声波清洗设备订单, 预计 23Q4 交付。 2023 年 3 月公司
首次获得 Ultra C SiC 碳化硅衬底清洗设备的订单,预计 23Q3 末发货。
◆ 多产线布局协同发展，新品研发卓有成效
公司积极布局除清洗设备外的其他前道工艺设备、后道先进封装工艺设备以及硅材
料衬底制造工艺设备。2022年公司推出了新型化合物半导体湿法刻蚀设备、先进
封装用涂胶设备、Post-CMP 清洗设备、新型热原子层沉积 Ultra FnATM 立式炉设
备、新添金属剥离工艺的 Ultra C prTM设备、前道 ArF 工艺涂胶显影设备、Ultra Pmax
PECVD 设备等多种设备。在涂胶显影领域,公司预计将于 2023 年推出 i-line 型号
设备,并已开始着手研发 KrF 型号设备。2022 年 8 月,公司 ECP 设备 500 电镀
腔顺利交付。
◆投资建议:我们公司预测 2023 年至 2025 年营业收入分别为 38.01/48.7/59.6 亿元,
增速分别为 32.3%/28.1%/22.4%; 归母净利润分别为 8.01/10.16/12.15 亿元, 增
速分别为 19.9%/26.7%/19.6%; 对应 PE 分别为 61.2/48.3/40.4 倍。公司清洗技术
国际领先,产品布局广泛,受益于半导体设备国产化,首次覆盖,给予增持-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元