利润端快速增长，青花带动结构持续升级
2022年03月09日
事件:公司公告,经初步核算,2022年1-2月,公司预计实现营业总收入
\triangleright
74亿元以上,同比增长35%以上;预计实现归属于上市公司股东的净利润27亿
元以上,同比增速超过50%以上。2022年,公司持续聚集品牌势能,全面提升
运营效率，各销售区域克服疫情影响，提前布局春节旺季，整体市场动销良好，
青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长。
青花系列快速增长带动利润高增。2021年，公司坚持“抓青花、强腰部、
\triangleright
稳玻汾”的产品策略,进一步优化产品架构,持续推进青花汾酒圈层拓展和市场
推广工作。2021年公司经销商大会明确2022年青花汾酒三大指标:1)青花汾
酒的销量指标、2) 青花 20 的终端指标、3) 青花汾酒意见领袖群体指标。公司
通过降费用、调结构、提质量,叠加青花系列配额制推动价盘上行,青花汾酒价
王言海
格体系已进入正向循环,渠道积极性较高。我们认为,青花系列定位次高端以上
价位产品,有望成为 2022 年公司重要业绩增长极,其中青花 30.复兴版占位千
元价格带,逐步进入流通渠道,有助提升青花品牌形象并拉升公司整体利润率水
研究助理:姚启璠
全国化持续开拓, 2021年Q3省内/省外分别实现21.4/29.8亿元,分别同
\triangleright
增 41%/53%, 省外占比 58.2%, 全国化拓展稳步推进。2021 年公司深化
“1357+10”市场布局,加大长江以南市场拓展力度,推动江、浙、沪、皖、
粤等市场稳步突破,根据公司业绩预增公告披露,公司全国市场可控终端网点达
100 余万家, 省外增长势能依然强劲, 预计 2022 年公司长江以南市场仍有望保
相关研究
持较快增长。
1.山西汾酒:超额完成 2021 年全年目标,
2022 "开门红" 可期
董事长换届,业绩有望延续较快增长。2021年12月17日,公司公告,因
\triangleright
2. 【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点
到龄退休,李秋喜先生申请辞去公司董事长、董事、董事会战略委员会主任委员、
评报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战
提名委员会委员职务，辞任后李秋喜先生将不再担任公司任何职务。同时，公司
略持续深化
控股股东汾酒集团根据工作需要,推荐袁清茂先生为公司第八届董事会董事、董
3.山西汾酒(600809)2021年半年报点评:
事长人选,待公司董事会会议、股东大会审议通过后生效。新董事长袁清茂现年
业绩高速增长,产品结构持续优化
4.山西汾酒 (600809) 2021 年半年度业绩
52岁,曾担任山西省交通厅副厅长、山西交通控股集团有限公司党委书记和董事
预告点评:主业保持高速增长,核心产品供
长,熟悉企业经营,公司管理层更替有望平稳,预计公司业绩仍有望受益于品牌
需两旺
全国化红利延续较快增长。
投资建议:公司1-2月收入利润均实现快速增长,青花汾酒系列等中高端产
\triangleright
年一季报点评:产品结构持续优化,省外扩
张进展顺利
品实现大幅增长，带动公司产品结构持续升级，基于公司业绩预告，预计公司
2021~2023 年营收分别为 205/270/333 亿元, 归母净利润分别为 54/76/97 亿
元, 当前股价对应 P/E 分别为 62/44/35X, 考虑到公司成长性与确定性, 维持
“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: