消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 273.95元
22 年开门红向好，青花复兴加速推进
市场数据(人民币)
3月9日,公司发布2022年1~2月经营数据,期间整体市场动销良好,青
花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长;初步核算期内实现总营收超 74 亿
元,同增35%以上;归母净利超27亿元,同增50%以上。
经营分析
1-2 月经营数据符合预期，青花复兴正当时。根据公告，公司 1~2 月净利率
持续改善, 我们预计期内青花系列实现约 50%+增长, 腰部老白汾+巴拿马增
相关报告
速约 35%+, 玻汾控量调节奏。整体公司产品结构优化速度有所加快, 中高
1. 《清香龙头全国布局加速, 经销商大
端发展定位明晰，反馈至利润端呈现超弹性增幅，顺利地实现了春节的开门
2.《业绩符合预期,关注结构升级及全
批价约 370~380 元, 青 30 复兴版批价在 860 元左右, 印证了消费端对公司
国化成效-山西汾酒 21Q3 点评》,
品牌力认知的提升,亦表明公司渠道把控卓有成效;库存方面,玻汾、青花
20 渠道库存整体均维持良性。
3.《业绩符合预告，青花系列表现靓丽-
全国化持续推进，公司仍是高弹性的差异化标的。公司当前持续深化
“1357+10”市场布局, 我们预计省内青花结构优化的进程相对快于省外;
4. 《Q1 业绩超预期, “十四五”品牌复
华东、华南地区先通过玻汾铺货实现清香香型的导入，目前增速相对省内较
快，后续增量市场的产品结构优化亦将逐渐显现至表观。此外，公司在渠道
费用上也有所调整,加大了对青花系列及省外市场的事件营销等支持力度,
赋力青花高增。整体而言，我们认为在袁董事长上任后，在渠道、市场、产
品等多个角度上,公司均在以又好又快的节奏发展。
盈利预测与投资建议
我们预计,公司 21-23 年营收增速分别为 44%/33%/27%,对应收入
201/267/339 亿元; 归母净利增速分别为 79%/42%/33%, 对应归母净利
55/78/103 亿元; EPS 分别为 4.52/6.40/8.48 元, 当前股价对应 PE 分别为
61/43/32 倍。公司作为清香型龙头,品牌势能有望释放,全国化亦大有可
刘宸倩
为,维持“买入”评级。
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
疫情反复风险,全国化不及预期风险,宏观经济下行风险,食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼