山西汾酒（600809. SH）
青花继续引领高增长，开局靓丽，全年可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
陈青青
事项:
公司公告: 2022 年整体市场动销良好, 青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长, 营业收入及净利润均实
现历史最好水平; 2022 年 1-2 月, 预计实现营业总收入 74 亿元以上(同比+35%以上), 归母净利润 27 亿
元以上（同比+50%以上）。
国信食饮观点: 1) 1-2 月开门红业绩兑现，青花和玻汾销售势头持续迅猛; 2) 公司品牌和渠道势能不断
提升,业绩有望稳步兑现;3)投资建议:公司高端化和全国化步伐稳健,看好公司中长期成长确定性,
我们预计 2021-2023 年公司营业收入为 206. 4/273. 2/343. 0 亿元，归母净利润为 54. 1/76. 5/100. 1 亿元，
对应摊薄 EPS 为 4.43/6.27/8.21 元,对应当前股价 PE 为 62/44/33x,维持“买入”评级。
评论:
◆ 1-2 月开门红业绩兑现，青花和玻汾销售势头持续迅猛
2022 年春节公司回款和动销表现突出（预计回款比例约 30%），保障开门红业绩。1-2 月业绩增速略超预
期主要受益青花系列继续放量带动产品结构提升,我们预计1月份青花系列占比或升至40~50%。渠道反馈
3 月份青花 30 复兴版将上调打款价 100 元/瓶(目前打款价 969 元/瓶,停货结束后执行新价格),同时今
年玻汾严格执行合同制(全年预计量平或减),考虑春节期间玻汾旺销不会明显缩量,年内青花系列占比
或进一步提升推动业绩弹性持续释放。
◆ 公司品牌和渠道势能不断提升，业绩有望稳步兑现
公司全国化进展顺利,目前汾酒亿元市场增至22家,省外经销商数量同比增长30.5%,可控终端数量升至
105 万家。展望全年，省内需求企稳背景下青花和老白汾有望继续稳步增长，省外华东和华南等市场青花
高速增长势头不减。前期调研反馈, 2022 年公司底线目标增速约 25%(省内~15%, 环山西~25%+, 长江以
南~50%+),结合开门红良好表现,我们认为全年目标有望超额完成。公司高端化和全国化战略思路和成
长路径清晰,市场势能持续向上,高管换任无碍公司发展步伐,22年公司目标更优结构、更好效益,预计
费用率小幅下降，利润率进一步提升，未来业绩有望稳步兑现。
◆ 投资建议：公司高端化和全国化步伐稳健，维持“买入”评级
看好公司中长期成长确定性，结合公司业绩预告，微调此前盈利预测，我们预计 2021-2023 年公司营业收
元(前值为 4.56/6.22/8.21 元),对应当前股价 PE 为 62/44/33x,维持“买入”评级。
宏观经济波动风险，疫情大面积反复风险，高端酒需求不及预期风险。
相关研究报告:
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层