山西汾酒(600809):业绩符合预期, 蓄势开
推荐（维持）
2022年01月25日晚间,公司发布2021年业绩预告:预计
2021年归母净利润52.34亿元-55.42亿元,同增70%-
80%, 扣非归母净利润51.73亿元-54.77亿元, 同增70%-
80%。
投资要点
■四季度放缓节奏, 蓄势春节开门红
根据业绩快报, 我们预计2021Q4归母净利润为3.6亿元-
亿元, 同增-48.8%至3.4%。2021Q4归母净利润中值为
市场表现
5.1亿元, 同减17.5%。我们预计2021年归母净利润接近
预告上限,对应2021Q4归母净利润增速持平或略增。
2021年业绩高增长,系以下几个原因:1)公司持续深化
“1357+10”市场布局,加大长江以南市场拓展力度,推
动江、浙、沪、皖、粤等市场稳步突破; 2) 坚持“抓青
花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,进一步优化产品结
构, 我们预计青花系列营收占比超30%, 玻汾系列营收占
比不到30%: 3)全国市场可控终端网点达100余万家。
考虑春节错峰因素结合公司预收款因素(2021Q3末合同
负债为38.21亿元),我们认为公司完全有余力完成2021
年目标,目前正积极备战春节开门红,料开门红无虞。
相关研究
■继续聚焦青花系列，省外聚焦华东和华南市场
2022年公司继续聚焦青花系列,高举高打,玻汾继续控量;
重点考核三个指标:一是青花汾酒的销量指标,二是青花20
的终端指标, 三是青花汾酒意见领袖群体的指标。
省外扩张方面,构建三大市场,聚焦华东和华南市场。三
大市场指的是一是大基地市场(除原来大本营外,强调将在
黄河以北地区构建强大根据地市场, 以华北市场为核心屏
障),二是华东市场,三是华南市场。再次强调对华东市
场(江浙沪皖等市场)和华南市场(主要包括粤深港和两
湖地区)的重视,向这两块市场要份额。
■未来公司五大看点,深度全国化进行时
展望2022年,虽然公司业绩环比2021年降速,但营收仍有望
保持25%以上增速。公司经过2017年国改后, 焕发第二春,
品牌复兴在即, 成为茅五汾指日可待。
我们认为公司未来五大看点:
是指杏花村品牌和系列级品牌, 汾酒和竹叶青核心驱动公司
发展, 杏花村品牌和系列品牌是有益补充。
2) 以竹叶青为核心的大健康产业平台,竹叶青是公司未来
打造的一个核心品牌, 未来有望放量。
3) “抓两头强腰部”产品策略下青花系列持续拉升公司品
牌力,青花30•复兴版谋求千元价格带放量大单品,玻汾巩
固40-60元价格带大单品,强化腰部老白汾和巴拿马产品竞
争力。
4) 区域扩张实施“1357”全国化布局,逐步搭建起31个省
区+10个直属管理区营销组织架构,十四五期间省内外营收
比重有望从目前的4:6提升至未来的3:7。
5) 随着公司布局逐步完成,产品结构优化叠加全国化布局
深化,规模效应下公司净利率有望从目前的20%以上提升至
未来的30%以上。
盈利预测
当前公司品牌势能持续释放,重点打造青花30复兴版进入高
端酒阵营。根据业绩预告, 我们略调整2021-2023年EPS为
4.51/5.95/7.71元(前值分别为4.65/6.28/8.40元), 当前
股价对应PE分别为60/45/35倍,维持“推荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫