旗下企业
2022年03月10日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
22 年实现开门红，良性持续发展可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-03-09)
事件: 2022 年 03 月 09 日,公司发布 2022 年 1-2 月经营情况公告:据公司初步核
交易数据
算,2022 年 1-2 月公司预计实现营业总收入 74 亿元以上,同比增长 35%以上;实现
归母净利润 27 亿元以上, 同比增长 50%以上, 符合预期。
投资要点
年 1-2 月公司预计实现营业总收入 74 亿元以上, 同比+35%以上; 实现归母净利润
27 亿元以上, 同比+50%以上, 22Q1 公司增长势能依旧。结合渠道反馈, 22 年春
节旺季以来渠道打款备货积极性强,青花20和玻汾仍然表现强势,动销表现良好。
华东等优势市场 22Q1 增速表现亮眼,且结构升级效果较好。目前全国范围内库存
均处于较低水平, 青花 20 批价在 380 元左右, 复兴版批价稳定在 820 元左右水平。
22 年公司将通过对经销商配额进行调整和优化,促使经销商加大青花 30 复兴版的
推广和销售力度,聚焦青花从而拉动产品结构提升。
◆ 未来高端化&全国化继续，寻求良性持续增长。展望 22 年，公司将继续进行产品
结构提升,预计青花 20 维持高增,青花 30 复兴版在稳价的基础上实现放量,巴拿
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全年目标达
复兴版的招商铺货,重点聚焦其消费者培育和氛围营造,加大力度投入营销推广费
用。我们认为作为清香龙头,公司存在继续高端化的发展空间,青花 30 复兴版在
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全国化稳步
千元价格带仍具备较大放量空间。目前公司品牌势能依旧,公司持续推进全国化,
不断提高长江以南市场市占率, 市场战略明确清晰, 未来良性可持续增长仍可期。
山西汾酒: 收入利润高增持续 开启复兴之路
同时根据调研反馈,在公司规范考核&强化激励之下,目前销售队伍稳定性及效率
得以延续,为高质量发展提供保障。
山西汾酒: 白酒清香龙头复兴之路在望
◆ 投资建议:基于公司 21Q4 控货以布局来年,我们略调整公司盈利预测 : 预计
山西汾酒: Q4 利润超预期增长, 迈入“十四
2021-2023 年营业收入分别为 209.62/272.34/343.52 元, 同比增长
49.8%/29.9%/26.1%。 归母净利润 54.99/74.83/97.16 亿元, 同比增长
78.6%/36.1%/29.8%。对应 EPS 分别为 4.51/6.13/7.96 元,维持公司“买入-A”
评级。
剧青花系列收入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场拓展或不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司