超额完成 2021 年全年目标 , 2022 “开门红” 可期
2022年01月26日
▶ 公司公告 2021 年业绩预告;预计 2021 年实现归母净利润 52.34-55.42 亿
元,同比增长70%-80%,扣除非经常性损益后净利润51.73-54.77亿元,同比
亿元,同比变动-42.6%至+7.3%。
▶ 产品端“抓青花、强腰部、稳玻汾”,渠道端全国化提速。公司坚持品牌向上
战略,中高端青花汾酒系列在青花30(复兴版)的牵引下销售占比稳步提升;腰
部老白汾、巴拿马等产品逐步起势；玻汾在公司严格控量下稳步发展。公司持续
深化“1357+10”市场布局,稳住环山西基本盘,抢占长三角、珠三角,加大长
江以南市场拓展力度,全国范围内可控终端网点达100余万家;聚焦宴会团购渠
道,经销商结构和渠道持续优化。产品结构升级+全国化布局提速双驱动,公司
2021年延续高增,超额完成年初目标。
新董事长上任,“乘胜追击 乘势而上”。2021年初公司完成营销组织架构优
\triangleright
化,完成了营销骨干的新老交替;青花30(复兴版)进军千元价位,发布青花40
进一步拔高品牌占位。2022年1月7日袁清茂先生当选公司新董事长,提出四
个“专注”、四个“坚持”:专注市场结构优化、产品结构优化、品质提升、管理
提升;坚持增强战略定力、深挖文化内涵、深化国企改革、强化风险防控,国企
改革红利+品牌复兴势能延续,内在动能将驱动公司向更优结构、更好效益、更
相关研究
高质量进发。
1.【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点
评报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战
清香龙头势头正盛, 2022 年 “开门红 “可期。2021 年前三季度公司已基本
略持续深化
完成年初30%的营业收入增长目标,第四季度公司强化渠道管控,优化经销商结
2.山西汾酒(600809)2021年半年报点评:
构,加大消费者培育。到2021年底,公司渠道库存极低,渠道利润稳步提高,
业绩高速增长,产品结构持续优化
消费市场秩序持续向好,为 2022年“开门红“打下牢固基础。
3.山西汾酒 (600809) 2021 年半年度业绩
预告点评:主业保持高速增长,核心产品供
投资建议: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 208.96、273.30、
\triangleright
需两旺
341.72 亿元, 归母净利润分别为 54.21、74.44、93.97 亿元, EPS 分别为 4.44、
6.10、7.70 元, 当前股价对应 PE 分别为 60/44/35 倍, 维持“推荐”评级。
年一季报点评:产品结构持续优化,省外扩
张进展顺利
5.山西汾酒(600809)2020年业绩快报点
评:省外扩张进展顺利,产品结构推升利润
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: