2021 年顺利收官，高质量增长可期
(维持)
山西汾酒(600809)2021年年度业绩预告点评
风险评级：中风险
2022年1月26日
投资要点:
事件:公司发布2021年年度业绩预增公告。公司预计2021年年度实现归属于
上市公司股东的净利润52.34亿元—55.42亿元,同比增长70%—80%;预计
2021年年度实现扣非归母净利润51.73亿元—54.77亿元,同比增长70%—
S0340513040002
80%。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司2021年利润增速符合预期。公司预计2021年年度归母净利润同比增
长70%—80%, 预计扣非归母净利润同比增长70%—80%, 利润实现较快增
S0340121020013
长,符合预期。单季度看,公司202104预计实现归母净利润3.55亿元—
6.63亿元,同比增长-42.56%至7.28%;预计实现扣非归母净利润2.98亿
元一6.02亿元,同比增长-48.80%至3.44%。2020年下半年疫情对白酒的
影响逐步减弱，消费需求复苏回暖，公司业绩低基数影响因素消退。叠
加公司青花与玻汾系列产品提价顺利，市场扩张效果明显，以及受税费
等因素影响,公司2020Q4利润增长超预期。考虑到公司2021年第四季度
主要数据
主动控制发货节奏,以及基于2020年第四季度的较高基数,公司2021Q4
2022年1月25日
利润增速同比有所放缓。
品牌势能加速释放，全国化进程稳步推进。公司在发展过程中坚持
“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,品牌势能加速释放。伴随
着产品结构优化升级，公司的青花系列产品取得了快速增长，玻汾顺
价后量增稳步推进。当下公司致力于全国化布局,深化“1357+10”的
市场战略。在发挥环山西优势区域市场的同时，公司加大长江以南市
场的拓展力度，推动江、浙、沪、皖、粤等市场稳步突破，以点带面
辐射至全国市场。
股价走势
加大渠道布局,营销架构进一步优化。2021年以来,公司进一步优化
营销组织架构，实现了营销骨干的新老交替，为营销团队的发展注入
了新的发展动力。同时，公司积极加大渠道布局力度，提高渠道渗透
率,扩大品牌的市场影响力。截至2021年末,公司在全国市场的可控
终端网点已达100余万家。
公司经销商大会反馈积极。公司近期顺利召开了经销商大会，会中董
事长指出未来三年,将是汾酒的重大战略发展期,2022年至关重要。
同时,公司在会中对未来高质量发展提出了“四个专注”与“四个坚
相关报告
持”,指出将持续把青花系列作为公司发展的重要抓手,进一步发挥强
势品牌势能,提高市场认可度。此外,公司指出下一阶段将实施
“133238”的总体改革方针,进一步围绕三大市场,加强营销组织的
改革。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为4.48元、6.06元，对
应PE分别为60倍和44倍。公司的渠道库存目前处于相对低位水平,经
销商打款积极性较高，开门红确定性较强。作为清香型白酒龙头，公
司将延续“汾酒速度”的基调,加大品牌影响力,持续优化产品与渠
道结构。在多方改革的催化下,预计公司业绩未来有较大的弹性增长
空间。维持对公司的“推荐”评级。
宏观经济问题,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼