山西汾酒(600809)公告点评
开门红数据亮眼，清香势能强劲
2022年03月10日
买入(上调)
股价走势
投资要点
月,公司预计实现营业总收入74亿元以上,同比增长35%以上;预计
实现归属于上市公司股东的净利润 27 亿元以上,同比增速超过 50%以
■ 春节动销良好，青花占比提升。2022 年 1-2 月收入超市场预期，利
润符合市场预期。从公司披露数据倒推,2021年1-2月份收入55亿
市场数据
元左右, 利润 18 亿元左右, 计算得 2021 年 1-2 月份的利润率为 32%;
2022年1-2月份营收已经超过2021Q1, 且2022年1-2月份的公司利
润率达到 36%, 主要系青花汾酒进一步占比提升所致, 我们预计青
花汾酒占比超过了 2021Q1 (在 40%左右), 势头表现强劲。
■ 持续在青花产品系列发力,产品价格稳定。在 2021 年的经销商大会
上,公司再次明确了青花汾酒是汾酒复兴的必然选择,表示 2022 年
基础数据
要大力推动考核激励方面的政策落地,要聚焦资源,确保“青花汾酒
的销量指标、青花 20 的终端指标、青花汾酒意见领袖群体”三大指
标的快速提升。2022年1-2月份青花占比提升,根据渠道反馈,复
兴版批价稳定在830-840元左右,青花20批价稳定在375元/瓶;玻
汾将严格实行配额制, 控货换新, 新玻汾的推出亦值得期待。
相关研究
■ 新帅上任,继续助力汾酒复兴。新董事长袁总上任以来,保持既定
1、《山西汾酒 (600809): 2021 年三
季报点评:高增速发展,省内外市场
战略落地、继续全方位推动汾酒的高质量发展。区域方面、公司明确
同步扩张》2021-10-29
要继续做大基地市场体量, 加大对于华东华南市场的倾斜力度, 长江
2、《山西汾酒 (600809): 2021年中
报点评:产品结构升级,全年目标可
以南市场消费潜力有望逐步释放，全国化征程加速推进。
期》2021-08-27
3、《山西汾酒 (600809): 业绩预增点
■ 盈利预测与投资评级: 汾酒势能不断释放,全国化进程持续加速,且新
评: 利润超市场预期, 全国化稳步推
董事长今年 1 月份上任，既定战略持续推进，我们将 2021-2023 年 EPS
进》2021-07-15
从 6.06/7.92/10.06 元调整至 4.39/6.35/8.41 元 (此处受 2021 年中送股影
响,同比口径 EPS 为 6.15/8.89/11.77 元),当前市值对应 2021-2023 年
PE 为 62/43/33 倍,考虑到近期受系统性风险持续回调,公司业绩表现
优秀, 未来两年 PEG 约等于 1, 当前性价比凸显, 上调至“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号