买入 (维持)
2022年 03月 09日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
开门红如期兑现,全面复兴勇立潮头
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司披露 2022 年 1-2 月经营数据,公司预计实现营业总收入 74 亿元以
上,同比+35%以上,预计实现归母净利润27亿元以上,同比+50%以上:业绩
超市场预期。
开门红如期兑现,强劲增长势能延续。公司在2021年四季度主动控货梳理渠道,
联系人: 王书龙
为 2022 年春节年提前蓄力。2022 年春节期间,依托日盛的品牌势能,公司克
服全国散点疫情爆发的不利影响，产品结构升级和全国化扩张双轮驱动，如期
实现开门红。具体来看: 1、公司坚定“抓青花、强腰部、稳玻汾”战略。其中
联系人: 夏霁
青花系列引领高增，预计春节期间青花同比增长 50%以上，驱动产品结构持续
优化;其中青20引领高增,复兴版扎实推进圈层营销和消费者培育;巴拿马和
老白汾向省外有序导入,玻汾控量下仍有可观增长;2、汾酒全国化扩张势不可
挡,截止去年底,公司全国过亿市场已达28个,全年经销商增加300余家,且
联系人: 舒尚立
大商优商比重持续提高，可控终端网点数量突破百万家; 3、公司持续推动营销
体系梯队化、扁平化、年轻化建设,形成 31+10 的区域布局, 当前各销售区域
负责人中80%以上都是80后,营销团队年富力强,渠道建设、价格保护、消费
相对指数表现
者培育等关键活动扎实推进。
高端化与全国化并进,看好全年高弹性。1、在宏观经济承压和疫情散点爆发的
情况下,公司如期兑现开门红,增长韧性超市场预期;展望全年,公司产品结
构多点开花,全国化扩张势不可挡,兼具稳定性和成长性,增速将继续领跑一
线名酒。2、公司品牌势能持续释放,青花20在400元次高端价位品牌力和渠
道力优势明显,全年延续高增可期;伴随着复兴版对老版青花30的全面替换,
公司加大对复兴版培育力度，复兴版增长提速可期;此外腰部的巴拿马、老白
汾延续稳健增长，玻汾和竹叶青表现可圈可点，稳健增长定力十足。3、新董事
长袁总年富力强,2022年志在将品牌价值提升作为首要目标,乘势而上推动汾
酒实现更高质量发展, 袁总明确提出“四个专注”和“四个坚持”, 方向清晰规
础数据
划明确，公司运营效率全面提升，改革红利有望持续释放。
● 盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放，全国化扩张渐入佳境，预计
2021-2023 年 EPS 分别至 4.36 元、6.56 元、8.93 元，对应动态估值 63 倍、
42 倍、31 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809):把握节奏余力充足。
强劲增长势头不减 (2022-01-28)
2. 山西汾酒 (600809): 增长势能延续, 复
兴持续进行 (2021-10-29)
3. 山西汾酒 (600809): 业绩持续超预期,
看好全年高弹性 (2021-08-27)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队