拟收购优质路产标的，外延成长性有望延续
公司研究
2023年11月27日
公司点评报告
事件: 招商公路发布公告, 拟与关联方浙江杭沪甬共同出资 26.83 亿元设立
招商公路(001965)
合资公司并收购永蓝高速 60%股权;全资子公司佳选控股拟出资 44.12 亿
元收购路劲(中国)基建有限公司 100%股权。
投资评级
点评:
上次评级
拟收购湖南优质路产永蓝高速，区域布局再延伸
1)事件概览:公司拟与关联方浙江杭沪甬共同出资 26.83 亿元设立合
资公司“浙江之江交通控股有限公司”并收购湖南永蓝高速公路公司
60%股权,其中双方各出资 50%即 13.42 亿元,收购支付资金为自有
资金及银行贷款。
亿元、5.89亿元,实现净利润382万元、2195万元,主要经营永蓝高
速公路,该路产是湖南省“五纵七横”高速公路主骨架的重要组成部分,
全长 145.157 公里, 于 2012 年 12 月建成通车,运营期限 30 年。
3) 收购意义:公司积极把握公路产业投资机遇,首次控股湖南地区优
质路产,一方面有助于优化区位战略布局,另一方面受益于标的公司既
有成熟路产运营项目及优越地理位置, 收购后或增厚经营业绩。
拟收购路劲（中国）基建 100%股权，有望增厚公司业绩
1)事件概览:公司子公司佳选控股拟出资44.12亿元收购路劲(中国)
基建有限公司 100%股权，支付资金为自有资金及银行贷款。
2) 标的情况:路劲(中国) 基建主要从事高速公路项目的投资、开发、
亿元,2022年ROE约8.4%,目前旗下投资运营4条路产:
年 11 月经营到期,是河北省及环渤海地区主要干线的一部分,起于河
北省与天津市交界处,止于保定徐水,是贯通天津、河北、河南及山西
连接东北省份与西部省份的重要货运通道;
B、湖南长益高速公路 43.17%股权及 50%收益权: 全长约 63 公里,
双向 4 车道, 2026 年 4 月经营到期, 路产是连接长沙市及益阳市, 长
沙-张家界的主要通道;
年 12 月经营到期,路产是承载山西南部—陕西往环渤海地区的东向货
信达证券股份有限公司
运交通, 亦是连接北京—昆明高速的重要枢纽;
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年3月经营到期,路产是合肥-上海等长三角沿海发达城市最短路线的
一部分。
3) 收购意义:公司收购路劲(中国)基建 100%股权有望增加路产权
益里程 119.24 公里, 四条主要路产的平均收费年限 12.85 年, 现金收
购落地后,有望为公司贡献较可观的利润增量。
公路运营龙头平台，高成长溢价有望凸显
\triangleright
公司是具备强\alpha的公路运营龙头平台，我们持续看好两大成长性: 1)
路产主业方面,公司相对同行维持更为积极的优质标的资产外延收并购
节奏,且自身既有路产相对同行较为年轻,因此有望贡献超额业绩增速;
2) 公路产业链业务方面,公司发力布局智慧交通及交通科技业务,具
备较为广阔的业务对外输出空间。因此,在公路行业新政策催化可期的
基础上,我们认为公司相对行业具有明显成长性,或可享受一定估值溢
盈利预测与投资评级: 假设路产板块只考虑既有路产资产, 且暂不考虑
\triangleright
未落地的亳阜高速公募 REITs 项目、拟收购路劲(中国)基建有限公司
100%股权事项及拟与关联方浙江沪杭甬共同设立公司收购湖南永蓝高
速 60%股权事项影响, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别
倍、8.7倍。我们认为公司相对行业具有明显成长性,或可享受一定的
估值溢价,首次覆盖给予“买入”评级。
风险因素: 公路建设投资不及预期; 公路费率政策影响; 车流增长不及
\triangleright
预期。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,
中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价
格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及
能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工
业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责
煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。