后端业务加速拓展，业绩弹性有望延续
推荐 (维持)
风险评级:中风险
康龙化成(300759)2019年年度报告点评
2020年4月1日
投资要点:
事件:公司发布了2019年年度报告。2019年公司实现营业收入37.57亿元,同
比增长64.30%; 归属于上市公司股东的净利润5.47亿元, 较上年度同期增长
-17.96%; 扣非净利润5.05亿元,同比增长58.15%。业绩超预期。同时公司公
S0340513040002
布了一季报业绩预告,一季度归母净利润同比预期增加70%至100%。
点评:
研究助理: 雷国轩
实验室服务优势延续，营收同比稳定上升。在药物发现阶段，公司实验
S0340119070037
亿元,同比增加25.52%。为满足日益增加的业务需求,公司继续加大基
础设施建设工作,扩大产能。药物安全评价中心在2019年扩增3500平
米动物实验设施;上海分部开始正式运营。同时,2019年底公司实验室
服务业务员工数量为4301人,比2018年底增加595人,同比增加16.06%。
主要数据 2020年3月31日
CMC 业务和临床研究服务营收同比大增，高增长有望延续。在药物开
发阶段,公司主要有 CMC 服务和临床研究服务。2019 年 CMC 服务营
收 9.02 亿元, 同比大增 39.60%; 临床研究服务营收 4.56 亿元, 同比大
增 31.30%。为满足日益增长的 CMC 服务需求,公司积极扩充 CMC 服
务团队, 2019年底公司 CMC 服务员工数量为 1544 人, 比 2018年底增
人, 比 2018 年底增加 281 人, 同比增加 102.18%, 临床业务人数翻倍,
为业务拓展提供了动力。
并购延伸拓展后端业务。借助海外运营的经验,公司2019年战略性布局
股价走势
国内临床研究服务市场，完成对中国临床CRO公司南京思睿的并购，并
战略性投资入股提供第三方独立临床现场管理服务的SMO公司北京联
斯达。2019年药物安全性评价实验业务与CMC业务的客户重合度进一步
提升至68%。全流程、一体化研发服务模式实现无缝衔接，大大提高了
研发效率。国内团队完成及在研项目568个，其中临床前项目485个，临
床I期54个,临床II期20个,临床III期9个。
投资建议:公司药物发现阶段业务逐步向药物开发阶段分流,凭借实验
室化学业务的优势,生物科学和CMC板块获得快速增长。我们预计公司
2020/2021年的每股收益分别为0.98/1.30元,当前股价对应PE分别为
58.0/43.7倍,维持对公司“推荐”评级。
期、汇率变化风险、行业竞争加剧、医药研发投入增长下降等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼