康龙化成(300759)
公司研究/点评报告
降负债提供弹性，更关注盈利提升和扩产能节奏
一2020年一季报点评
点评报告/医药
2020年04月29日
一、事件概述
2020年4月28日,公司发布2020年一季报,营业收入、归母净利润和扣非后归母净利
润分别为 9.59、1.01、1.21 亿元, 同比分别增长 25.7%、87.2%、127.8%, 经营活动产生
的现金流净额 3.26 亿元, 同比增长 132.4%, 绝对值和同比增速均高于净利润表现, 显
交易数据
示较高的经营质量: 归母净利润同比增速处于前次业绩预告(70-100%)区间的中枢偏
近12个月最高/最低(元)
69.81/32.13
上位置, 符合预期。
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
财务费用贡献明显利润端弹性、营收、毛利端再次体现公司盈利提升趋势
\triangleright
总市值(亿元)
①因为 A+H 连续融资影响, 财务费用大幅降低, Q1 贡献明显业绩弹性。2020Q1 公司
流通市值(亿元)
利润端呈现高增长的趋势,利润增速明显大于收入端增速,利润表分析显示,主要是财
务费用贡献明显弹性, 财务费用率由 201901 的 5.1%降低到 202001 的-2.28%, 对营业
该股与沪深 300 走势比较
利润率形成 7 个百分点的正贡献。考虑公司募投项目的逐步推进, 我们认为 2020 年全
年财务费用端仍然是全年业绩的重要弹性因素,这一点,我们在前次业绩预告的点评报
告《Q1 预告超预期,盈利能力提升再兑现》中也专门论述“·····我们估计可能是新一
轮融资对于财务费用的影响导致,考虑该因素影响及增量业务产能利用率提升带来的净
利率弹性, 我们略微提高 2020-22 年盈利预测 ……”, 详情可以参考我们前次报告观点。
②相比财务费用的影响，更加关注收入端、毛利率端的变化，盈利能力提升的趋势仍在
体现。2020Q1 公司营收同比增速 25.7%, 且是在 2019Q1 高增长基数的基础上(2019Q1:
YO:31.1%)、以及疫情对复工影响的背景下实现的,同时参考经营性现金流的匹配情况,
我们认为这种增速显得尤为难得,如果扣除疫情的影响,估计收入端可能实现接近30%
的同比增速(当然也含部分临床业务并表因素的影响), 收入端的这种高增长也显示了
公司生物科学、CMC 等业务在规模、客户、品牌积累的基础上,呈现加速增长的趋势;
执业证号:
S0100519020002
而毛利率端分析显示, 2020Q1 毛利率同比提高 0.56 个百分点, 在人力成本持续提升的
CRO 行业,这也显得非常不容易,我们估计可能是 CMC、生物科学等业务产能利用率
提升带来的盈利改善导致的这种结果, 这也是我们持续强调的公司能力边界持续突破的
“窗口期”逻辑的兑现。公司 2020 年一季报也披露具体业务拆分变化的情况:
研究助理:郭双喜
-2020年一季度,实验室服务、CMC、临床服务收入同比分别增长 28.0%、19.6%、
S0100119100011
执业证号:
25.4%。
新的融资大幅降低负债率, 经营性现金流显示增长质量较高
\triangleright
因为过去一年的两次资本市场融资, 大幅降低了公司的负债率, 同时也为公司长远的产
相关研究
能建设打造了资金基础，同时分析公司经营性现金流表现，我们发现即便扣除税费返还
的影响, O1 公司的经营性现金流表现依然非常优异,“销售商品、提供劳务收到的现金”
1.康龙化成(300759):Q1 预告超预期, 盈
大于收入,经营性现金流净额也远大于净利润,以上数据均显示公司较高的增长质量。
利能力提升再兑现
三、投资建议
2. 康龙化成(300759): 符合预期, 协同及规
我们预计 2020-2022 年公司 EPS 分别为 1.05、1.37、1.76 元,按 2020 年 4 月 28 日收
模效应奠定高增长基础
盘价对应 2020 年 67 倍 PE (2021 年 51 倍)，参考可比公司估值（2020 年 70 倍 PE)，
维持“推荐”评级。
业务布局加速带来的管理风险，订单短期波动，临床业务布局带来的管理挑战。
公司财务报表数据预测汇总
验,2019年1月加入民生证券。
郭双喜,博士,研究助理,毕业于清华大学生命科学学院,曾在清华大学药学院从事博士后研究,2019年7月加入民生
证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。