阿特斯（688472）
深耕光储，再续华章
2023年08月06日
买入(首次)
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 光储双龙头,回 A 再出发:本次上市主体阿特斯(CSI Solar) 2009 年由其
母公司阿特斯太阳能(CSIQ, 2001年成立, 2006年纳斯达克上市)分拆旗
下“组件与系统解决方案”设立。公司创始人瞿晓铧半导体材料博士出身,
技术与管理兼修,带领阿特斯连续12年组件出货全球排名前5,并前瞻性
的于 2018 年切入储能, 2021 年实现规模化出货。 公司是市场少有光储双龙
头企业，2022 年公司光伏组件/储能系统出货 18.9GW/1.79GWh，全球市占
率约 6.6%/4.3%。2022 年营收/归母净利 475.4/21.6 亿元, 同增 70%/6065%,
市场数据
业绩重回正轨。未来 N 型技术渗透+自有储能产品放量, 公司依托品牌渠道
积淀稳步紧随行业变革，光储协同行至万里。
■ 光储平价将近空间广阔, N型东风释放迭代红利。2023 年硅料、碳酸锂价
格均大幅下降，叠加N型起量提升效率，光储平价将近提振需求，我们预
年 CAGR 达 34%, 长期空间广阔,下游将迎持续增长: 1) 海外+分布式利
润留存更厚。硅料组件降价打开全球地面空间，海外交期更长/分布式价格
承受度更高,价格韧性更强,利润留存更厚! 2) N 型迭代+增效双红利。
我们预计 2023/2024 年行业 N 型占比将超 30%/70%, TOPCon 电池 2023 年
底效率将达 26%，效率+渗透率双增带来极强降本红利，N 型可享 5 分/W
以上的溢价, 带来盈利结构性改善。龙头公司具备资金与技术优势, 能在周
期轮动+技术变革期快速转换并铸造优势，囊括更多红利。
基础数据
■ 老牌龙头优势显著, 驭浪扬帆量利同升: 1) 品牌渠道积淀深厚, 深耕海外
高价市场。公司连续8年被BNEF评为最具可融资性品牌前四，全球覆盖
国家/合作经销商达 68/549 个，在分布式和海外市场出货持续超 70%，高端市场出货构筑显著价格优势; 2) 加速一体化扩产，TOPCon 放量推动盈利
增长。公司预计 23 年拉棒/切片/电池/组件产能将提至 20.4/35/50/50GW,
24 年底达 50/60/70/80GW, 一体化率提至 63%, 成本端规模优势将进一步
显现。公司大力推动 TOPCon 量产, 23/24 年底将形成 30/50GW TOPCon 产
能, 我们预计 23/24 年公司组件出货 30-35/45-50GW (市占率 7.2%/8.4%),
相关研究
其中N型占比达22%/63%,提振盈利能力!
■ 储能长坡厚雪景气高，大储主营高端市场，增速及业绩亮眼，布局户储协
同发展。1) 大储制造+ EPC+运维一体, 量增稳健盈利领先。公司大储业务
依托集团优势，是市场上少有的兼具制造+ EPC+运维一体的供应商，项目
落地+全生命周期服务能力领先，2023 年 3 月底储备近 23GWh，其中高盈
利的欧美项目约占 70%，我们预计公司大储 2023 年出货 1.92GWh，量增稳
健盈利领先。2) 户储投放高端市场，光储协同有望快速破局。公司户储产
品已于 2022 年 9 月投放美国市场,并将于 2023H1/H2 分别取得欧洲日本
市场认证。公司在海外户用市场品牌渠道强劲,我们预计公司 2023 年出货
80-90MWh, 毛利率约为 30%, 光储协同有望快速打开市场, 贡献业绩增量。
■ 盈利预测与投资评级: 全球能源转型，光储平价到来，公司贯通组件+储能
两大业务,渠道布局在组件同业中领先,我们预计公司 2023-2025 年归母净
利润为 40.49/55.45/71.30 亿元, 同比增长 88%/37%/29%, 对应 EPS 为
1.10/1.50/1.93 元。考虑公司光伏和储能的龙头地位,我们给予公司 2024 年
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 光伏储能双龙头, 分拆回 A 再出发
1.1. 光伏老兵再出发,行家团队护发展
深耕光伏二十余载，眼光长远且坚定不移。本次上市主体是阿特斯阳光电力集团股
年成功于美国纳斯达克上市,母公司在业务布局上秉承“纵向集成,终端为王”战略,
同时发力光伏制造及电站开发业务。2009年,母公司分拆旗下“组件与系统解决方案业
务”设立阿特斯阳光电力集团有限公司,光伏组件业务步入快车道,先后打破多项转换
效率纪录,并全球首发多款全新产品,引领行业变革。公司于 2018 年开始规划储能业
务研发,并在 2021 年开启规模化项目交付,正式步入光储协同发展阶段。2023 年母公
司 CSIO 分拆旗下制造业主体 CSI Solar 于上交所科创板上市,回 A 再出发!
实控人行业经验丰富,领导公司稳步发展。公司控股股东为阿特斯太阳能(CSIO),
发行后控股 62.24%(截至 2023 年 7 月 10 日)。瞿晓铧、张含冰夫妇为公司创始人、实
际控制人,间接持有公司发行后13.34%的股权(截至2023年7月10日),光伏行业经
验丰富，具备领导公司在光伏赛道稳步发展的能力。
公司管理层多为技术出身,光伏从业经验丰富。公司核心管理层在技术方面的造诣、
技术路线的预判以及对业务布局的前瞻性决定了公司能否脱颖而出，并持续保持领先。
年创立阿特斯后短短5年就成功带领公司在美股上市,兼具技术和管理能力。此外公司
总经理庄岩与副经理张光春均是研发出身，并从事光伏领域多年，积累了深厚的行业经
验,对行业有深刻理解。
1.2. 出货高增支撑营收，管理优化提升盈利
光伏出货高增支撑营收，策略修正业绩焕发新机。2019-2022 年光储需求旺盛导致
销量高速增长,公司营业收入持续稳健增长,2022实现营收475.36亿元,同增69.71%,
2019-2022 年 CAGR 为 29.91%; 2023Q1 组件销量继续高增,公司营收 118.31 亿元,同
增 53.43%。2021 年由于硅料大幅上涨，公司采购策略未及时调整叠加订单提前签订，
组件业务形成了“低售价+高成本”的剪刀差,进而导致2021年公司实现归母净利润0.35
亿元,同比大幅下降。2022年公司调整原材料采购策略应对硅料涨价逐渐见效,叠加上
游原料涨价压力逐步传导,公司业绩重回正轨,实现归母净利润 21.57 亿元,同增
6065.37%; 2023Q1公司实现归母净利润 9.18 亿元,同增 1181.61%。
图3: 202301 营收 118.3 亿元, 同增 53.4%(亿元, %)
图4: 2023Q1 归母净利润 9.2 亿元, 同增 1181.6%(亿元,%)
公司管理持续优化,盈利能力峰回路转。2021年因为上游原料价格高企导致成本上
升,公司毛利率 9.26%,同比下降 9.21pct; 2022 年受益原材料采购策略调整应对硅料涨
价逐渐见效,叠加海外市场需求旺盛,组件量利齐升带动盈利提升,公司毛利率达11.41%,
同比增长 2.15pct; 2023Q1 硅料价格下跌成本降低, 公司毛利率进一步升至 15.91%, 同
增 7.04pct。2018-2022 年, 公司因剥离电站业务, 期间费用率持续下降, 同时 2022 年美
元升值产生汇兑收益拉低财务费用率。2022 年销售/管理/研发/财务费用率分别为
2.39%/2.36%/0.98%/-0.56%, 期间费用率 5.17%, 同比下降 4.88pct, 公司管理持续优化
促使盈利能力峰回路转。2022/2023Q1 公司销售净利率分别为 4.52%/7.77%, 同比增长
4.37/6.88pct; 2022/2023Q1 公司摊薄 ROE 分别为 18.49%/7.30%, 2022 年同增 18.12pct。
光伏+储能双轮驱动增长，硅价下跌拉升盈利能力。公司主要业务为光伏组件及储
能系统, 自 2019 年公司陆续将海外电站及运营业务剥离至控股股东 CSIQ 以来, 光伏组
件及储能业务营收占比持续提升,2022年营收占比分别达83.38%/7.32%。2018-2022年,
公司组件营收持续增长, CAGR 达 24.83%, 主要系下游需求持续增长叠加公司组件产
能扩张带动出货量持续上升。2021年受制硅料结构性短缺导致的价格高企,组件毛利率
降至 8.11%, 2022 年成本压力有所缓解, 组件毛利率回升至 11.65%。储能业务方面, 公
司 2018 年切入并于 2021 年实现出货量大幅增长, 2022 年大型储能系统营收达 34.16 亿
元, 营收占 7.32%, 同比增长 2.28pct。2022 年公司大型储能系统毛利率为 12.02%, 同
比上升 0.61pct。
1.3. 研发实力行业领先,募投扩产增厚优势
加大研发投入,完善人才储备。公司近年研发投入持续走高,2022/2023Q1,公司研
发分别投入 4.67/1.18 亿元, 同增 25.03%/41.06%, 营收占比分别为 0.98%/0.99%, 同降
0.35/0.09pct, 在研发人才储备方面, 公司积极引进和合理运用人才, 截至 2022 年底研
发人员在职 760 人, 同比增长 36.94%, 占员工总数比例 4.44%, 同比增长 0.03pct。
科研实力突出，技术水平领先。公司重视研发投入，科研实力突出，持续推进光伏
组件上下游研发，N 型组件转化效率已进入行业领先梯队，根据 Taiyang News 公布的
2023 年 6 月全球 Top Module List, 公司 TOPCon 组件以 22.5%的转换效率位列总榜单第
10 位。截至 2022 年 12 月 31 日,公司已获授权专利 2044 项,其中发明专利 303 项,技
术水平处于行业领先地位。
募投项目扩充产能,技术研发增厚优势。公司本次发行股票 6.22 亿股, 实际募集资
金净额为 66.28 亿元。募集资金投资项目均围绕主营业务开展，其中产能配套及扩充项
目/研究院建设项目/流动资金补充分别拟使用募投资金 26.5/1.5/12 亿元。通过实施募投
项目，公司各环节产能将得到扩充，现有技术将得到进一步升级。随着光伏一体化建设
持续推进,公司将稳立于组件龙头第一梯队,同时积极推动储能业务,光储协同实现快
速发展!
2. 光伏平价新周期,组件加速集中
2.1. 全球平价,星辰大海
兼具清洁与经济双重属性的光伏产业成长迅速。 随着各国对环境保护的日益重视及
光伏发电成本的不断下降，光伏逐渐成为全球大部分国家和地区最便宜的能源形式。
硅价下行推动地面电站需求放量, 2023 年国内需求 160GW+, 同增 83%+。2021 年
“1+N”政策体系正式建立，明确 2030 碳达峰和 2060 碳中和的核心路径，辅以风光大
基地、能耗双控等多重配套政策，共同推进国内光伏装机增长。2023 年硅料产能释放，
供求回归平衡,价格下降带动终端收益率提升,推动2021-2022年组件高价下积压的地
面电站需求于 2023-2024 年陆续释放。我们预计 2023 年国内地面电站需求 80GW+,同
增约 120%, 分布式 80GW+, 同增 55%+, 国内整体装机需求 160GW+, 同增 83%+。
光储平价有望从辅助能源逐步成长为主力能源，我们预计 23 年全球光伏装机
370GW+, 同增 50%+, 25 年可达 570GW+, 22-25 年 CAGR 达 34%。2023 年欧洲居
民电价回落，户用市场增长放缓，欧委会宣布 2030 年可再生能源总目标从 32%提高至
42.5%,组件价格回落对欧洲高价市场形成有效刺激,利于地面市场释放。美国受益东
南亚双反确定豁免 2 年，出口美国边际修复，同时 IRA 本土制造细则落地支持光伏发
展。亚非拉需求高增，南非缺电严重，政府扩大税收激励刺激光伏需求;东南亚用电需
求高升叠加能源转型，光伏装机需求持续旺盛。海外利好政策不断，叠加硅料、碳酸锂
降价，我们预计 2023 年海外光伏景气持续，海外装机需求 210GW+，同增 35%+，全球
装机需求 370+GW ( 对应组件需求 450-480GW )，同增 50%+。远期看，光储资源禀赋优
异，成本仍在快速下降，光储平价有望从辅助能源成长为主力能源，带来行业广阔增量
空间。全球范围来看，我们预计 2024/2025 年光伏新增装机达 477/572GW，2030 年光伏
新增装机达 1513GW。
2.2. 组件龙头各具优势,行业集中度加速提升
N型逐步成为市场主流,提前布局稳立变革浪潮。N型电池由于其效率优势逐渐成
为市场主流,相比P型具备效率溢价,目前电池市场N型占比逐渐提升,根据PV Infolink,
2023 年 N 型占比超 30%, 2024 年将超 70%。公司迎合市场发展趋势, 提前布局 N 型组
件并取得突破,目前 TOPCon 组件效率达 22.5%,处于行业领先地位,公司 2023 年 N
型组件出货规划达 6-8GW, 稳立于 N 型转 P 型的技术变革浪潮。
组件龙头第一梯队，海外及分布式积淀构建优势。近年来龙头隆基、晶科、晶澳、
天合、阿特斯均实现多环节的一体化配套生产，组件公司的一体化率可以决定成本，一
体化趋势下行业竞争壁垒提升。出货方面, 我们预计 2023 年隆基出货 85GW、晶科 70GW、
晶澳 60-65GW、天合 60-65GW、阿特斯 30-35GW，按 2023 年需求 370GW+, 1.2 的容
配比测算, 行业出货 CR5 达 70%, 同增约 4pct, 集中度进一步提升。阿特斯作为老牌光
伏龙头,品牌渠道有着深厚的积淀,长期稳居龙头地位,连续 12 年组件出货量位列前
五, 我们预计公司 2023 年将延续此行业地位。公司分布式和海外组件出货及占比较高,
2022 年分布式组件出货 11.6GW, 我们预计 2023 年占总出货比例约为 50%; 2022 年公
司海外出货 15GW,占比 70%,我们预计 2023 年公司该占比将继续维持。公司通过海
外及分布式市场的价格优势构建自身 Alpha。
2.3. 硅价下行+N型迭代,组件长期增长强劲
组件龙头恒强,需求旺盛迎持续增长。2022年终端需求受制于硅料供应无法起量,
2023 年硅料产能释放并降价,上游瓶颈解决刺激下游需求高增,组件盈利也将继续提升:
1)组件订单提前签订,硅料降价速度快于组件,打开成本下降空间,组件在硅料降价过
程中价格韧性更强,利润空间更大; 2) N型产品销售占比提升,我们预计 2023/2024 年
行业 N 型渗透率将超 30%/70%, TOPCon 电池年底效率将达 26%, 渗透率+效率双提升
将带来极强的降本红利,组件端可享受5-10分/W溢价,带来盈利结构性改善。长期看,
龙头公司具备资金与技术优势,能在周期轮动+技术变革期快速转换并铸造优势,为其长期
增长持续性提供有力保障。
3. 光伏: 硅料放量海阔天空, 成本下行盈亏扭转
3.1. 品牌渠道优势显著, 高溢价市场出货占比高, 价格优势明显
品牌渠道共建行业壁垒, 阿特斯优势明显。组件的品质和寿命决定了光伏电站的使
用年限,进而影响光伏系统的发电收益和银行可融资性评级,因此下游客户对组件厂商
的要求不断提升, 尤其注重优质组件品牌。在地面电站市场,公司有多年的沉淀和积累,
截至 2022 年底,公司已连续 8 年被 BNEF 评为最具可融资性光伏组件品牌,其中 7 年
可融资性 100%, 印证公司产品可靠性佳, 易获得银行融资。在分布式市场, 组件端直
面经销商/安装商,具有消费属性,渠道和品牌的建立需要漫长过程,因此逐渐成为组件
行业的护城河。从全球渠道覆盖国家数量、渠道商数量和安装客户实例数量来看，阿特
斯远超竞争对手。整体来看，阿特斯品牌和渠道优势显著，受新入局竞争者影响较小。
海外和分布式市场溢价明显，利润水平较高。海外高端市场初始投资金额大，非组
件成本占比高,因此对组件价格敏感度较低,但对产品发电性能、质量及可靠性要求较
高。根据 PV Infolink 和 PV Xchange 数据，2023Q1 美国分布式/集中式组件均价可达约
3.53/2.93 元/W(按美元兑人民币1:6.84 换算), 欧洲主流市场均价可达约2.20 元/W(按
欧元兑人民币 1:7.42 换算), 比国内集中式组件平均溢价 0.46~1.78 元/W。我国组件厂商
对美出口盈利普遍较高, 我们预计 2023 年出口美国组件毛利率约 25-30%, 单瓦净利约
0.4-0.5 元,欧洲、日韩及巴西分销市场单瓦净利约为 0.2 元,中国及印度市场组件单瓦
盈利均在 0.1 元以下, 美国市场相比其他市场盈利优势凸显。
海外及分布式组件出货占比居于高位,对美出货增厚业绩。公司全球渠道优势显著,
组件出货以海外高端市场为主,我们预计 2023 年公司海外出货 25GW,占总出货(含
分布式系统)比例维持70%,海外高端分布式出货预计占总出货(含分布式系统)比例
50%+。2022 年公司分布式组件出货 11.6GW, 我们预计 2023 年将分布式组件出货达
17.6GW,占总出货(含分布式系统)比例约50%,分布式组件相比集中式存在溢价,出
货占比上升能有效提升盈利弹性。美国是公司组件出货第二大市场，美国免除２年东南
亚四国光伏进口关税, 利好公司对美出货, 目前公司在东南亚拥有 4.2GW 电池及组件
产能,2023 年底电池及组件产能预计增至12GW,同时公司在IRA 政策支持下宣布投
资 2.5 亿美元于美国德州扩建 5GW 组件产能, 主供高溢价+高盈利的美国市场。2022 年
公司组件对美国出货量 3.2GW,同增约 39%,市占率达 13%。2023 年随东南亚产能陆
续投放,我们预计公司对美出货将达约 5GW,同增 56%,市占率 11%+。由于海外高端
市场对组件价格敏感不高,公司海外出货占比高能充分享受溢价,凸显盈利优势。
3.2. 后发扩产无负担,补全一体化链,增厚组件盈利
布局上游稳步扩产,组件成本持续优化。公司光伏产能持续加码并补足上游拉棒和
切片环节, 2022 年拉棒/切片/电池/组件产能分别提至 20.4/20/19.8/32.2GW, 2023 年底拉
棒/切片/电池/组件产能将分别提至 20.4/35/50/50GW, 2024 年底拉棒/切片/电池/组件产
能将分别提至 50/60/70/80GW。2024 年底拉棒/切片/电池片自供比分别提 63%/75%/88%，
较 2023 年提升较大, 公司远期规划硅片/电池对电池/组件自供率均达 80%。
超一体化扩产, 贯穿全产业链优势凸显。2022 年 8 月, 公司与青海省海东市政府签
年7月,公司与呼和浩特市人民政府签署协议投资全产业链项目,其中一期投资180亿,
用于建设 30GW 单晶拉棒、80GW 坩埚、10GW 单晶切片、10GW 电池、5GW 组件及
5GW 配套项目, 其中拉棒项目 2023 年 7 月开工建设, 计划 2024 年 3 月达产, 其他项
目 2023 年 9 月开工建设, 计划 2024 年 9 月达产。公司此次扩产重点布局硅片及坩埚产
能，补足前期上游产能短板，有利于优化终端组件成本。
市占率稳步提升，龙头地位稳固。整体来看，公司扩产规划充分，并根据高增速市
场有针对性布局, 我们预计公司 2023-2024 年组件出货提升至约 32/48GW, 同增 69%/50%,
2023/2024 年市占率提升至约 7.2%/8.4%, 龙头地位稳固。
3.3. N型多线布局, TOPCon 量产献业绩增量
TOPCon 实现量产, 2023 年贡献业绩增量。N 型电池较 P 型电池有着高转换效率、
高双面率、低衰减等优势,能带来发电效率的增益,故在终端销售存在溢价。根据 PV
Infolink 数据, 2023 年 3 月以来, 双面 182mm 组件 N 型相对 P 型均有 0.08-0.1 元/W 溢
价。公司在 N 型电池领域提早布局并实现投产, 2023 年 4 月底公司宿迁一期 8GW
TOPCon 电池项目投产,7月份大规模量产,二期项目预计将于2023H2开始建设并于
2024H1 投产, 此外扬州 14GW 及泰国 8GW 将于 2023 年底前投产。TOPCon 电池目标
量产效率 25%显著高于 PERC 的 23%, 随着未来一体化进程, TOPCon 成本有望持平
PERC,享受新技术带来高溢价带来的盈利增量。我们预计 2023/2024 年公司 TOPCon
出货 6-8/30GW,占比达 22%/63%,N型占比持续增长提振盈利能力!。
此外,公司位于嘉兴的 250MW HJT 中试线已于 2021Q1 投产,2021Q4 实现首次发
货。HJT 电池 2022 年平均量产效率约 25%，主供海外高端分布式市场，但由于成本较
高，2022 年处于盈亏平衡状态。
TOPCon 降本路径清晰,增效提价空间大。目前行业 TOPCon 量产银浆耗量在 12-
13mg/W 的水平，未来可以通过网板优化，浆料优化降低银耗，银浆耗量有望做到 8-
9mg/W,与当下 PERC 银耗持平。此外,TOPCon 运用的 N 型硅片减薄至 130 微米,而
P型硅片低于 150 微米碎片率将大幅提高,继续降低难度较大,在硅成本上 TOPCon 将
具备优势。增效方面,TOPCon目前可通过导入激光SE技术提效0.2%,未来有望提升
至 0.3-0.4%, 叠加背面 POLY 硅厚度优化, 浆料改进, 硅片质量改善等技术提升效率,
2023 年底 TOPCon 平均量产效率有望提升至 26.0%+。
3.4. 分布式系统知名品牌,定制化服务深耕市场
分布式系统品牌成熟度高,销售形式灵活,安装经验丰富。 阿特斯太阳花园
(Sungarden)于2009年在海外高端市场推出,专注于分布式屋顶系统解决方案,通过
产品差异化和增值服务强化市场领先地位。公司光伏系统销售形式灵活，可根据客户需
求将组件、支架、逆变器、变电箱其中的两种或多种组合成套出售,截至 2022 年 9 月,
公司在全球范围内用户就已超 15 万户,是全球屋顶光伏系统安装量最大且经验最为丰
富的公司。
融资渠道优质便利,一站式服务便携无虑。分布式光伏项目前期投入资金规模较大,
融资渠道成重要壁垒，Sungarden 已与全球 73 家顶尖投行和金融机构建立合作伙伴关
系，为客户提供优质、便利的融资渠道，实现基本 0 首付安装光伏系统。2020 年，阿特
斯推出金管家一站式 EPC 总包服务, 为用户提供定制化设计服务, 打造电站全生命周期
可监可控。公司依靠互联网技术和信息化科技,首创云能智慧服务平台,即通过1个人、
1 套设备、1 个小时就能快速测算出屋顶可利用的面积,并结合用电情况,设计最契合
的建模解决方案，给消费者带来较大便捷。公司安装无虑、便捷，定制化程度的一站式
EPC 服务,结合团队线上线下 24 小时的快速响应机制,是公司分布式系统核心竞争力!
分布式营收增长加速,占比提升增厚盈利。2019-2022年,公司分布式光伏系统收
入快速增长, CAGR 达到 62.77%, 2022 年分布式系统业务收入 39.32 亿元, 同比增长
83.27%。2020年公司分布式系统出货 0.47GW, 主要系面对市场以欧日为主, 2021年公
司国内市场拓展成功, 2021/2022 年出货分别达 1.11/2.08GW, 同增 139%/87%。2023 年
随着硅料产能放量,公司分布式系统业务将迎来盈利修复,我们预计公司 2023/2024 年
分布式系统出货将增长至 3.21/4.69GW。
3.5. 成本下行+技术迭代期,降本增效提振长期增长
硅料放量驱动降价,N型替代加速提效,降本增效提振长期增长。2023年硅料供给
瓶颈解决,价格下行带动降本; 2024 年 N 型替代加速带动终端效率提升,我们预计 N
型占比将超70%。长期看产业链降本增效,驱动光储平价释放长期空间,组件迎持续增
长。考虑组件具有期货属性,我们预计 2023 年组件降价速度将低于硅料,而公司作为
海外和分布式占比高的厂商利润留存更厚、叠加运价已回落至历史平均水平,以及盈利
能力更强的 N 型出货占比提升将带来结构优化,我们预计 2023 年公司组件利润可增厚
约 2-3 分/W。2024 年公司产能扩张, N 型快速上量, 我们预计公司组件出货将受益降本
增效红利达 45-50GW, 同增约 50%, 单瓦盈利约 1 毛, 韧性强!
4. 储能: 长坡厚雪景气高, 阿特斯蓄势待发
4.1. 公共与户用需求共振, 储能行业高景气
经济性是核心驱动力,公共与户用需求共振。1)大储:大储市场以美中欧为主,
美国是目前全球第一的大储市场，电力现货机制已高度市场化，大部分地区已具备经济
性。2022 年《通胀削减法案》延长 ITC 十年并首次涵盖独储, 助力储能 IRR 提升, 美
国大储迎来黄金 10 年! 国内政策仍是装机增长的核心驱动力。2022 年国内储能市场纲
举目张，推行独立储能共享模式，并不断完善电力现货及辅助服务市场机制，逐渐增强
储能的盈利能力。据我们测算,2023年国内独立储能的收益率可达8%+,未来在市场化
盈利机制进一步完善下,独储盈利空间将进一步放大,推动国内大储加速发展。2)户
储:户储市场以欧美日为主。2023年欧洲天然气现货价格下跌,带动居民电价有所下降,
但我们预计 2023 年欧盟居民电价平均 25 欧分/kWh 左右, 欧洲居民电价“新稳态”高
于“旧稳态”,将助推户储经济性较 2021 年前有明显抬升。美国多地出台户储扶持政策,
2022 年底加州通过 NEM3.0 强化峰谷价差,户用光伏配储 IRR 原本显著低于纯光伏项
目 IRR, 变为高于纯光伏项目 IRR, 户储需求在政策带动下将加速提升。
储能是能源迭代的重要支撑，全球发展进入快车道。远期双碳目标下，全球新能源
发电占比不断提高的同时电网消纳压力加剧，而储能的应用可以提高新能源发电利用率，
并减轻电网负荷。未来伴随政策驱动和技术突破，市场空间不断拓宽，光储协同并进，
未来有望推动光伏从辅助能源成长为主力能源。我们预计 2023/2025 年全球储能新增装
机将达 91.85/268.15GWh, 2023-2025 年 CAGR 达 70.9%。
4.2. 深耕美储市场，向下布局 EPC+运维，项目储备充沛
依托美国电站布局，提供制造+EPC+运维的一体解决方案。 海外储能电站初始投资
高，持有人重视开发商的全生命周期开发服务能力以降低风险。公司依托集团旗下
Global Energy 的电站业务进行初始的品牌起步和建立,在自有电站上配储验证产品品质、
项目投资收益,且实现了制造+EPC+运维能力一体,项目落地+技术匹配+全生命周期服
务能力领先，广受海外能源机构青睐。
项目储备充沛且优质,量增稳健盈利领先。2022年阿特斯大储持续发力,出货量达
1.79GWh, 净利率可达 5-6% (逆变器外采), 同年逆变器自供率更高的阳光电源及南都
电源大储净利率分别为 3%与 5%, 公司大储盈利能力行业领先, 主要系公司美国高盈利
市场占比高达 80%以上。由于前期碳酸锂紧缺、价格超涨,导致公司在 2022 年下半年
储能接单签单速度略低,因此2023年上半年储能出货同比下滑,但碳酸锂价格回落后,
市场需求爆发,公司抓住机会加速签单,截至 2023 年 3 月底,集团旗下 Recurrent Energy
储备项目超 47GWh, 其中公司在手第三方全球储能储备项目接近 23GWh, 截至 2023 年
7月底公司在手储能订单达 17亿美元,其建设及确收周期为 6-12 个月。我们预计公司
大储出货 1.92GWh, 同增 7%, 公司大丰港产能全面投放后, 大储有望大幅放量。
4.3. 推出独立储能品牌,制造端产能持续扩张
推出 Solbank, 产能持续扩张。公司大型储能业务为电网侧和电源侧提供储能系统
解决方案。公司储能业务自 2018 年规划以来，快速形成所需技术，至今多款储能产品
通过业内最严酷的 UL 9540A 测试, 同时利用母公司 EPC 团队多年积累的项目资源建立
品牌渠道优势,确立在主要市场的领先供应商地位。2022年9月,公司发布 SolBank 新
型储能柜, Solbank 采用磷酸铁锂电池、液冷和湿度控制方案, 以及主动均衡 BMS 技术,
系统可用容量高达 2.8MWh，是大型地面电站应用中最安全、最可靠的储能系统之一。
产能上,公司已形成苏州 2.5GW 逆变器产能,我们预计 2023 年底将形成 10GWh 的 pack
产能规模, pack 自供后毛利率有望达 10%以上,净利率可达约 6%,后续或有 PCS 等部
分自供,可助力公司进一步降低成本,继续保持盈利业内领先水平。
4.4. 户储投放高端市场, 阿特斯储能蓄势待发
户储进入壁垒较高，欧美户储格局高度集中，公司协同光伏打开市场。基于户储的
安全属性,终端消费者对品牌质量有更高的要求,普遍倾向经受市场认证的品牌和产品,
同时由于各国标准不一，产品进入市场需要获得当地认证，因此户储存在一定的进入壁
垒。根据 EUPD Research, 2022H1 德国户储市场 CR3 高达 65%, 其中 BYD、Sonnen、
Senec 三雄鼎立, CR3 占 65%。根据 Energy Sage, 2022 年美国户储市场 CR3 高达 77%,
其中 Enphase 占比 45%。头部企业份额较高。公司积极把握海外户储需求快速增长的市
日,公司共有22个渠道商覆盖8个国家,已安装实例客户数量达187个,其中巴西及
美国市场占比81%，考虑到公司在美国市场的品牌知名度，与光伏产品协同销售，有望
快速打开市场。
对标同类产品, 阿特斯 EP Cube 独具优势。公司积极把握海外户储需求快速增长的
市场机遇,于 2022 年 9 月首次推出 EP Cube 户储产品,投放美国市场、后续将于
2023H1/H2 分别获得欧洲/日本认证。对标同类产品,公司户储产品较 Tesla Powerwall 具
备体积小，易安装，扩展性高、循环效率高等优势。考虑到公司在美国市场的品牌知名
度，与光伏产品协同销售，有望快速打开市场。
依托光伏渠道优势,海外户储快速起量。公司户用储能产品目前已通过美国/欧洲的
UL9540 和国标 GB/T 36276 认证, 并分别于 22 年 9 月/23H1 获得美国/欧洲市场认证,
后续将于 23H2 获得日本认证。海外户储售价较高,公司预计毛利率约 30%。户储渠道
与分布式光伏重叠，而公司分布式光伏渠道强劲，同时欧美日市场户储需求旺盛，公司
户储投放欧美日市场将快速起量,我们预计公司 23 年户储整体出货 80-90MWh,实现
0-1 的突破。后续公司借助自有光伏渠道,光储协同有望快速打开市场,贡献业绩增量!
5. 盈利预测与投资建议
主要业务预测:考虑公司在全球市场积累了良好的品牌和渠道优势,以及能源转型
背景下全球光储装机需求的高速发展,我们预计 2023-2025 年公司营业总收入分别为
585.38/859.94/1180.18 亿元,收入增长主要由量增驱动,其中各主营业务收入: (1)光伏
组件业务: 2023-2025 年光伏组件销量预期分别达到 32/48/65GW, 毛利率分别为
15.9%/15.0%/14.4%。(2)分布式系统业务: 2023-2025 年分布式系统业务销量预期分别
为 3.2/4.7/6.4GW, 毛利率分别为 7.0%/10.5%/11.2%。(3) 储能业务: 2023-2025 年储能
业务出货分别为 2.0/6.9/13.9GWh, 毛利率为 12.0%/12.5%/12.1%。(4) 电站业务: 2023-
2025 年电站业务营收分别为 10.8/15.1/20.4 亿元, 毛利率分别为 13%/10%/10%。
基于全球能源转型下光储需求旺盛,公司作为业内首家贯通光储全场景业务的企业
有望充分受益, 我们预计公司 2023-2025 年归母净利润为: 40.49/55.45/71.30 亿元, 同比
增长 88%/37%/29%, 对应 EPS 为 1.10/1.50/1.93 元。考虑公司组件+储能的业务结构及
公司的市场地位,我们选取同为组件+储能的厂商东方日升并给予 30%权重;组件业务
方面我们选择同为组件厂商的天合光能、晶科能源并均给予 20%权重;储能业务方面我
选择大储户储龙头阳光电源,基于公司储能业务占比,我们给予阳光电源 10%权重;此
外,我们选取一体化布局的组件厂商隆基绿能、晶澳科技并均给予10%权重。如下表所
示,可比公司的 2024 年动态 PE 加权均值为 11 倍。公司组件业务方面,渠道品牌优势
大+海外高溢价市场出货占比高+一体化率提升持续降本，构建公司量、价及成本优势;
储能业务方面,大储业务能够依托集团优势,是市场上少有的兼具制造+EPC+运维一体
的供应商，户储投放高端市场放量在即。基于公司组件和储能双龙头地位，我们给予公
1) 竞争加剧。光伏组件、储能行业竞争者较多,产能扩张旺盛,若竞争进一步加剧,
将对公司的盈利能力产生影响。
光伏政策超预期变化。全球光伏储能仍处在高速发展期,相关试点政策的推出、
执行、落地情况对市场影响较大，若政策推进不达预期，公司业务发展将不及预期。
3)海外拓展不及预期:公司产品有较大比例用于出口,受海外各地地缘政治、经济
等影响，海外销量增长存在不稳定性，从而影响公司业绩。
阿特斯三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。