公司点评●食品饮料
2021年04月28日
直营比例快速提升，期待结构优化业绩体现
贵州茅台(600519.SH)
核心观点:
事件 2021 一季度公司实现营业总收入 280.65 亿元, 同比增长 10.93%,
营业收入 272.71 亿元, 同比增长 11.74%; 实现归母净利润 139.54 亿元,
同比增长 6.57%, 扣非归母净利润 139.69 亿元, 同比增长 6.19%。
21Q1 茅台酒、系列酒收入均实现双位数增长 2021 一季度公司合计
亿元, 同比增长 10.66、21.86%, 占酒类收入比例为 90.30、9.70%。系
列酒增速超 20%, 预计与 20Q1 疫情对系列酒影响较大, 增速基数较低
有关,同时“酱香酒热”亦利好系列酒销售表现。按地区来划分,国
内、国外销售收入 265.78、6.57 亿元, 同比增长 10.74、67.95%。
21Q1 直销渠道收入增速 146%,直销占比较年报提升近 4PCT,较
20Q1 提升近 10PCT 2021 一季度,公司直销、批发代理分别实现销售
收入 47.77、224.57 亿元, 同比增速 146.46、0.02%, 占经销总收入比
例为 17.54、82.46%。直销渠道占整体收入比例相比 2020 年报的 13.96%
再度提升 3.58PCT; 对比 20Q1 直销渠道占比 7.95%提升近 10PCT。
毛利率基本稳定，预计产销节奏短期影响及直营比例快速提升导致
计税基数差异，使得净利率下降至 54.17% 2021 一季度毛利率为
91.68%,同比基本一致;销售费率 2.08%,同比下降 0.63PCT,三项费
用率 7.88%,同比下降 0.88PCT。21Q1 营业税金及附加/总收入比率为
13.64%,同比增加 3.96PCT,判断主要与生产先行恢复,销售投放节奏
差异有关,同时直营比例快速提升导致计税基数变化。21Q1净利率同
比降低 2.63PCT 至 54.17%。
做优做强品牌文化,加强渠道管控、提高市场扁平化程度 2021 全
年经营目标:营业总收入较上年度增长10.5%左右。我们预计直营有望
继续放量,同时产品结构优化升级,3月非标定制产品、生肖酒及精品
相对上证表现图
提价有望逐步体现业绩贡献。
投资建议 预计公司 2021-2023 年度营业收入分别为 1091.55、1252.55、
1448.32 亿元, 同比增长 11.39、14.75、15.63%, 归母净利润 531.37、
614.47、715.68 亿元,同比增长 13.79、15.64、16.47%,对应 EPS42.30、
48.92、56.97 元, 目前价格对应 PE 倍数为 48、42、36, “推荐”评级。
图 1: 公司 2017 年至今单季度销售和管理费用率变动
图 2: 公司 2017 年至今单季度毛利率和净利率变动
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(一季度单季)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦