贵州茅台(600519):收入稳中有升,税金致业绩短期波动
2021年4月29日
食品饮料
推荐（维持）当前股价: 2042.00 元
主要财务指标(单位:百万元)
◆ 公司于 4 月 28 日发布 2021 一季报。报告期内,公司
实现营业收入 280.65 亿元,同比增长 10.93%;实现归属
于上市公司股东的净利润 139. 54 亿元，同比增长 6. 57%;
实现扣非后净利润 139.69 亿元,同比增长 6.19%;每股
收益 11.11 元。
● 收入稳中有升,直销渠道表现突出。2021Q1 公司白酒
业务稳中有升,单品销售额、盈利能力持续稳居国内酒业、
全球酒业第一。分产品来看,茅台酒收入 245.92 亿元,
同比+10.66%; 系列酒收入26.43亿元, 同比+21.86%。渠
公司基本情况（最新）
道方面,直销渠道收入47.77亿元,同比大幅+146.46%,
占比从 2020 年同期的 7.95%上升至 17.54%，主要是增加
了各平台的投放量: 批发渠道 224.57 亿元, 与去年同期
基本持平。经销商方面,2021Q1 末共有经销商2148家,
其中国内 2044 家,新增 6 家 (主要是酱香系列酒),减少
股价表现（最近一年）
8家(主要是茅台酒); 国外 104家。
期间费用率 7.92%, 同比-0.88pct, 其中销售费用率
2.02%, 同比-0.59pct; 管理费用率 6.34%, 同比+0.17pct;
财务费用率-0.48%,同比-0.46pct;研发费用率基本保持
稳定。综合毛利率 91.68%，同比+0.01pct，环比+0.27pct，
基本持平; 归母净利率下降 2.04pct 至 49.72%, 主要是
税金及附加占比增加了 3.96pct 所致。
吨茅台酒基酒设计产能和 4,015 吨系列酒基酒设计产能
己分别于去年 10 月和 11 月投产,实际产能将在 2021 年
释放。去年生产的 5.02 万吨茅台酒基酒为未来的发展打
下了坚实的基础; (2) 公司指定 2021 年营业总收入同比
增长 10.5%, 年初公司对生肖、精品等非标茅台产品进行
了提价, 我们认为随着渠道改革的进一步推进、大力发展
系列酒举措的进一步实施, 年初的战略目标有望达成, 公
司依靠行业绝对的龙头地位、产品和渠道结构优化以及产
能逐步提高,将中长期保持量价齐升的状态。
● 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别
为 1,100.20、1,250.89 和 1,397.19 亿元,EPS 分别为
43. 24、50. 43 和 57. 39 元, 当前股价对应 PE 分别为 47. 2、
40.5 和 35.6 倍, 考虑到公司的绝对龙头地位、品牌的稀
缺性,未来直营渠道继续提升,维持“推荐”的投资评级。
风险;直销渠道改革不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫