公司点评报告
买入/维持
贵州茅台(600519)
日常消费 食品、饮料与烟草
贵州茅台一季报点评：收入稳健双位数增长，税金影响利润表现
事件: 公司公告 2021 年一季报, 一季度实现营业总收入 280. 65 亿元,
走势比较
亿元, 同增 6.57%; 扣非净利 139.69 亿元, 同增 6.19%; 经营现金流
净额-14.85 亿元, 同比-255.10%; EPS 为 11.11 元/股, 同增 6.57%;
报告期内毛利率 91.68%、同增 0.004pct; 净利率 56.80%, 同比减少
2.03pct。
一、收入符合预期、业绩略低于预期，直销比例提升
一季度营业总收入 280.65 亿元, 基本符合预期; 净利润 139.54 亿元,
股票数据
略低于预期:净利润增速(6.57%)慢于收入增速(10.93%),净利率
49.72%, 同比-2.03pct。根据公司年初指引全年收入增长 10.5%进行
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
拆算, Q2-Q4 的收入增长目标为 10.34%, 实现概率加大。
总市值/流通(百万元)
2,631,031/2,631,031
12 个月最高/最低(元)
2601.00/1265.70
相关研究报告:
亿元, 同增 10.66%; 系列酒收入 26.43 亿元, 同增 21.86%。按销售渠
贵州茅台(600519)《贵州茅台年报点评:直
道分类,直销渠道收入47.78亿元,同增146.46%;批发渠道收入224.57
销渠道及产品结构双提升带动利润超预》
亿元, 同增 0.02%。直销渠道占比茅台酒收入 19.43%, 占比大幅提升
--2021/04/01
10.70pct。按国内外分类，国内收入 265.78 亿元，同增 10.74%; 国
贵州茅台(600519)《贵州茅台三季报点评:
外收入 6.57 亿元, 同增 67.95%。 国外收入占比茅台酒收入 2.67%, 同
主营业务稳健,直销比例同比提升》
增 0.91pct。直销渠道继续加大投放量,有助于稳定茅台酒终端价格、
--2020/10/25
提升出厂吨价。
贵州茅台(600519)《贵州茅台中报点评: 短
期减速不改长期逻辑,报表质量明显回升》
截至报告期末国内经销商 2044 家、国外经销商 104 家, 总数 2148 家。
--2020/07/28
为进一步优化营销网络布局、提升经销商整体实力, 报告期内公司新
增经销商数量6个,新增主要为系列酒经销商;减少经销商8个,减
少主要为茅台酒经销商。茅台酒经销商经过两年优化调整开始趋于稳
定,预计未来经销年计划量维持在1.7万吨左右,增量将大部分投放
在直营和类直营渠道。
二、毛利率略提升，税金及附加费用增加较多影响利润
一季度销售毛利率 91. 68%, 同比提升 0. 004pct, 估算还原运输费对毛
利的影响,毛利率同比提升 0.24pct。报告期内,销售费用率 2.02%,
贵州茅台年报点评:直销渠道及产品结构双提升带动利润超预期
同比-0.59pct,运费还原后、我们估计销售费用率仍是下降。管理费
用率 6.34%, 同增 0.18pct。财务费用-1.36 亿元, 同比减少 1.31 亿
元, 主要系商业银行存款利息收入同比增加。税金及附加 38.28 亿元,
同增 56.38%, 税金及附加费用率 13.64%, 同增 3.96pct, 因本部给销
售公司的销量较上年同期增加带动消费税增加所致。净利率 49.72%,
同比-2.03个点,主要系税金及附加增幅较大。
根据草根调研反馈,今年非标酒(2月总经销、3月精品、生肖)和系
列酒(1月)的出厂价均有提价,我们分别估算非标酒产品提价带动
高端酒毛利率以及系列酒提价带动本身的毛利率提升,综合下来估计
对整体酒类销售的毛利率提高 0.58pct, 一季报中尚未充分体现或与
提价时点、回款节奏有关,估计后续将逐步体现。
三、购买商品支出、存放中央银行款项大幅增加影响经营现金流
亿元, 同比减少 16.97 亿元, 环比确认 89.20 亿元, 而去年 Q1 环比确
季度末回款进度较去年少1个月有关,部分与直销渠道投放量的占比
继续大幅提升有关。
经营活动现金流净额-14.85亿元,同比减少37.88亿元,其中经营活
亿元,同增32.17%。经营活动现金流流出增幅较大,主要系购买商品、
接受劳务支付的现金（同增 6. 87 亿元，同增 44. 49%），存放中央银行
和同业款项净增加额(由负转正、同增50.99亿元)。
盈利预测和评级:
今年非标产品(生肖、精品、总经销)提价幅度较大,预计贡献收入
增速约5%、贡献利润增速7%-8%. 为未来中长时间维度普飞提价打开
空间。今年普飞经销商渠道常态化回收箱皮的操作旨在平稳消费者实
际成交价格。预计今年量增小个位数, 非标直接提价、产品结构升级
及直销类渠道占比提升带动的吨价提升来主要助力收入目标的达成。
公告显示销售公司将在重庆、深圳分别设立自营公司, 也印证直销渠
道的进一步提升。系列酒上21年通过自有产品提价、低端酒减产向更
高产品结构转移、相应降低市场费用来带动收入和利润弹性。
贵州茅台年报点评:直销渠道及产品结构双提升带动利润超预期
我们维持 2021-2023 年的盈利预测。测算 2021-2023 年的收入增速分
别为 15%、23%、13%, 净利润增速分别为 20%、26%、15%, 对应 EPS
分别为44.61、56.21、64.64元。考虑到茅台行业龙头地位及中长期
发展确定性,以及中长期来看、外资对于 A 股配置逐步提升的趋势,
我们认为龙头估值溢价将长期存在。茅台估值中长期看处于40~45倍
情境下的盈利预测和 EPS 可能不达预期。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。