2021年4月29日
营业收入增长稳健，税金拖累短期利润
但玉翠
▶ 营收符合预期,利润低于预期:公司一季度实现营收 273 亿
元,同比增长 11.7%,市场预期 289.89 亿元。实现归属于上市公司
股东的净利润为 139.5 亿元,同比增长 6.6%,市场预期 158.66 亿
主要资料
亿元。本季度, 合同负债为 53.41 亿元, 环比下降 79.8 亿元, 主要
受打款节奏影响,对业绩参考意义有限。
2,039.4 元
▶ 系列酒重新提速,直销比例创新高:按产品划分,茅台酒实现
收入 245.9 亿元,同比增长 10.7%,量价小幅提升。系列酒重新提
2,500 元
速, 本季度实现收入 26.4 亿元, 同比增长 21.9%。按渠道划分, 直
(+22.59\%)
销渠道收入 47.8 亿元, 同比增长 146.5%, 占比高达 17.5%。批发渠
股票代码
道收入为 224.6 亿元,同比持平。截止到一季度末,经销商数量
2044 家,新增的 6 家主要为酱香型系列酒经销商,减少的 8 家主要
已发行股本 12.56 亿股
为茅台酒经销商。据我们调研，茅台终端价格在节后并未出现回
总市值
25,613 亿元
落, 散茅稳定在 2500 元以上, 需求依然旺盛。2021 年公司将持续深
化营销渠道改革,经销商渠道无增量,将通过持续增加直销比例增
52 周高/低
2,627.88元/1,232.97元
厚利润。我们认为 10.5%的全年总营收目标较为保守,同时,随着直
每股净资产 128.42 元
销比例的持续扩大,公司具备较大的业绩弹性。
主要股东
中国贵州茅台酒厂（集
▶ 税金及附加费用导致净利润增速低于预期:本季度,净利润
团)有限责任公司58.00%
增速低于营收增速,主要由于税金及附加费用大幅增加。目前,飞
天茅台的出厂价为每瓶 969 元, 自营渠道对外销售价为 1499 元, 每
瓶增加 530 元。此外,本季度直销渠道收入占比大幅提升至 17.5%,
去年同期仅为 7.9%。综上所述,本季度消费税计税金额大幅增加导
致税金及附加费用高达 38.3 亿元, 为公司史上最高纳税金额, 去年
同期为24.5亿元。
别为 1, 120.3, 1, 314.8 和 1, 486.0 亿元, 每股盈利分别为 44.1,
▶ 风险因素: 宏观经济疲软导致白酒行业景气度不足; 出厂价提升
不及预期;终端销售价格低于预期;管理层更换导致业务风险;税
率等政策风险对业绩有较大影响。
第一上海证券有限公司
2021 年 4 月
主要财务报表
第一上海证券有限公司
2021年4月
第一上海证券有限公司
香港中环德辅道中 71 号
永安集团大厦 19 楼
本报告由第一上海证券有限公司(“第一上海”)编制并只作私人一般阅览。未经第一上海书面批准，不得复印、节录，也不得以
任何方式引用、转载或传送本报告之任何内容。本报告所载的内容、资料、数据、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作
为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据的邀请或要约或构成对任何人的投资建议。阁下不应依赖本报告中的任何内容
作出任何投资决定。本报告的内容并未有考虑到个别的投资者的投资取向、财务情况或任何特别需要。阁下应根据本身的投资目
标、风险评估、财务及税务状况等因素作出本身的投资决策。
因使用/参考本报告的任何内容或数据而引致的任何损失而负上任何责任。第一上海或其关联人士可能会因应不同的假设或因素
发出其它与本报告不一致或有不同结论的报告或评论或投资决策。本报告所载内容如有任何更改，第一上海不作另行通知。第一
上海或其关联人士可能会持有本报告内所提及到的证券或投资项目，或提供有关该证券或投资项目的证券服务。
第一上海并不是美国一九三四年修订的证券法(「一九三四年证券法」)或其他有关的美国州政府法例下的注册经纪-交易商。此
外，第一上海亦不是美国一九四零年修订的投资顾问法(下简称为「投资顾问法」，「投资顾问法」及「一九三四年证券法」一
起简称为「有关法例」)或其他有关的美国州政府法例下的注册投资顾问。在没有获得有关法例特别豁免的情况下，任何由第一
上海提供的经纪及投资顾问服务，包括(但不限于)在此档内陈述的内容，皆没有意图提供给美国人。此文件及其复印本均不可传
送或被带往美国、在美国分发或提供给美国人。
在若干国家或司法管辖区，分发、发行或使用本报告可能会抵触当地法律、规定或其他注册/发牌的规例。本报告不是旨在向该
等国家或司法管辖区的任何人或单位分发或由其使用。
©2021 第一上海证券有限公司版权所有。保留一切权利。