消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 2094.44 元
短期业绩受缴税节奏扰动，全年稳健增长可期
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 4 月 27 日发布一季报, 21Q1 实现营业收入 272.71 亿元, 同比
+11.74%; 归母净利 139.54 亿元, 同比+6.57%。
经营分析
Q1 收入基本符合预期,直销持续放量。①分产品看,21Q1 茅台酒/系列酒
收入分别为 245.92/26.43 亿元, 同比+10.66%/+21.86%, 预计茅台酒个位
数量增,系列酒需求明显改善。②分渠道看,21Q1 直销/批发收入分别为
年为 14%),直销投放加大的逻辑加速兑现。③从现金流来看,21Q1 销售
相关报告
收现同比+1.99%, 主要系渠道打款节奏调整影响, 20Q4+21Q1 销售收现同
1.《行稳致远,静待吨价上行逻辑持续兑
比+14.4%。
Q1 利润低于预期,主要系税费缴纳节奏影响。公司 21Q1 净利率同比-
2.《业绩稳定增长,全年目标无虞-贵州茅
2.63pcts, 其中税金及附加占比同比+4.01pcts, 预计系 20Q1 受疫情影响税
率基数偏低,叠加 21 年春节延后导致缴税期限错配。剔除该因素后（假设
3.《酱香龙头扬帆起航,20Q1 稳健增长-
税金及附加占比不变), 21Q1 净利率同比+1.38pcts, 净利润同比+14%,
后续季度该影响将逐步消除。21Q1 毛利率同比+0.01pct, 销售/管理费率同
比-0.63/+0.14pct, 经营效率维持稳定。
全年稳健增长依旧可期，静待非标提价效应显现。公司 21 年营业总收入目
标增速约 10.5%，我们认为，“直销放量+非标提价”保障茅台吨价持续上
行, 非标提价效应有望从 Q2 起在报表端显现(对应全年利润增厚中个位
数)。当前,开箱销售背景下,飞天茅台整箱批价仍维持在3200-3300元,
“供需缺口+强品牌力”为其价格的核心支撑。21 年公司规划茅台基酒产量
5.53 万吨（同比+10%）, 系列酒产量 2.9 万吨, 新增产能有望逐步释放。
中长期高端酒格局稳定, 茅台仍是最攻守兼备的龙头白酒。
盈利预测
■ 预计 21-23 年营业总收入同比+12%/13%/12%, 归母净利润同比
+14%/15%/14%, EPS 分别为 42.4/48.7/55.6 元, 对应 PE 分别为
刘宸倩
49/43/38X, 维持“买入”评级。
批价上行过快引发的舆论风险、宏观经济下行风险、食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼