贵州茅台(600519)
食品饮料
2021年一季报点评
2021年4月28日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
消费税拉低一季度业绩，21 年前低后高仍值得期待
• 2021Q1 利润低预期，主要系消费税拖累
公司公布 2021 年一季报, 21Q1 公司实现营收 272.71 亿元(+11.74%),
归母净利润 139.54 亿元(+6.57%),利润增速低于我们此前预期,主要
系: 1) 20Q1 受疫情影响税金基数较低,同时 21Q1 公司本部销售给控
股子公司贵州茅台酒销售有限公司同比增加，今年一季度税金及附加同
比大幅增长 56.38%; 2) 生肖酒、总经销等产品 3 月提价后发货进度较
股票数据
慢。21Q1公司毛利率 91.68%, 同比持平, 销售费用率 2.08%(-0.63pct),
管理费用率 6.53% ( +0.14pct ), 税金及附加率由 9.68%增长至 13.64%,
总股本/流通(百万股)
1,256/1,256
总市值/流通(百万元)
2,154,794/2,154,794
上证综指/深圳成指
3,278/13,128
茅台预收款（合同负债）53.41 亿元，环比下降 79.81 亿元，同比下滑
12 个月最高/最低(元)
2086.00/960.10
22.7%, 预计主要系公司开箱销售背景下, 整体打款节奏放缓。
• 茅台酒收入平稳增长,直销渠道占比大幅提升
相关研究报告:
分产品看，21Q1 公司系列酒收入 26.4 亿，同比增长 21.9%，茅台酒收
《贵州茅台-600519-2020 年半年报点评: 稳中
入 245.9 亿,同比增长 10.7%,根据渠道反馈,开箱政策下一季度茅台
有进实现半年目标,直销显著提速》
酒发货量同比增量较少，收入增长主要由吨价提升贡献，考虑到税金及
《贵州茅台-600519-2019 年年报点评: 业绩稳
附加增速远超收入增速，预计销售到子公司茅台酒销售公司，但对外销
《贵州茅台-600519-重大事件快评:初测业绩
售量较小，导致合并报表后税跟收入增速偏差较大，后续子公司对外销
售后有望贡献收入。分渠道看,批发渠道收入 224.6 亿,同比持平,直
《贵州茅台-600519-重大事件快评: 计划量超
销渠道收入 47.8 亿,同比增长 146.5%,收入占比提升 9.6pct 至 17.5%。
《贵州茅台-600519-2019 年三季报点评：积极
调整发货结构，批价回归理性发展》
• 非标提价有望在 Q2 后体现，21 年前低后高全年仍值得期待
2021年3月份公司非标定制产品、生肖酒及精品提价(平均提价幅度在
20~50%), 但一季度发货量较少, 随着后续逐步放量有望显著贡献二季
度以后业绩。2021 年公司计划营业总收入同比+10.5%左右(历年基本
都超额完成),我们认为在茅台集团规划的指引下和直销渠道放量、非标
和系列酒产品提价落地的支撑下，2021 全年业绩前低后高仍值得期待。
●投资建议：维持 “买入”评级。
维持盈利预测,预计公司 2021-2023 年归母净利润为 535/625/719 亿元,
摊薄 EPS 为 42.57/49.76/57.27 元，当前股价对应 PE=49/42/37x。维持
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
图 1: 贵州茅台分季度营业收入及同比增速
图 2: 贵州茅台分季度归母净利润及同比增速
图 3: 贵州茅台分季度毛利率
图 4: 贵州茅台分季度净利率
表 1: 可比公司的估值对比(截止至 2021年4月27日)
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层