扩产提价需综合考量，直销渠道加速推进
推荐(维持)
风险评级:中风险
贵州茅台(600519)事件点评
2021年5月20日
投资要点:
事件:5月19日,贵州茅台召开2020年度及2021年第一季度业绩说明会,就公
司未来产能、产品提价等问题对投资者进行解答。
S0340513040002
点评:
扩产能需参考市场前景稳中推进。2017年公司党委书记曾公开表示,茅
台酒基酒产能达到 5.6 万吨后短期内将不会再扩大产能规模。此次的业
绩说明会中，公司董事长表示扩产能要结合茅台技术人才储备、土地资
源、生态承载能力等多方面因素进行综合考量。目前，公司茅台酒制酒
新投产车间将于2021年10月17日全面投产,工程竣工后,茅台酒基酒
年产能将达到 5.6 万吨规模。此外,公司 2018 年实施的系列酒制酒技改
工程及配套设施项目计划将在今年全面建成,预计扩大3万吨产能,届
时系列酒也将有每年 5.6 万吨产能。在实现茅台酒与系列酒 5.6 万吨的
双轮驱动后，预计公司短期内不会出现大规模扩产的情况。
公司目前尚未有确定性的提价计划。2018 年飞天茅台将出厂价提升至
969 元后一直维持稳定。自 2020 年春节以来,飞天茅台 2020 散装一批
价已从 2040 元提高至 2710 元,一批价实现较快增长。在飞天一批价与
出厂价的差额持续扩大的情况下，投资者表示公司是否会提高茅台的出
厂价。公司董事在业绩说明会中表示，茅台在提价时不仅要考虑经济效
益,还要体现国有企业的担当,提价涉及诸多因素,需充分听取多方意
见,认真综合研究。
股价走势
直销渠道布局加速，吨价有望上行。 自 2018 年以来，公司提出要大力
发展直营渠道,对经销商进行适度清理,目前已取得一定的成效。
2021Q1, 公司批发代理渠道营收为 224.57 亿元, 与 2020Q1 基本持平;
年公司已在重庆增设1家自营店,未来还将根据市场需求继续增加网点
设置。随着公司直销渠道占比不断提升,将一定程度上推升产品吨价持
续上行。
投资建议: 随着疫情影响不断释放, 高端白酒行业整体扩容趋势不变。
公司作为白酒行业龙头，具有确定性的发展潜力。持续看好公司未来的
发展前景。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为42.99/50.17元,
当前股价对应PE分别为43.71/37.46倍,维持对公司的“推荐”评级。
风险,食品安全风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼