国金叶菜
中国国航 (601111.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 9.21 元
收益品质拉高营收，汇兑改善增厚净利
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1,200业绩简评
公司 2017 年前三季度实现营业收入 929.96 亿元, 同比增长 8.83%; 归母
1,000 -
净利润82.79亿元,同比增长14.55%,基本每股收益0.62元,符合预期。
经营分析
飞机引进加快客座率承压，价格优先策略效果显著:2017年前三季度，公
司 ASK 同比增长 5.1% (国内+5.2%/国际+6.1%), RPK 同比增长 5.5%
(国内+5.5%/国际+6.3%), 客座率为 81.2%, 同比提高 0.4pts。上半年净
增飞机 5 架，三、四季度将净增飞机 15 架和 18 架，飞机的加速引进或将提
升供给增速。Q3 叠加天气等因素,整体客座率下滑 1.3pts,下半年客座率
承压明显。不过国航坚定执行价格优先策略,效果显著。公司 Q3RPK 同增
3.8%, 营收增长 9.1%, 预计旺季单位客公里收益同增达 5%左右, 价格优
先策略成为公司营收加速增长重要原因。
相关报告
油价边际改善,汇兑收益推动净利润增速由负转正:2017年Q1~Q3布伦特
1.《坚定票价优先策略, 扣非净利润小幅增
原油均价同比增长 55%/8%/11%, 燃油价格增速相较上半年边际改善明显。
另外, 2017 年前三季度人民币升值 4.5%, 去年同期人民币贬值 2.5%, 汇
2. 《票价提升汇率超预期,上调盈利预测
兑损益大幅改善, 使得 2017 年前三季度公司财务费用减少 46 亿元, Q4 人
民币相比去年预计仍将迎来改善。最终国航 Q3 录得归母净利润 49.5 亿元,
3.《收益品质领先,行业寨头估值欲修复-中
同比增长 31.9%, 推动公司业绩增速由负转正, 由上半年同减 3.8%, 提高
至前三季度同增 14.6%。
明年高景气度维持，收益品质领先行业:2017年中美、中欧航线国际航权
4.《供需向好，客座率回升，汇兑损失持续!
分配基本完毕，预计明年国际干线运力投入将受到明显抑制，国际航线票价
或将实现同比增长;同时由于民航局准点率新规,明年一线机场时刻资源更
5.《汉莎联营增优势,提直降代显成效-中国
加稀缺,供给增速预计维持低位,干线航班仍有提价空间,国内优质航线和
国际干线资源丰富的中国国航将最为受益。公司层面, 票价收益管理形成的
核心竞争力领先行业、收益品质明显高于兄弟公司、高景气度预计将继续推
动国航主营业绩稳步提升。
投资建议
公司拥有在北京枢纽的绝对优势, 国际航线布局完备, 深耕优质市场: 采取
价格优先战略,收益品质领先; PB 三大航中最低,具有修复空间。预计公
苏宝亮
司 2017-2019 年归母净利润分别为 99.5 亿、110.9 亿、126.2 亿元, EPS 分
(8610)66216815
别为 0.69/0.76/0.87 元,对应 PE 分别为 13/12/11 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
宏观经济下滑，油价和汇率波动较大，疾病爆发和恶劣天气等影响。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼