创新政策催化不断，一体化临床 CRO 龙头稳健成长
2024年07月25日
泰格医药:中国临床 CRO 龙头企业,一体化+国际化战略驱动迅速扩张。
\triangleright
首次评级
公司自 2004 年成立以来持续深耕临床 CRO 领域, 培育出临床试验技术服务
(CTS) 和临床试验相关服务及实验室服务 (CRLS) 共两大板块，提供全流程、
一站式新药研发解决方案。公司具有专业化管理层及技术团队,坚持国际化拓展,
主营业务稳健成长。
中国临床试验活动保持活跃，创新政策回暖驱动临床 CRO 行业持续增长。
从需求看,全球生物医药投融资触底反弹,创新需求回暖趋势确定,中国本土优
质创新药在全球范围获得认可，中国临床试验活动仍然强劲，对于 CRO 的需求
将稳健提升。从供给看，临床 CRO 市场持续扩容、渗透率保持增长，未来中国
临床 CRO 市场集中度将不断提升,头部规模效应将逐步凸显,泰格等龙头企业
将不断提高临床 CRO 服务国际竞争力和市场份额。在政策端，国家高度重视创
新药产业发展，医药政策边际回暖，从研发、审批、准入、支付等环节全链条支
持创新药高质量发展,并且各地医药产业基金也陆续成立和投资,带动国内生物
研究助理 乔波耀
医药投融资回暖和需求复苏。
巩固国内龙头地位、积极拓展海外市场，高效管理体系确保服务质量与盈利
能力。1) 深耕核心临床 CRO 服务, 高质量赋能客户项目推进。公司提供全流程
创新药和创新器械临床研发解决方案,国内外临床试验项目数高速增长,注册事
务、医学撰写、医学翻译和药物警戒等业务持续发展,不断提升全链条服务能力。
2) 围绕临床试验布局全链条服务能力，协同临床试验高效推进。公司数统业务
快速发展,持续推进海外 BD 和国内服务下沉; SMO 服务广泛覆盖中国临床试
验中心，进行中项目数高速增长；方达实验室检测和药物发现与开发双轮驱动，
建设全球实验室赋能客户,产能爬坡后收入增速有望恢复。3) 内部建设+外部并
购布局全球服务网络, 专业团队和交付质量获得全球客户高度认可。 公司与国内
1300 多家临床试验机构开展合作，服务网络覆盖国内大部分重点城市；同时积
极参与全球临床研究, 拓展海外运营团队和分支机构, 全球化服务能力持续加强。
公司建立了一支高素质的专业化员工团队, 轻资产运营模式下具有较强的盈利端
调节能力，在手订单稳健提升，优质和多元化客户订单驱动业绩长期增长。
投资建议:公司是中国临床 CRO 外包龙头企业，在保持国内占有率领先的
同时加速开拓海外市场，随着全领域服务布局深化，业务协同效应持续体现。我
们预计 2024-2026 年公司实现收入 82.83/96.36/112.88 亿元，分别同比增长
12.2%/16.3%/17.1%，归母净利润 22.30/26.03/30.97 亿元，分别同比增长
10.1%/16.7%/19.0%，对应 PE 为 20/17/14 倍，首次覆盖，给予“推荐”评级。
行业投融资环境变化风险。
盈利预测与财务指标
1 泰格医药: 中国临床 CRO 外包龙头企业, 一体化
+国际化战略驱动公司迅速扩张
泰格医药:中国临床CRO行业龙头,打造赋能新药研发全产业链的创新生态。
泰格医药总部位于中国杭州，专注为创新药研发提供临床试验全流程的专业服务，
历经 20 年发展成长为中国领先的一体化 CRO 平台。通过内生增长和外延并购,
公司已在全球数十个国家布局 180 多个分支机构和运营网络，服务全球客户超过
3000 家，确保研究项目高质量交付，加速医药产品市场化进程。
图1：泰格医药发展历程
泰格医药以临床 CRO 为核心，提供全流程、一站式新药研发解决方案。公司
业务主要分为两大板块：临床试验技术服务、临床试验相关服务及实验室服务。临
床试验技术服务（CTS）涵盖临床运营、临床药理、注册与法规事务、科学事务、
医学翻译、药物警戒、真实世界研究、第三方稽查与培训等服务，临床试验相关服
务（CRLS）包括数据管理及统计分析、现场管理及受试者招募、医学影像和实验
室等服务。公司服务覆盖临床前研究、IND 申报、临床试验 I-III 期、上市后研究
全流程业务，高效串联新药研发各环节。
管理层成员从业经验丰富，布局全球子公司为客户提供多领域服务。公司实际
控制人是叶小平博士和曹晓春女士,分别直接持有20.49%和5.97%股权。联合创
始人叶小平博士及曹晓春女士是中国临床 CRO 行业的先行者，拥有丰富的专业知
识及领导才能,核心管理层成员都曾任职于全球或中国领先的生物制药公司,充分
了解客户在临床开发过程中面临的挑战和需求。公司建立覆盖多领域的临床试验
服务体系，主要子公司包括谋思医药、泰格捷通、美斯达、泰兰医药、英放生物、
方达医药、杭州思默、DreamCIS、BDM 等。
主营业务稳健成长，临床试验技术服务业务占比逐渐提升。2018-2023 年公
司收入端稳健增长, 2023 年实现收入 73.84 亿元, 同比增长 4.2%, 在新冠疫苗
收入大幅下滑的基础上仍实现正增长，其中临床试验技术服务的收入占比为
57.2%, 达到 41.68 亿元; 扣非归母净利润 14.77 亿元, 同比下降 4.1%。2024 年
Q1 公司营业收入 16.60 亿元, 同比下降 8.0%, 扣非归母净利润 3.03 亿元, 同比
下降 20.5%, 主要系 23 年新签订单疲软影响 Q1 收入确认, 而近期已经观察到行
业需求复苏趋势。
毛利率基本稳定，公司采用多种方法维持较高的盈利能力。2024 年 Q1 公司
毛利率为 37.83%, 扣非净利率为 18.26%, 盈利能力长期维持在较高水平。轻资
产运行模式赋予公司费用端的灵活性,可以通过人员配置调整、团队架构优化等方
式进行费用端控制。目前费用端保持健康平稳, 2024 年 Q1 管理费用率、销售费
用率、研发费用率分别为 10.67%、2.80%和 3.85%，仍有进一步优化的空间。
国内外业务协同发展，境内业务收入持续增加。公司国内业务迅速增长，以
28.18%的 CAGR 从 201 年的 12.32 亿元增长到 2023 年的 42.63 亿元, 持续巩
固在中国临床外包服务市场的领导地位,临床 CRO、SMO、数统等业务稳步增长。
同时公司坚持全球化战略布局,不断推进海外团队建设和收并购,2023年境外业
务收入为 31.27 亿元, 同比下降 9.62%, 主要系特定疫苗临床项目收入大幅下降,
2023 年公司国内、海外业务收入占比分别为 57.7%和 42.3%。
2 中国临床试验活动保持活跃，医药创新政策回暖
驱动临床 CRO 行业持续增长
2.1 政策端: 医药创新政策持续边际回暖, 临床 CRO 行业
向规范化和规模化方向发展
中国生物制药行业已经取得长足发展, 迈向差异化创新的新周期。中国生物医
药行业历经三阶段发展，实现由“仿”到“创”的跨越式发展。初期研发以仿制药
和跟进型药物为主,创新研发能力相对薄弱,随着人才聚集和产业链的逐步完善,
医药行业通过快速跟进和差异化策略进行创新研发，同时在监管层面不断完善药
政法规，持续缩小与发达国家的差距。2021年起中国创新药海外授权交易逐年增
加,不断加大创新药研发国际合作,中国生物医药行业正在进入差异化创新周期。
图8：中国医药行业发展历程
行业兴起和发展
缩小与发达国家的差距
源头创新和全球认可
2021 至今
• 大部分研发管线为仿制药或“跟进型”
• 前沿生物医药公司通过“快速跟进”
• 授权至海外跨国药企的中国创新药逐年增加
和差异化策略进行创新研发
如: 自2021年以来,中国在全球 ADC 产
• 与全球创新药概念验证研究 (PoC) 的
• 管线中陆续出现复杂的结构分子
品对外授权的比例达到 27%(1)
水平有很大差距
与欧美领先药企共同联合开发新药
药政法规持续完善和规范
临床研究水平和策略相对较低
· 截至2023年 ICH 的 67 个技术指导原则在中
逐渐向全球同步的创新靠拢
• 创新依然处于初期阶段，尚未形成核
国全部转化实施
对临床开发资源和能力进行持续投入。
心技术和能力体系
• 聚焦源头创新,以差异化的方式进行全球领
整体水平快速提升
• 高质量人才陆续聚集,高价值产业链
先的创新
开始逐步完善
如: 全球首创的药物作用机制 (MoAs) 中
有 15% 由中国药企研发(2)
药审政策改革创新、行业标准国际接轨,营造健康的医药创新监管生态。2015
年 7 月 22 日，CFDA 发布《关于开展药物临床试验数据自查核查工作的公告》，
中国临床试验数据自查核查成为常态化工作，临床试验监管趋于严格，此后一系列
药审改革政策陆续出台和实施, 激发药品和医疗器械的创新研发动力。 行业标准也
接轨国际，2017 年中国加入 ICH，到 2023 年末已全面转化实施其 67 个技术指
导原则, 药品监管体系实现国际接轨; 研发理念与时俱进, 2021 年 11 月 CDE 发
布《以临床价值为导向的抗肿瘤药物临床研发指导原则》，坚定“以患者为中心”
技术指导原则, 落实以临床价值和患者需求为核心的研发理念, 推动药品研发更加
精准、高效，促进医药行业长期健康发展。
政策鼓励医药创新研发，中国新药 IND/NDA 申报量快速增长。随着药品审
评审批制度的开展和系列创新支持政策的推动下,新药研发活力显著提升,审评审
批流程也不断加速,推动新药 IND/NDA 申请数量逐年增长。2023 年中国新药
IND 申报量为 2997 件,同比增加 33.56%,其中化学药 IND 申报 1778 件、生物
制品 IND 申报 1144 件; NDA 申报量为 470 件,同比增加 40.72%,其中化学药
NDA 申报 249 件、生物制品 NDA 申报 195 件。IND/NDA 数量快速增长反映出
大量管线进入临床阶段,新药临床试验需求不断提升。
图10：2016-2023 年中国新药 NDA 受理数量（件）
医药政策持续边际回暖，全链条支持创新药高质量发展。 中国政府高度重视创
新药产业发展,明确对创新药进行全链条支持,在研发、转化、准入、生产、使用、
支付等全生命周期各环节支持创新药发展。2024 年 2 月，医保局发布《关于建立
新上市化学药品首发价格形成机制（征求意见稿）》，鼓励以临床价值为导向的药物
研发创新，试行以企业自主量化评价的分类办理模式，根据创新程度提供一定的首
发价格自由度。4 月起北京、广州、珠海等地陆续发布支持创新药发展的政策，将
推动创新药产业高质量发展，为国内 CRO 企业提供更多机会。
政策指引下医药产业基金投资活动频繁,新基金陆续筹备设立。产业基金能发
挥地方财政资金以及各类基金的联动作用,加速生物医药产业链、创新链、资金链
融合。2020 年上海生物医药基金成立，总目标管理规模达到 500 亿元，已完成对
国内外 46 家企业的 57 笔投资, 共撬动社会资本超 190 亿元。2024 年 3 月, 北
京市医药健康产业投资基金在昌平签约设立，总规模 200 亿元，5 月已完成对炎
明生物的 A+轮领投，未来将重点投向创新药、创新医疗器械、细胞基因治疗等领
域。随着多地产业基金的成立和投资,未来医药行业投融资端将迎来较大幅度回暖。
2.2 需求端: 全球生物医药投融资触底反弹, 创新需求回暖
趋势确定
全球医药研发投入保持活跃, 以 7%左右的 CAGR 稳定增长。2023 年全球医
药 R&D 支出为 2605 亿美元，主要系中大型药企所推动，占到总研发支出的近
80%, 而 biotech、小型药企的研发支出增速更快, 2022-2027 年 CAGR 为 11.7%。
根据 Frost&Sullivan 数据，未来全球医药研发投入将以 7%左右的 CAGR 稳定增
长，预计 2027 年全球研发支出将达到 3357 亿美元。
24Q1 全球生物医药投融资强势反弹，海外需求呈现逐渐回暖趋势。在经历
2022 年全球资本市场预冷后，生物医药投融资在 2023 年出现反弹，根据
Bioworld 统计, 2023 年全球生物医药投融资额达到707.7 亿美元, 同比增长17%;
2024 年投融资延续强劲增长，H1 达到 700.9 亿美元，同比增长 129%，主要系
IPO、follow-ons、公开融资及风险投资的出色表现所推动。而中国创新药投融资
仍处于磨底阶段,随着多地医药创新利好政策推出和产业投资基金支持,创新药产
业链展现复苏趋势。我们看好全球投融资将持续改善,下游客户在资金回暖后将优
先推进临床阶段确定性较强的在研管线，带动临床 CRO 业绩稳健成长。
国创新药资产对外 BD 授权交易持续升温, 2023 年国产创新药向海外 License-
out 产品授权交易数量和金额创下新高,全年总交易数量 80 笔,潜在总金额达到
411 亿美元,同比增长53%,从中国到美国和欧盟的创新药授权达到37项,占全
球 out-licensing 交易的 13%。中国创新药行业正在迈向新的创新周期，聚焦源
图16: 中国到欧美的创新药授权交易数量(个)及占比
中国临床试验活动仍然强劲,外资申办方对中国开展临床试验热情不减。中国
临床管线和临床基地数量持续增长，2023 年中国新启动的创新药临床试验为
1710 项,同比增长 14.4%,经过认证的临床试验基地达到 1520 个,其中参与全
球临床试验的中国基地占比提升至 6.4%, 在承接全球临床试验中发挥更大作用。
近年来外资申办方在中国开展的临床试验逐年增加,2023年同比增长18.5%,
MNC 持续扩大自身研发管线并加大对中国的创新投入，对于 CRO 的需求将持续
稳健提升。
中国临床研究机构在将全球临床试验中发挥更大作用。中国临床研究机构逐
渐提升全球临床试验参与度，参与全球临床试验百分比逐渐提升，从 2018 年的
4.3%提升到 2023 年的 6.4%, 凸显其在全球临床试验中的重要地位。同时, 中国
企业也在全球积极开展临床试验活动，2018-2023 年，共有 1268 个临床试验由
中国企业在海外发起，其中有 85%以上聚焦肿瘤领域。自 2019 年以来，以中国
PI 为主导的全球 II 期和 III 期临床试验有 12 项。中国研究机构和医药企业不断扩
大其在全球临床试验中的影响力，彰显中国在全球医药研发领域中日益增长的关
键作用。
图20: 2018-2023 中国企业发起的海外临床试验(个)
2.3 供给端：临床 CRO 市场持续扩容，头部规模效应将逐
步凸显
新药研发的高难度、高投入促使药企积极寻求医药研发外包服务。 CRO 服务
包括新药发现、临床前研究、临床研究和上市后研究四个阶段，提供药物发现、药
理药效、药动药代、安全性和毒理学、生物分析、临床试验监测、现场管理、数据
管理和统计分析等服务。新药开发具有高投入、高失败率、时间周期长等特点，专
业性临床CRO依托于广泛的医院渠道资源和高素质的临床研究人员能够加速客户
的新药研发进程，提高在研项目的成功率。
全球 CRO 外包渗透率逐年上升, 医药研发外包模式成为主流。 随着医药市场
竞争的日益激烈和创新成本的不断提高，更多医药企业倾向于将研发工作外包给
临床研究机构。2015-2022 年全球 CRO 外包率从 34.8%上升到 47.1%，预计
2025 年全球 CRO 外包渗透率将达到 54.1%, 其中美国为 60%, 中国为 52%。
2030年外包率有望超过60%,医药研发外包模式有望成为未来主流,助力新药开
发的降本增效。
临床 CRO 全球市场持续扩容,中国市场具有更快的增长速度。2018-2022 年
亿美元，未来将保持稳定增速，预计 2030 年达到 1019 亿美元。相比全球市场，
中国临床 CRO 仍处于发展中期, 保持较高的增长速度, 2023 年临床 CRO 市场规
模为 74 亿元，预计将以 15.5%的 CAGR 增长到 2030 年的 203 亿元。
全球临床 CRO 市场集中度较高，泰格医药是中国临床 CRO 领导者。欧美
CRO 行业起步较早, IQVIA、ICON 等行业巨头已经占据较大市场份额, 全球 CRO
行业已形成稳定竞争格局。中国临床 CRO 行业仍处于发展中期和市场集中度提升
阶段, 泰格医药作为中国临床 CRO 龙头在 2022 年中国市场份额达 13.4%。我们
认为行业竞争将加速中小企业出清，优质客户和项目向头部 CRO 持续集中，本土
龙头公司将持续增强在全球范围的市场竞争力。
临床 CRO 是人力密集型行业，高素质员工团队是核心竞争力。新药开发过程
中方案设计、临床运营、数据管理等工作需要依赖大量专业人员执行，近年临床
CRO 人员规模迅速扩张，反映行业高景气度发展。截至 2023 年末，泰格医药、
普蕊斯、诺思格、博济医药的员工人数分别为 9701、4186、2042、1091 人, 泰
格医药凭借高素质和大规模的临床 CRA、CRC 及其他专业人员占据龙头地位。
泰格医药具有行业领先的人效水平。海外临床 CRO 行业发展时间较长，已经
发展为高效成熟的产业体系，国内头部 CXO 在人均产出方面与海外 CRO 龙头仍
有一定差距。2023年泰格医药人均收入达到76.1万元，IQVIA、ICON人均创收
年人均创利在20.9万元,处于国际领先水平。
3 巩固国内龙头地位、积极拓展海外市场, 高效管理
体系确保服务质量与盈利能力
3.1 深耕核心临床 CRO 服务，高质量赋能客户项目推进
泰格医药提供全流程临床研发解决方案，助力客户创新药项目高效研发。公司
建立药品和医疗器械临床研究的一体化服务平台，包括临床运营、临床药理、注册
与法规事务、科学事务、医学翻译、药物警戒、真实世界研究、第三方稽查与培训
等服务。覆盖适应症范围不断扩展，在肿瘤领域基础上扩展至疫苗，眼科，皮肤，
罕见病，神经，心血管等治疗领域。公司持续整合临床研究服务能力并不断拓展业
务范围，为客户提供全面高效的一体化服务，长期保持行业领先地位。
公司业务持续扩张，临床试验项目数高速增长。随着客户对中国临床试验和全
球多中心试验的需求提升，公司临床试验数量迅速增长，临床运营项目经验超过
3500 个, 累计为中国 61%的已上市 1 类新药提供研发服务。截至 2023 年末公司
和 31 个。分地区看，中国区和海外项目分别为 499 个和 253 个，2023H2 海外
项目数量小幅下降主要系韩国和拉美地区顺利结束多个项目。
海外业务高速发展,实现“服务全球化+人才本地化”。公司积极整合拓展全
球临床业务，截至 2023 年公司正在进行的海外临床试验项目有 253 个，其中单
一区域试验 194 个, 主要集中于韩国、澳大利亚和美国; 国际多中心试验 59 个,
覆盖欧洲、北美、亚太和非洲, 全年 MRCT 新增项目 15 个, 累计项目超 127 个。
分地区看, (1) 美国: 布局 110 多人 PM 和 CRA 团队, 2023 年临床试验收入、
在手订单均显著增长，临床运营项目经验超过 100 个; (2) 韩国: DreamCIS 规
模达 369 人, 进行中项目超过 100 个; (3) 东南亚: 临床运营团队超过 70 人,
进行中临床试验项目 24 个; (4) 澳大利亚: 新增临床试验项目 20 个, 持续深化
与澳洲临床试验机构合作。
打造创新器械研发一体化服务平台，提供全生命周期解决方案。 公司 2017 年
收购泰格捷通拓展医疗器械领域,提供医疗器械试验运营、医学监查、方案设计和
医学撰写等一体化服务。2023 年公司助力 6 款创新医疗器械在中国成功上市, 进
行中的医疗器械和 IVD 项目达 465 个，比去年增加 33 个；此外公司海外器械临
床多中心项目也快速扩张,与 30 多个国家的 2100 多家医疗器械研发及生产企业
建立长期合作关系，业务覆盖欧洲、韩国、美国和东南亚。2024 年 2 月公司收购
NAMSA 中国器械团队并达成与 NAMSA 在中国区域的独家合作及全球合作，助
力公司服务更多中国医疗器械企业出海和拓展海外客户。
服务能力。(1) 注册与申报服务：累计注册与申报项目 1009 个，2023 年新增美
国 FDA IND 项目 29 个、中国获批上市项目 9 个，客户达到 720 家，比去年增加
71 家。(2) 医学撰写与翻译: 临床开发策略咨询团队服务 120 多个创新药 IND 方
案撰写，其中 NDA 资料数量 25 个、已获批 10 个，中美双报方案 15+、已获批
8 个; 医学翻译服务 2022、2023 年新增客户 81、86 个, 成为多个欧美跨国药企
的亚太区一级供应商和全球供应商，未来将研发医疗语言小模型并优化智能医学
翻译和文档管理平台。(3) 药物警戒: 2023 年完成与克罗地亚 Marti Farm 整合,
团队人数 150 人，实现全球临床阶段、上市后阶段药品、器械、疫苗、化妆品等
多领域覆盖，累计助力 36 个中国 1 类新药成功上市，23 年药物警戒业务新增客
户 134 个、新增项目数量达 152 个。
图35: 2020-2023 年药物警戒新增项目数量 (个)
推出远程智能临床试验解决方案,在提高数据质量的同时改善患者体验。 远程
智能临床试验 (DCT) 是传统临床研究模式的一种转变 , 通过可穿戴设备 、移动应
用程序和其他远程监控技术实现远程数据采集，让受试者在传统临床中心之外的
场所参与试验, 具有数据管理效率高、数据质量高、临床成本低、患者体验感好等
优点。公司于 2023 年建立并应用 DCT 技术平台,目前进行中的临床试验已有 13%
采用远程智能混合临床研究模式，可有效降低约 30%的研究成本并且提高 40%的
运营效益，同时满足患者需求和监管要求。
临床 CRO 业务在高基数下仍保持正增长，维持良好的盈利能力。受益于新冠
年临床试验技术服务收入为 41.68 亿元，同比提高 1.04%，其中特定疫苗的临床
试验项目大幅减少，剔除该项目后实现正向增长; CTS 服务毛利率小幅上升至
38.21%，在国内外同行中保持了较高水平，公司持续通过多种降本增效策略维持
良好的盈利能力。
图38: 可比公司临床 CRO 服务毛利率
3.2 围绕临床试验布局全链条服务能力, 数统、SMO 业务
快速成长
全领域业务布局完善, 协同临床试验高效推进。公司围绕临床试验布局全领域
服务，临床试验相关服务 (CRLS) 包括数据管理与统计分析、现场管理与受试者
招募和实验室服务等，与临床 CRO 板块实现高效的业务协同。公司数统业务主要
由美斯达、BDM、漯河泰格等子公司承接，杭州思默主营 SMO 业务，方达控股
承接实验室 CRO 服务，英放生物提供中心影像评估服务。
民生证券研究院
基于统计学、生物科学人才优势和成本优势，中国将获得更多全球数统业务市
场份额。数统业务主要有: 1)数据管理,包括临床数据采集、输入、储存、核查、
传输及存档等; 2) 数据分析, 包括制定分析计划、统计数据分析和编撰分析报告。
临床试验通常涉及大量数据,且需要将完整、合规的数据整理后提交给监管部门,
数统服务能有效提升药企在项目开发中的数据质量和管理分析效率。根据
Frost&Sullivan, 预计 2024 年美国和中国数统市场规模分别为 49.29 和 15.24 亿
美元,依托于快速增长的下游需求和人才及成本优势,中国数据管理及统计分析市
场具有更快的增长速度。
公司数统业务快速发展, 持续推进海外 BD 和国内服务下沉。公司通过中国、
美国、韩国、印度办事处为全球客户提供数据管理、生物统计和统计编程服务，已
经成为多个跨国药企的首选合作伙伴,客户数量达到340家,同比增长31.27%。
截至 2023 年公司全球数统专业员工超过 850 人,全年完成 306 个项目,包括抗
新冠药阿泰特韦片/利托那韦片、辉瑞治疗偏头痛新药乐泰可、基石药业 PD-L1 择
捷美等重磅产品;进行中项目达到826个,其中国内499个、国外327个。公司
也不断扩大数统业务国内布局,从一线市场逐渐下沉,子公司漯河泰格于 2022 年
在河南省漯河市开始运营，在控制成本的同时扩大服务能力和规模。
中国 SMO 行业处于快速发展阶段，市场集中度将不断提升。SMO 作为专业
的现场管理组织，通过分派经验丰富的 CRC 到临床试验现场支持日常非临床工作，
能大幅减少 PI 的非临床工作量，从而提高临床试验整体效率和合规性。近年来国
内外客户的临床试验项目数持续提升, SMO 服务需求也不断增长, 2021 年中国
亿元。从竞争格局上，目前数家头部企业与多家尾部企业并存，而 CRC 人员规模
超过 1000 人的 SMO 仅有 6 家,我们预计随着头部企业壁垒不断巩固,未来 SMO
行业集中度将进一步提升。
泰格 SMO 服务广泛覆盖中国临床试验中心, 项目数实现高速增长。 作为人力
密集型行业，公司打造了一支经验和能力兼备的 CRC 团队，规模超过 2700 人，
覆盖中国 140 多个城市的 1100 多家临床试验中心，依托与医院和临床中心广泛
的合作基础，累计为 50 个中国获批的 1 类新药提供 SMO 服务。2023 年公司完
成 273 个 SMO 项目, 进行中项目数量达到 1952 个, 比 2022 年末增加 331 个,
持续巩固中国领先的 SMO 行业地位。
图45: 泰格医药 SMO 服务基本流程
图46：2017-2023 年公司 SMO 完成项目数（个）
方达实验室服务覆盖临床前到临床试验阶段, 与公司形成良好协同效应。公司
于 2014 年收购美国方达医药来拓展实验室业务。方达医药主营业务包括药物发现
与开发服务、实验室服务两大板块，其中药物发现与开发服务包括药物化学、药理
药效、ADME、DMPK、安评毒理、早期临床、生物等效性、工艺开发 CMC 等，
实验室服务包括生物分析、生物标志物、基因组学和中心实验室服务等。目前方达
医药主要在中国和北美开展业务，在全球拥有 23 个服务点和 1759 名员工，客户
地区覆盖中国、北美、欧洲、日本、韩国、澳大利亚等。
方达实验室检测和药物发现与开发双轮驱动，产能爬坡后收入增速有望恢复。
2023 年方达实现收入 2.60 亿美元，同比增长 3.79%，早期药物发现服务受到全
球投融资疲软而收入下降,而北美和中国产能投放带来折旧及间接成本上升,叠加
年实验室服务完成 5818 个项目，在手订单 3.42 亿美元，随着公司产能利用率逐
渐提高，24Q1 收入增速出现恢复趋势，我们预期盈利能力也将逐渐改善。
方达持续布局全球实验室产能，致力于完善一体化服务平台。近年来方达医药
加快全球产能布局并不断拓展业务领域，通过自建和收购完善临床前与临床服务
一体化平台。2023 年公司收购加拿大外包企业 Nucro Technics, 进一步扩大在
北美的服务覆盖范围; 苏州安全评估中心于 2023 年 6 月获得 NMPA GLP 认证,
大幅增强方达临床前研究的竞争优势；苏州 89000 平方米临床样品生产设施开始
部分运营，包括口服固体剂型车间、无菌注射剂型车间等；武汉药物开发中心一期
启动运营，具有 50 个药物化学实验室、4 个工艺研发实验室和 1 个分析及测试服
务中心，为小分子新药提供从靶点筛选到临床前药物研究的全方位研发服务。
临床试验相关服务收入及实验室服务稳健增长,毛利率短期承压。公司专业高
效的数统、SMO 业务收到客户广泛认可，2023 年 CRLS 板块实现收入 31.21 亿
元，同比增长 8.5%，毛利率为 38.16%，比去年同期下降 3.60pp，主要系投融资
预冷导致方达实验室业务增长承压、毛利率大幅下降,产能利用率低于预期,此外
低毛利的 SMO 收入迅速增长也拉低了板块毛利率。2024 年海外投融资已经大幅
回暖, 方达 Q1 收入和盈利能力开始逐渐改善, 叠加费用控制等措施后 CRLS 业务
收入增速和毛利率将有所复苏。
3.3 内部建设+外部并购布局全球服务网络, 专业团队和交
付质量获得客户高度认可
公司与国内 1300 多家临床试验机构开展合作，服务网络覆盖国内大部分重
点城市。 自成立以来，公司已与中国 1380 多家临床试验机构合作，国内办事处和
运营网络超过 150 个，覆盖全国大部分大中型城市。为保障临床研究质量，泰格
启动 E-Site 卓越临床研究中心战略,与临床机构深度合作,通过引入创新项目、
提供临床技术支持和信息资源贡献实现综合研究能力的提升,截至 2023 年末公司
已与 52 家中心正式达成战略合作，在全国有 224 家重点合作中心。
积极参与全球临床研究, 持续拓展海外运营团队和分支机构。目前公司全球分
支机构及运营网络超过 180 个，子公司和员工覆盖 28 个国家，战略合作 CRO 覆
盖国家超过30个, 赋能客户的国际研发项目。2023年8月泰格医药国际总部在
香港正式成立, 持续吸引更多国际临床专业人才, 更好协调全球临床试验项目, 为
公司未来海外业务拓展和增长建立新平台。
内生设立和外延并购同步进行，加强全球运营能力。 公司 2011 年成立香港泰
格开始承接全球业务,陆续在澳大利亚、印度、韩国、瑞士等地成立海外分支机构,
2020 年在日本成立合资公司 Tigerise,不断增强与海外客户的接触。除内部设立
之外, 公司也在全球积极收购 CRO 企业, 分别在 2013 年、2015 年、2018 年、
2023 年收购美国 BDM、韩国 DreamCIS、罗马尼亚 Opera、克罗地亚 MartiFarm,
积极进行业务整合和提升全球服务能力。
高价值的人才团队和高质量交付能力是公司核心竞争力。近年来公司招募、培
养和储备大量的优质人才,并采用严格规范的质量体系,确保项目的高质量交付,
截至 2023 年末公司员工人数达到 9701 人，其中 89%是项目运营人员；分地区
看,海外员工达到 1632 名,支持全球临床业务高效运行。
泰格作为临床 CRO 呈现出典型的轻资产运营模式特点，2023 年固定资产及在建
工程占总资产比重在 3%左右，明显低于 CDMO 及临床前 CRO 公司。在成本结
构上,直接人力成本是泰格的主要成本支出,2023年直接人工成本占总成本的
51.5%, 而药明生物为 33.2%。以人力成本为主的成本结构赋予公司较强的业务调
整灵活性,可以通过优化人员结构快速适应市场变化,保障行业领先的盈利能力。
图60: 2015-2023 年药明生物成本细分占收入比重
在手订单稳健提升, 优质、多元化客户驱动业绩长期增长。公司具备稳定、优
质旦多元的客户群体, 前 20 大客户中包括 7 家跨国大药企和 14 家上市公司。
2023 年公司新签订单 78.5 亿元，同比下降 18.8%，短期波动主要系过手费同比
大幅下降以及 23Q4 部分客户取消订单, 截至 2023 年末在手订单 140.8 亿元,
同比增长 2.1%, 公司在维持存量客户的同时通过价格策略等方式不断拓展国内外
新客户,持续驱动未来业绩提升。
泰格建立多元化投资组合,深度参与医药研发创新。公司及所投基金持续对创
新生物制药和医疗器械初创企业进行少数股权投资,截至 2023 年末投资组合包括
医疗行业的 170 家公司和 55 只基金，账面价值达到 102.9 亿元。2023 年产生公
允价值变动收益 3.53 亿元、投资收益 3.38 亿元, 成功的战略投资对公司表观净
利润产生较大贡献。
4 盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测假设与业务拆分
公司加强端到端、一体化业务布局,业务范围不断拓展,同时积极发展海外市
场并加大客户拓展力度； 随着 2024 年医药投融资逐渐恢复，全链条支持创新药发
展政策利好本土医药创新，临床 CRO 市场需求将逐步恢复。公司作为国内临床
CRO 龙头供应商持续扩大市场份额,预计 2024-2026 年公司将实现收入
82.83/96.36/112.88 亿元，同比分别增长 12.2%/16.3%/17.1%；公司持续进行
降本增效和提升信息化平台运用,毛利率预计稳重有赠。预计 2024-2026 年毛利
率分别为 38.4%/39.1%/39.8%。
1) 临床试验技术服务 (CTS): 临床端需求预计持续改善, 公司加速全球化业
务布局，海外业务增长迅速。预计 2024-2026 年临床试验技术服务收入为
45.85/52.04/59.32 亿元, 预计增速分别为 10.0%/13.5%/14.0%。 随着收入增速
逐渐恢复,公司持续推进人效优化,预计 CTS 板块 2024-2026 年毛利率分别为
38.0%/38.5%/39.0%
2) 临床试验相关服务及实验室服务(CRLS): 依托公司一体化业务布局, SMO、
数统等业务快速发展，国内外专业化团队规模不断增长，预计 2024-2026 年临床
试验相关服务及实验室服务实现收入 35.89/43.07/52.11 亿元, 增速分别为
15.0%/20.0%/21.0%。实验室业务产能利用率将逐渐提升，拉动毛利率上升，预
计 CRLS 板块 2024-2026 年毛利率分别为 38.0%/39.0%/40.0%。
费用率预测: 随公司费用端控制逐步进行, 各类费用率将有所改善。1) 销售
费用缓慢下降，预计 2024-2026 年销售费用率分别为 2.4%/2.3%/2.2%。2) 管
理费用将随公司人员架构优化将逐步改善, 预计 2024-2026 年管理费用率分别为
8.1%/7.7%/7.5%。3) 研发投入基本稳定, 预计 2024-2026 年研发费用率分别为
3.3%/3.2%/3.1%。
4.2 估值分析
我们选取 A 股上市的医药研发外包服务 CRO 产业链的诺思格、普蕊斯、博济
医药、阳光诺和作为可比公司，2024-2026 年可比公司的 PE 平均值分别为 22、
16 和 13 倍，泰格医药为 20、17 和 14 倍，估值水平和可比公司相当。公司是中
国一体化临床 CRO 龙头，具备较高行业壁垒，国内市场占有率高，伴随国内需求
恢复、公司业务布局逐渐完善及国际化进程加速,收入端具备较大增长潜力;同时,
公司积极改善费用端表现, 利润端将恢复快速增长。此外, 随创新药政策利好逐步
落实,公司有望从其投资的创新药企业获取投资收益并持续获得业务转化,进一步
推动公司收入及利润增长。
4.3 投资建议
公司是中国临床 CRO 外包龙头企业,一体化+国际化战略驱动业务迅速扩张,
在保持国内占有率领先的同时加速开拓海外市场,随着全领域服务布局深化,业务
协同效应持续体现。我们预计 2024-2026 年公司实现营业收入
82.83/96.36/112.88 亿元, 分别同比增长 12.2%/16.3%/17.1%, 归母净利润
22.30/26.03/30.97 亿元, 分别同比增长 10.1%/16.7%/19.0%, 对应 PE 为
20/17/14 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
1)需求下降风险。公司业务的成功依赖与客户所签订服务合同的数量及规模，
受惠于全球制药市场不断增长，客户研发预算增加及客户外包意愿增强等因素，上
述趋势的放缓或逆转可能对公司服务的需求造成不利影响，生物制药研发服务的
外包需求减少,可能对公司的业务、财务状况、经营业绩及前景产生不利影响。
2) 海外政策风险。公司属于生物制药研发行业，其运营或所提供服务通常受
所在国家与地区的相关当地有关监管机构的严格监管。近年各国政府不断完善生
物医药行业的政策法规，市场监管和准入控制不断加强，同时，国际政治局势波动、
贸易政策变化等宏观因素也会对企业海外运营产生影响。鉴于公司收入结构中海
外业务占比较大，海外政策的负面变动可能对公司业绩产生不利影响。
3) 业务扩张风险。公司预见未来业务增长，计划扩大服务范围并增强全球影
响力,为此公司将不断提升并更新服务与技术,优化品牌、销售及营销,同时招募、
培训并管理员工,由此产生巨大成本。若公司无法有效管理和执行战略,可能面临
业务扩张失败、业务、财务状况和业绩可能受到重大影响。
4) 技术迭代风险。全球 ADC 及更广泛生物偶联药物行业技术发展迅速，新
技术的开发有赖于多项技术的进步和有效载荷的推出。公司已掌握多项顶尖偶联
技术并建立不断扩大的库, 但无法保证开发、提升或适应新技术和方法, 可能导致
技术和服务过时。
5) 行业投融资环境变化风险。公司业务的稳定性与下游客户的持续研发需求
及支付能力紧密相关, 鉴于 CRO 行业服务的主要对象包括众多 biotech 等中小型
公司, 其研发投入及现金流状况对投融资环境的波动较敏感。 当前行业投融资趋势
呈现回暖迹象,但若此趋势未能持续保持强劲,可能将对公司项目获取和收入确认
方面造成不利影响。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: