中际旭创（300308. SZ）
高速光模块需求持续释放
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
一季度净利润延续环比增长趋势。公司发布2023年报及2024年一季度报告。
联系人: 钱嘉隆
亿元,同比增长77.6%。2024年一季度,公司实现营业收入48.4亿元,同
比增长 163.6%, 环比增长 31.3%; 实现归母净利润 10.1 亿元, 同比增长
S0980518100002
303.8%, 环比增长 15.0%, 延续持续环比增长趋势。
基础数据
投资评级
买入(维持)
产品结构与价格年降影响一季度毛利率。随着高速产品交付提升，公司毛利
合理估值
率整体呈现提升趋势，2023 年公司毛利率约为33.0%，同比+3.7pct，分季
收盘价
总市值/流通市值
127136/118535 百万元
度来看实现毛利率的持续环比提升; 2024年一季度, 公司毛利率受产品结构
52 周最高价/最低价
186.08/72.05 元
近3个月日均成交额
(400G 上量较快)以及一季度执行新的产品年降等因素影响,环比下降
4644. 41 百万元
市场走势
-2. 6pct 至 32.8%。综合来看，考虑到后续 800G 等产品持续上量，良率、生
产效率提升以及 BOM 成本优化，毛利率仍有提升空间。
高速光模块需求迭代加速。提高网络带宽性能是 AI 训练集群的核心提升要
素之一, 高速光模块技术迭代有望加速。英伟达已于 GTC 2024 期间发布下
一代 Blackwell 系列产品, GB200 等新产品有望加速 1.6T 光模块应用。根据
公司公告,公司目前 1.6T 产品已在海外重点客户进入送样测试环节,预计
在下半年会完成认证，并进入到客户下单环节，预计在明年看到规模上量。
前瞻布局硅光等新技术,行业龙头地位稳固。公司具备硅光芯片的设计能力,
在硅光的技术储备和产品进度处于领先地位。根据公司公告, 400G 和 800G
硅光单模产品上量较快,未来 1.6T 也有望应用。除此以外,公司在 LPO、CPO、
相关研究报告．
3D 封装技术等领域积极研发布局,例如 OFC 2024 期间,公司现场演示
《中际旭创(300308.SZ)-高速光模块需求提速,四季度利润延
1. 6T-LP0-DR8 OSFP 模块等 LPO 产品。公司在前沿继技术领域持续布局，行
业龙头地位稳固，有望受益高速光模块产品迭代和新技术应用。
《中际旭创（300308. SZ）-2023 年第三季度利润增长 89. 45%,
《中际旭创（300308. SZ）-800G 光模块放量带动盈利能力提升》
《中际旭创(300308.SZ)-盈利能力提升,800G需求有望步入加
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级。
《中际旭创（300308. SZ）-业绩位于预告中值，持续受益于数通
考虑到高速光模块迭代趋势加速，1.6T 光模块等产品有望于 2025 年上
量; AI 市场需求方面,除 800G 光模块需求持续上量外,配合以太网交
换机的 400G 光模块也正快速上量。基于此我们上调 2024-2025 年公司
盈利预测，新增 2026 年盈利预测，预计公司 2024-2026 年归母净利润
分别为 50. 5/80. 0/103. 1 亿元 (此前预计 2024-2025 年归母净利润分别
为 45. 7/60. 0 亿元),对应 PE 分别为 25/16/12 倍。看好公司受益于 AI
算力基础设施需求持续释放,维持“买入”评级。
图1: 中际旭创营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图2: 中际旭创单季营业收入及增速(单位: 百万元、%)
图3: 中际旭创归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图4: 中际旭创单季归母净利润及增速(单位: 百万元、%)
图5: 中际旭创单季度毛利率、净利率变化情况
图6: 中际旭创单季度三项费用率变化情况
图7: 中际旭创现金流量情况（百万元）
图8: 中际旭创存货及季度变动情况（百万元）
盈利预测:
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1. 低速率光模块:数通市场中，公司目前持续优化出货结构，预计未来中低端光
模块收入占比将进一步降低;电信市场方面,国内高速 PON 产品的客户集中度越
来越高，导致产品价格和毛利率降幅较大。考虑到市场本身也在进行光模块速率
升级,对中低端速率光模块需求持续减少,维持此前收入和毛利率假设。
2. 高速光模块:
AI 对于 800G 光模块为代表硬件基础设施需求放量较快, 预计该趋势有望维持到
2024年;一季度以来,400G光模块受益于配合以太网交换机的 AI需求逐步放量。
展望后续, 光模块技术迭代加速, 目前 1.6T 产品已在海外重点客户进入送样测试
环节，预计在下半年会完成认证，并进入到客户下单环节，预计在明年看到规模
上量。基于此上调 2024-2025 年公司高速率光模块增速预期, 预计 2024-2025 年
公司在高速光模块收入增速分别为 167%/50%（调整前为 127%/38%）。
毛利率:由于产品迭代加速,高速率产品占比进一步提高,同时公司持续提升良
率、生产效率提升以及 BOM 成本优化,光模块产品年降幅度对毛利率的影响一定
程度缓解。因此略微调整此前 2024-2025 毛利率假设。我们调整 2024-2025 年毛
利率水平为 34. 2%/35. 2% (调整前为 34. 3%/33. 7%)。
3. 光组件:
组件业务收入在公司营收中占比较低，维持此前收入和毛利率假设。
4、汽车光电子:
汽车光电子业务收入在公司营收中占比较低，假设收入增速和毛利率平稳。
投资建议: 考虑到高速光模块迭代趋势加速, 1.6T 光模块等产品有望于 2025 年
上量; AI 市场需求方面, 除 800G 光模块需求持续上量外, 配合以太网交换机的
400G光模块也正快速上量。基于此我们上调2024-2025年公司盈利预测,新增2026
年盈利预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 50. 5/80. 0/103. 1 亿元(此
倍。看好公司受益于 AI 算力基础设施需求持续释放,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层