Q1 业绩高增速, AI 驱动光模块放量
中际旭创 23 年年报及 24 年一季报点评
投资摘要
买入 (维持)
事件概述
行业:
中际旭创发布23年年报及24年一季报。年报数据显示,公司实现营业
2024年04月23日
日期:
收入107.18亿元,同比增长11.16%;实现归母净利润21.74亿元,同
比增长77.58%。一季报数据显示,公司实现营业收入48.43亿元,同
刘京昭
比增长163.59%; 实现归母净利润10.09亿元, 同比增长303.84%。
E-mail:
核心观点
高速光模块开启放量,业绩表现亮眼。23年公司高速光模块业务收入
达 97.99 亿元, 同比增长 9.56%, 而中低速光通信模块同比增长率为-
基本数据
18.21%,产品间收入分叉持续扩大。同时,境外、境内业务收入同步
走高,营收规模同比增长 8.31%、30.04%。新业务方面,公司通过智
驰网联收购君歌电子，实现汽车光电子领域新业务拓展，营收占比达
到 3.12%。24 年 Q1, 业绩实现高速增长, 800G 和 400G 光模块销售
量增长为主要赋能动因。展望未来，公司 1.6T 光模块有望于 2025 年
实现相关产品的量产交付,同时基于 5nm DSP 和先进硅光子技术的第
二代 800G 光模块已于 OFC2023 大会展出, 我们认为硅光+1.6T 构筑
企业发展核心竞争力。
最近一年股票与沪深 300 比较
费用管控能力突出，毛利率水平逐步改善。费用方面，公司三费管控
能力持续稳定,23年管理、研发费用率分别降至4.05%、6.90%,24
年一季度销售/管理/研发费用率虽有所上升,但同比增长率均远小于收
入利润双端增速,费用控制持续维稳。利润率方面,由于800G/400G
产品出货比重增加、产品结构优化及降本增效效用明显, 23年公司总
体毛利率、净利率达 32.99%、20.60%, 分别同比增长 12.56%、
60.98%。
深度受益行业β，市场空间迅速扩容。算力需求层面，24年开年之
际,文生视频模型 Sora 重磅推出,所需算力高达1.1 \times 10^{25} FLOPS
~2.7×1025FLOPS,对应4,211~10,528张H100单月计算量,算力
设施建设空间进一步打开; 算力供给层面, 英伟达 GTC 2024 大会推
出 Blackwell、GB200 新型计算芯片,以及 NVL72 高算力机柜,我们
相关报告:
认为数据中心集群化效应开始凸显，数据互联互通带动光模块市场长
《精准把握契机, 800G 光模块成就增长新
期繁荣。公司是光模块产业龙头，行业内持续保持出货量及市场份额
起点》
——2024年04月04日
双向领先, 是市场扩容的直接受益者。
《精准把握契机，800G 光模块成就增长新
投资建议
起点》
——2024年04月04日
伴随 AI 大模型的快速迭代, 算力需求显著高增, 算力基础设施建设呈
现全球化建设局面，北美云厂商投入逐渐加大。公司是全球领先的光
模块厂商,有望依靠 800G/1.6T 光模块的放量实现企业高速成长。我
们预计 2024-2026 年公司营业收入为 251.71、312.70 、368.08 亿
元,同比增长134.85%、24.23%、17.71%;实现归母净利润48.00、
60.28、74.77 亿元, 同比增长 120.83%、25.59%、24.04%, 对应 PE
为 26/21/17 倍,维持“买入”评级。
AI 大模型商用化不及预期: 北美云厂商投资不及预期: 网络架构转
变; 宏观经济不及预期等。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的