买入 (上调)
2024年 04月 22日
中际旭创(300308)通信
业绩符合预期,800G产品推动高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比+11.23%;归母净利润21.81亿元,同比+78.19%;扣非归母净利润
21.25 亿元, 同比+104.81%。其中, Q4 单季度实现营收 36.95 亿元, 同比
+33.06%, 环比+22.11%; 归母净利润 8.85 亿元, 同比+138.54%, 环比+29.77%;
24Q1 实现营收 48.43 亿元, 同比+163.59%, 环比+31.32%; 实现归母净利润
10.09 亿元, 同比+303.84%, 环比+15%。
相对指数表现
● 高端光模块占比持续提升，业绩高速增长。全年来看，公司业绩高增主要得益
于 800G/400G 等高端产品出货比重的逐渐增加、产品结构不断优化。分板块
来看，光通信收发模块业务实现营业收入 101.8 亿元，占营业收入比重 95%，
同比增长8.2%, 其中高速光通信模块营业收入为98亿元, 同比增长12%; 随
元/只提升至 23 年 1798 元/只, 同比增长 27.1%。光组件业务和新拓展的汽车
光电子业务分别实现营业收入 2/3.3 亿元, 分别占比 1.9%/3.1%。
● 23 年费用端控制良好, 24Q1 盈利能力略承压。2023 年公司综合毛利率为 33%,
同比增长 3.4pp, 主要系高端产品出货量占比增长。24Q1 毛利率 32.8%, 同比
年销售/管理费用率分别为 1.2%/4.0%, 分别同比+0.2/-1.2pp; 24Q1 费率持续
降低, 销售/管理费用率分别为 0.9%/2.7%, 分别同比下滑 0.3/2.3pp, 公司精细
基础数据
化管理成效显著。在产品研发方面,公司在 OFC2023 现场演示了 1.6T
OSFP-XD DR8+可插拔光模块、基于 5nm DSP 和先进硅光子技术的第二代
800G 光模块以及 400G ZR 和 400D ZR+ QSFP-DD 相干光模块。公司不断增
强技术创新能力,提升竞争实力。
● 高端光通信模块持续预研，光通信龙头强者恒强。2024年公司将加大 800G 和
400G 等高端产品的交付能力和出货量,进一步巩固提升公司在海外市场的先发
优势、营业收入和市场份额、持续推进公司国际化战略、持续提升产能和收入、
全面满足海外重点客户的海外批量供货能力。根据重点客户网络带宽快速增长
相关研究
的需求,公司将加快 1.6T 光模块的市场导入,争取在 2025 年实现量产交付。
1. 中际旭创 (300308): 800G 持续放量,
同时预研下一代光模块技术，确保公司能在光模块快速迭代的趋势中保持行业
盈利能力稳定提升 (2023-09-03)
的技术领先性和持续的竞争力。
中际旭创(300308): 业绩超预期,800G
逐步放量 (2023-05-07)
元，未来三年归母净利润将保持 59%的复合增长率。给予 2024年 32 倍估值，
贸易壁垒等。
盈利预测与估值
关键假设:
中低速光模块业务:预计公司 2024-2026 年公司中低速光模块的产能利用率保持稳定,
考虑到中低速市场发展较为成熟，预计 2024-2026 年销量增速为-25%，价格增速为-20%,
毛利率维持在10.5%。
高速光模块业务: AI 军备竞赛下, 800G 需求呈现爆发式增长。公司高速产能布局较早,
已取得领先的全球份额,紧抓行业升级机遇扩充产能巩固先发优势。预计 2024-2026 年公司
800G 光模块份额占比过半, 销量增速为 400%/25%/10%, 根据光模块产品年降趋势, 价格
增速为-12.5%/-12.5%/-10%，板块毛利率稳步提升，分别为 36.06%、37.06%、38.06%。
光组件及其他业务:成都储翰所生产光组件为固网接入 PON 光模块、无线接入 5G 光
模块的核心器件，其需求将同步受益于电信接入光模块市场需求的增长。 预计 2024-2026 年
公司光组件销量保持稳定,价格增速为-10%,毛利率基本稳定在1.28%。
基于以上假设，我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
我们选取光模块行业中的三家主流公司，从 PE 角度看, 公司 2024 年估值为 24 倍, 行
业平均值为 32 倍,显著低于行业平均估值水平。伴随公司未来高端光模块放量,叠加需求
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队