中际旭创(300308)公司点评报告
AI 推动速率代际缩短,看好年内 800G 放量
买入|维持
—中际旭创（300308）2023 年年报及 2024 年 Q1 预告点评
事件:
4月21日, 中际旭创发布2023年及2024年第一季度报告。2023年, 公司
实现营业总收入 107.18 亿元, 同比增长 11.16%; 实现归母净利润 21.74 亿
基本数据
元, 同比增长 77.58%。2024 年 Q1, 公司实现营业总收入 48.43 亿元, 同
比增长 163.59%, 环比增长 31.32%; 实现归母净利润 10.09 亿元, 同比增
长 303.84%, 环比增长 15%。
点评:
流通市值(百万元):
400G/800G 产品占比提升,盈利能力显著增强
总市值(百万元):
收入端,公司 400G/800G 产品占比逐步提升,带动营业收入逐季放量,产
过去一年股价走势
能布局作为交付能力的重要保障也在持续推进,“苏州旭创光模块业务总部暨
研发中心建设项目”、“铜陵旭创高端光模块生产基地项目”募集资金建设项目
也在持续推进。毛利率端,2024Q1同比提升3.21个百分点,环比下降2.61
个百分点,环比下降原因主要系:1)每年初产品会执行新价格,从而对毛利
产生一定影响; 2) 产品结构变化, 2024Q1 400G 上量节奏相较 800G 快一
些,毛利相较 800G 低一些,从而亦对毛利产生一定影响; 3) 受到一定原材
料的库存价格影响,但目前核心原材料的周转约为3个月,预计Q2该方面
的影响会消除。费用端,2024Q1,受君歌电子并表影响,期间费用绝对值有
相关研究报告
增长, 但季度同环比的期间费用率均有大幅下降, 其中同比下降 7.18 个百分
点,环比下降3.41个百分点。此外,2024年的股权激励费用共有2亿左右,
Q1 已产生接近5千万的影响。
高速率产品需求趋势向上，硅光渗透快速提升
报告作者
分速率看, 400G 及 800G 速率产品占比快速提升(800G 受到 EML 等原材
杨为敩
料紧缺影响, 行业交付量未达客户需求量), 1.6T 已进入送样测试环节, 预
计明年可以看到规模上量。分结构看, 硅光方案中, 目前主要用于单模场景,
对应 500m 或 2km, 在 400G 及 800G 方案中占比快速提升; 1.6T 方案中,
也会有硅光的方案提供。LPO 方案中, 业内普遍认为只适用于特定的短距离
应用场景,目前公司在 800G-1.6T 速率中均有相关技术储备。
联系人
郝润祺
投资建议与盈利预测
公司作为领先光模块供应商，在多个速率、结构均有技术储备，将充分享受
行业爆发引致的红利。我们预计 2024-2026 年, 公司归母净利润分别为 49、
65 和 78 亿元,对应 PE 估值分别为 26、19、16 倍,维持“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载