公司点评●通信设备
2024年04月29日
800G 高利润产品提振营收质量，业绩
中际旭创(300308)
持续高增可期
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件: 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年公司实现营收
107.18 亿元, 同增 11.16%, 实现归母净利润 21.74 亿元, 同增 77.58%;
亿元,同增303.84%。
800G 等高利润率产品持续导入提振利润率水平: 业绩方面, 受 400G 及
800G 高毛利产品推动, 公司 2023 年实现毛利率 32.99%, 同增 3.68pcts,
实现净利率 20.60%, 同增 6.80pcts, 受产品结构优化及内部管理提升双重
因素共振,公司盈利质量显著提升。分季度方面,公司 2023 年一季度到四
季度营业收入、归母净利润、销售利润率均呈现持续提升态势，且该态势
延续至 1024。光模块作为人工智能领域关键器件, 随着 AI 发展的不断深
人,速率迭代或将逐步加速,2023年作为人工智能快速发展的一年,光模
块的需求持续提升,公司业绩侧面验证行业高景气度,预计随着 800G 产品
导入过程持续加速,公司作为行业领先企业,业绩端有望在 AI 快速发展迭
代的过程中,利润率保持相对高位,延续2023年良好增长态势。
相对沪深 300 表现图
人工智能市场空间快速增长，公司作为行业龙头有望占据先发优势：随
着以 ChatGPT 为代表的人工智能应用不断落地,全球 AI 行业相关市场空间
快速提升,光模块作为算力底座核心器件,全球市场空间将快速提升。空
间方面，根据 Lightcounting 预测，光模块的全球市场规模在 2022-2027 年
或将以 CAGR11%保持增长, 2027 年有望突破 200 亿美元。我国持续推动
人工智能发展,2023年,政策层面对算力产业链不断加码,也助推数字经
济蓬勃发展, 光模块作为算力环节中国产化程度高, 技术储备前沿的核心
产品,在算力持续升级及需求大幅增长等因素的驱动下,将迎来快速增
长。据 Lightcounting 预计, 2029 年中国光模块市场规模有望达 65 亿美元。
公司市场份额相对稳定且具备先发优势,以400G、800G产品及优质客户作
为市场基础,预计在未来 1.6T 光模块市场竞争中将取得较好份额。
投资建议:我们认为随着互联网巨头对于 AI 及大模型布局逐步深入,以
相关研究
GPU 服务器引领智算底座或将成为 2024 年及未来的主要发展方向之一,对
【银河通信赵良毕团队】_公司点评_中际旭创
于高毛利 800G 及更高速率的光模块需求逐步提升, 2024 年或将成为高速
(300308): 800G 高出货量提振营收水平, 看好光模
率光模块放量重要一年,同时更高速率 1.6T 光模块的研发及试用也或将更
块龙头长期成长空间
进一步,公司作为行业领先,在行业高成长性已现的基础上,有望持续受
益。我们预测公司 2024/2025/2026 年将实现营收 250.34/316.55/364.92 亿
元,同增 133.57%/26.45%/15.28%; EPS 分别为 6.46/7.99/9.23 元,对应
2024/2025/2026 年 PE 分别为 29.07/23.49/20.33 倍, 考虑公司的数通业务
龙头地位以及技术核心竞争力,维持对公司“推荐”评级
展不及预期的风险,行业竞争加剧的风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您
并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当
性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀
保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导
致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。链
接网站的内容不构成本报告的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供包括
投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后通知客
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准