报告日期: 2024年04月26日
高端光模块产品放量业绩高增，后续关注 1.6T 光模块的量产
中际旭创（300308.SZ）2023 年年报及 2024 年一季报点评报告
事件:
2024年4月21日,中际旭创发布2023年年报及2024年一季报:
投资评级:买入(首次覆盖)
2023年公司实现营业收入107.18亿元,同比增长11.16%;实现归属
上市公司股东的净利润 21.74 亿元, 同比增长 77.58%。2024 年一季
最近一年走势
度,公司实现营业收入48.43亿元,同比增长163.59%;实现归属上
市公司股东的净利润 10.09 亿元, 同比增长 303.84%。
观点:
光模块需求快速增长,公司业绩大幅增长。2023年,在算力持续
\triangleright
升级及需求大幅增长等因素的驱动下,光模块需求迎来快速增长。
中际旭创凭借行业领先的技术研发能力、低成本产品制造能力和
全面交付能力等优势,市场份额的持续成长。2023年全年公司实
现营业收入107.18亿元,同比增长11.16%;实现营业利润24.94
市场数据
亿元, 同比增加 87.89%。2024 年一季度, 同样受益于 800G 和
2024年04月25日
400G 等高速光模块产品的销售增长, 公司业绩高增, 实现营业收
入48.43 亿元, 同比增长163.59%; 实现归属上市公司股东的净
利润 10.09 亿元, 同比增长 303.84%。
高端产品出货占比提升，公司盈利水平进一步提升。从盈利水平
来看, 得益于 800G/400G 等高端产品出货比重的逐渐增加、产品
结构不断优化以及持续的降本增效,公司产品毛利率、净利润率
进一步得到提升。2023年,公司光模块产品毛利率为34.14%,
同比提升4.34个百分点。
1.6T 光模块需求有望释放,公司积极布局巩固竞争优势。公司积
\triangleright
极进行 1.6T 的市场导入,争取在 2025 年实现量产交付。同时预
研下一代光模块技术, 确保公司能在光模块快速迭代的趋势中保
相关阅读
持行业的技术领先性和持续的竞争力。同时,公司高端光模块业
务占主营业务的 90%以上, 而光模块产品海外销售占比较高, 为
满足海内外客户需求的持续增长和保障供应链稳定,公司在国内、
北美、东南亚多地建立了研发中心、生产基地、销售机构等,构
建了全球化运营格局。
盈利预测及投资评级:公司是全球光模块龙头企业，凭借行业领
先的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优势,
市场份额的持续成长,有望受益于光模块需求的快速增长。我们
预计公司 2024-2026 年分别实现归母净利润 50.95 亿元、69.34 亿
元、91.60 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 26.5、19.5、14.7 倍。
首次覆盖给予“买入”评级。
业竞争加剧; 汇率波动风险; 宏观环境出现不利变化; 所引用数
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4. 仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。
员在此保证，本研究报告中任何关于宏观经济、产业行业、上市公司投资价值等研究对象的观点均如实反映研究分析人员的个人观
点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的价格的建议或询价。本公司及分析研究人员对使用本报告及其内容
所引发的任何直接或间接损失及其他影响概不负责。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行的证券并进行证券交易，也可能为这些公司
提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务，投资者应充分考虑本公司及所属关联机构就报告内容可能存在的
利益冲突。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报
告,视为同意以上声明。引用本报告必须注明出处“华龙证券”,且不能对本报告作出有悖本意的删除或修改。