海外 AI 软硬双端加速部署, 国产光模块龙头
1.6T 光模块高速迭代升级
一中际旭创(300308. SZ)公司事件点评报告
增持(维持)
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报: 2023 年公司实现
$1050521120001
营收 107.18 亿元, Y0Y+11.16%, 归母净利润 21.74 亿元,
联系人: 何鹏程
$1050123080008
YOY+77.58%, 扣非归母净利润 21.24 亿元, YOY+104.71%;
hepc@cfsc. com. cn
2024Q1, 实现营收 48.43 亿元, Y0Y+163.59%, 归母净利润
10.09 亿元, YOY+ 303.84%, 扣非归母净利润 9.90 亿元,
YOY+325. 73%。整体业绩实现高增长，符合市场预期。
投资要点
海外巨头加码 AI 建设推高 800G 光模块需求, 公
司作为行业龙头有望充分受益
2023 年 12 月 Google 发布最强 AI 大模型 Gemini, 进一步提
市场表现
升流量带宽需求, 带动云计算数据中心对 800G 高速光模块需
求显著增长。2024年3月,英伟达 GTC 大会发布机柜级解决
方案 GB200 NVL 72, 机柜间通信部分采用 IB 网络架构光互
联方式, GB200 架构中服务器与交换机端口速率大幅提升,
高带宽的 GPU 在算力集群中大量使用有利于提升 800G 光模块
的配套需求，800G 升级趋势进一步确定。公司凭借行业领先
的技术研发能力、低成本产品制造能力和全面交付能力等优
势，与英伟达、谷歌等海内外客户深度合作，市场份额持续
相关研究
成长。作为全球首个推出 800G 可插拔光模块和 1.6T 光模
1、《中际旭创（300308）: 2023 全
块,以及国内少数可实现量产 800G 光模块的厂商,公司在
年利润大幅提升, 高端光模块需求
2023 年已完成英伟达、脸书、谷歌 800G 光模块订单，预计
持续增长》2024-02-02
全年出货量 100 万只。2024 年公司将加强 800G 光模块的出
货能力, 加快 1.6T 光模块研发和市场导入, 进一步提升公司
的盈利能力。公司作为光模块领域的领先者，有望在 AI 浪潮
下充分受益。
研发创新能力行业领先，高速产品先发优势显著
公司通过自主技术创新，不断增强产品力提高市场竞争力。
公司拥有单模并行光学设计与精密制造技术,多模并行光学
设计与耦合技术、高速电子器件设计、仿真、测试技术,并
自主开发了全自动、高效率的组装测试平台。此外，公司也
在业内率先使用 Chip on Board (COB) 光电子器件设计与
封装技术。2023 年,公司在 OFC2023 现场演示了 1.6T
OSFP-XD DR8+可插拔光模块、基于 5nm DSP 和先进硅光
子技术的第二代 800G 光模块以及 400G ZR 和 400D ZR+
QSFP-DD 相干光模块。公司不断优化产品结构, 2023 年
400G/800G 高速产品出货量和出货比重快速提升带动业绩快
速增长, 预计 2024Q2 400G/800G 产品出货量环比进一步增
长,成为 2024 年营收的主要产品。目前,800G 高端产能还
在持续扩建, 1.6T 高端产品已进入海外重点客户送样测试环
节, 预计在 2024H2 会完成认证, 并进入到客户下单环节,
2025 年能看到规模上量。随着全球 AI 算力和带宽需求的持
续增长,公司 800G/1.6T 高速产品的规模放量将助力公司业
绩的进一步提升。
费用管控能力突出，毛利率水平逐步改善
费用方面,公司三费管理水平持续稳定,24Q1 销售费用率、
管理费用率、财务费用率分别为 0.93%/2.67%/(-0.53%),
同比减少 0.28/2.27/1.43pct; 利润率方面, 2023 年公司毛利
率 32.99%, 同比提升 3.68 个百分点。24Q1 毛利率环比小幅
下降 0.23 个百分点, 主要原因在于: 1) 每年的一季度会执
行新的价格年降; 2) 产品结构方面, 在 24Q1 400G 产品上
量比 800G 相对快一些, 毛利相较 800G 低一些, 故拖累综
合毛利率。后续随着高毛利的 800G 产品逐步放量, 良率、
生产效率的逐步提高, BOM 成本的不断优化, 公司毛利率有
望逐步改善。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 6.02、8.03、10.36 元, 当前股价对应 PE
分别为 28.5、21.4、16.6 倍。AI 驱动高算力、高网络带宽
需求激增，光模块市场空间广阔。谷歌、英伟达等海外巨头
纷纷加码 AI 建设,带动配套高速光模块需求提升。考虑到
公司在光模块领域的技术实力和规模化优势, 800G、1.6T 高
速产品逐步放量有望带动公司业绩进一步增长,维持“增
持”投资评级。
下游需求不及预期, 新产线产能爬坡进度不及预期, 技术迭
代等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫