中际旭创（300308.SZ）
公司点评
电子组
行业景气度向上，公司处于高增长轨道
业绩简评
2024年4月21日,公司发布2023年年报及2024年一季报:
1) 23 年实现营收 107.18 亿元, 同增 11.16%; 实现归母净利润
21.74 亿元, 同增 77.58%; 综合毛利率 32.99%, 同增 3.44pct。
市价(人民币): 170.70元
2) 23Q4 实现营收 36.88 亿元, 同增 32.80%, 环增 21.85%; 实
现归母净利润 8.78 亿元, 同增 136.26%, 环增 28.67%; 毛利率
相关报告:
35.37%, 同增 2.61pct, 环增 1.83pct。
1.《中际旭创公司点评：800G 带动盈利提升，业绩逐季改
3) 24Q1 实现营收 48.43 亿元, 同增 163.59%, 环增 31.32%;
善》，2023.10.22
实现归母净利润 10.09 亿元, 同增 303.84%, 环增 15.00%; 毛利
2.《中际旭创公司点评:业绩逐季向好，高端产品带动盈
率 32.76%, 同增 3.21pct, 环增-2.61pct。
利提升》，2023.8.27
经营分析
3.《中际旭创公司点评:高端产品上量,利润增长超预期》,
业绩维持高增,单季度营收持续向上:公司营收连续四季度环比
增长,主要系 AI 趋势下国内外算力激增,海外客户持续追加订单,
公司产品中 800G/400G 等高速率产品出货量显著增加。
业务拆分和分析如下:
1) 需求端: 云厂商资本开支有望重回上行周期, 并且在结构上向
AI 或网络基础设施倾斜。根据公司 23 年报转引 Factset 一致
预期, 24 年海外云巨头的(微软、亚马逊、苹果、Meta、谷
歌)资本开支将同比增长 27.2%至 1938.3 亿美元。在算力升
级及需求增长等因素的驱动下, 行业有望迎来快速上升期。
2) 供给端: 募投项目持续扩充产能, 1.6T 等新技术前瞻布局。
公司持续推进苏州、铜陵以及海外生产基地建设, 高端光模块
产品产能爬坡顺利。公司在 OFC2023 上展出 1.6T 可插拔光
模块,预计24年下半年部分重点客户将开始部署1.6T光模块,
公司基本情况（人民币）
并且在 25 年规模上量。基于不同的网络架构, 25 年也将有更
多客户部署和上量800G。同时公司持续布局硅光、相干、LPO、
2024E
2025E
2026E
10,718
36,412
营业收入(百万元)
9,642
27,339
45,369
LRO、CPO 等前瞻技术,相关产品处于研发或验证阶段。
营业收入增长率
25.29%
11.16% 155.08%
33.19%
24.60%
3)经营情况:23年公司实现净利润21.74亿元,全资子公司苏
归母净利润(百万元)
1,224
2,174
4,858
7,145
8,891
归母净利润增长率
39.57%
77.58% 123.50%
47.08%
24.44%
州旭创实现净利润 23.85 亿元,接入网光模块和光组件产品以
摊薄每股收益(元)
及汽车光电子业务相对承压。23年毛利率和净利率持续向上,
每股经营性现金流净额
24Q1 短期承压, 主要系产品结构上 800G/400G 等高端产品
27.23%
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.25%
15.24%
32.28%
32.37%
P/E
占比显著提高, 短期因产品年度降价影响毛利率。
P/B
盈利预测、估值与评级
我们预计 24-26 年归母净利润为 48.58、71.45、88.91 亿,对应
PE 为 28/19/15 倍, 维持“买入”评级。
云厂商 Capex 不及预期;中美贸易摩擦升级;产品降价超预期;
0 / III 🕜
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务