旗下企业
2024年04月22日
中际旭创（300308.SZ）
公司快报
通信 | 网络接配及塔设Ⅲ
高速率光模块行业领军，市场有望进一步增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-04-22)
投资要点:
交易数据
◆事件: 2024年4月22日,中际旭创发布2023年年度报告,2023年公司实现营业
总市值(百万元)
127,135.56
收入 107. 18 亿元, 同比增长 11. 16%, 实现归母净利润 21. 74 亿元, 同比增长 77. 58%,
118,535.04
流通市值(百万元)
亿元, 同比增长303.84%。
总股本(百万股)
流通股本(百万股)
事件分析:
12 个月价格区间
177.59/76.79
◆ 高速光通信稳定增长，产品结构不断优化。公司主营业务为光通信收发模块以及光
年股价表现
器件的研发、生产及销售,产品服务于云计算数据中心、数据通信、5G 无线网络、
电信传输和固网接入等领域的国内外客户。2023年公司主营业务光模块、光组件、
汽车光电子业务实现营业收入 101.81 亿、2.02 亿、3.34 亿元。值得一提的是,公
司高速光模块实现营收 97.99 亿元,同比增长 9.56%,营收占比 91.42%,毛利率
为 35.06%; 中低速光模块实现营收 3.83 亿元, 同比减少 18.21%, 营收占比 3.58%,
股派发现金红利 4.50 元人民币(含税),合计派发现金红利人民币
353,862,113.85 元(含税)。
◆ 公司领先光模块行业，规模优势降本增效明显。公司一直处于光模块行业的领先地
位,积极采用创新技术。其率先采用了 Chip on Board (COB) 光电子器件设计与
封装技术。公司相继推出了多款创新产品,在 2022 年的 OFC2022 现场展示中,
公司展示了基于自主设计硅光芯片的 800G 可插拔 OSFP2*FR4 和
李宏涛
QSFP-DD800DR8+硅光光模块。在 2023 年的 OFC2023 现场演示中, 公司则展
示了 1.6T OSFP-XD DR8+可插拔光模块、第二代 800G 光模块以及 400G ZR 和
400D ZR+ QSFP-DD 相干光模块,这些都基于 5nm DSP 和先进硅光子技术。公
相关报告
司现有 1.6T、800G、400G、200G、100G、40G、25G 和 10G 等多个产品类
中际旭创: 800G 带动业绩高增长, 新产品
型，能够满足各场景的应用，由于生产规模及供货能力位居行业前列，规模优势大
打开成长空间-中际旭创公司快报
幅提升公司承接大额订单能力的同时有效降低了公司的制造及采购成本。随着
800G/400G 等高端产品出货比重的逐渐增加、产品结构不断优化以及持续的降本
中际旭创:卡位算力核心赛道,800G持续
增效,公司产品毛利率进一步得到提升,2023年综合毛利率32.99%。
放量拉高业绩-中际旭创年报点评
◆ 海外云厂商资本开支增长，光模块产业迎来增长契机。据 Canalys 分析机构数据显
示,2023年第四季度,全球云基础设施服务支出同比增长19%,达781亿美元,
增加 123 亿美元。2023 年全年,云基础设施服务总支出增至 2904 亿美元,增长
18%。Canalys 预测, 2024 年全球云基础设施服务支出将增长 20%。据中国信息
通信研究院测算,2021年,全球计算设备算力增速达44%,预计到2030年将达
到 56ZFlops, 2022-2030 年年均复合增速约为 65%。公司将持续专注于云计算数
据中心及 5G 网络等核心市场，进一步加大 800G、1.6T 及以上高速率光模块、
电信级光模块、硅光和相干等核心产品或技术的投入与研究,2024年,公司将在
三方面发力, 一是加大 800G/400G 等高端产品的交付和出货能力, 巩固公司在海
外市先发优势和市场份额。二是推进公司国际化战略，满足海外重点客户的海外批
量供货能力。三是加快 1.6T 光模块的市场导入,争取在 2025 年实现量产交付,同
时预研下一代光模块技术,确保技术领先性和竞争力。
◆投资建议:我们认为算力中心建设将大大增加光模块需求,公司作为光模块龙头企
业将长期保持较高成长性,考虑到公司产品的需求性和紧缺性,我们调整了公司的
业绩情况, 预测公司 2024-2026 年收入 237.62/323.87/405.81 亿元, 同比增长
121.7%/36.3%/25.3%, 公司归母净利润分别为 46.74/59.15/78.78 亿元, 同比增长
115.0% /26.6% /33.2%,对应 EPS 5.82/7.37/9.81 元, PE 27.2 / 21.5/ 16.1;维持
“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元