业绩符合预期，AI 持续推高高端光模块需求
2024年04月23日
事件: 4月21日,公司发布2023年年报及2024年一季报。2023年全年
\triangleright
实现营收 107.18 亿元,同比增长 11.16%,实现归母净利润 21.74 亿元,同比
增长 77.58%, 实现扣非归母净利润 21.24 亿元, 同比增长 104.71%。2024 年
一季度来看,实现营收48.43亿元,同比增长163.59%,环比增长31.32%,实
现归母净利润 10.09 亿元, 同比增长 303.84%, 环比增长 15.00%。
AI 需求持续推高高端光模块需求, 助力公司业绩保持高增长态势: 2023 年
\triangleright
全年及 2024 年一季度,公司净利润分别实现同比 77.58%和 303.84%的高增
长,业绩增长主要得益于 400G、800G 等高端光模块产品出货比重的逐渐增加、
产品结构不断优化以及持续的降本增效，公司产品毛利率、净利润率进一步得到
提升。综合毛利率方面, 2023 年和 2024 年一季度分别为 32.99%和 32.76%,
分别同比增长 3.68pct 和 3.21pct。从 2023 年全年的营收拆分来看, 1) 高速光
马天诣
模块: 实现营收 97.99 亿元, 同比增长 9.56%, 营收占比 91.42%, 毛利率为
35.06%, 同比增长 4.31pct; 2) 中低速光模块: 实现营收 3.83 亿元, 同比减少
18.21%, 营收占比 3.58%, 毛利率为 10.50%, 同比减少 6.80pct; 3) 光组件:
马佳伟
实现营收 2.02 亿元, 同比减少 11.82%, 营收占比 1.88%; 4) 汽车光电子: 实
现营收 3.34 亿元, 营收占比 3.12%。费用端控制良好, 2023 年销售费用率为
杨东谕
1.16% (同比增长 0.22pct) ，管理费用率 4.05% (同比下降 1.21pct) ，研发
费用率 6.90% (同比下降 1.05pct)。
前沿领域全面布局先发优势显著,持续巩固公司龙头地位:公司持续加大
800G、1.6T 及以上高速率光模块、电信级光模块、硅光和相干等核心产品或技
相关研究
术的投入与研究。1.6T 方面，公司拥有全面的产品矩阵，除了传统 EML 和硅光
1.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年三季报点
方案,在 2024OFC 展上公司在业界率先推出了 LPO 版的 1.6T。根据重点客户
网络带宽快速增长的需求，公司将加快 1.6T 光模块的市场导入，争取 2025 年
2.中际旭创 (300308.SZ) 2023 年半年报点
实现量产交付。同时预研下一代光模块技术，确保公司能在光模块快速迭代的趋
评: AI 需求助力 800G 加速放量, 毛利率&净
势中保持行业的技术领先性和持续的竞争力。相干产品方面,目前 400G 全系列
利率提升显著-2023/09/08
相干产品已实现批量发货。在 2024OFC 展上,公司进一步与 Marvell 联合推出
3.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 通过收
了800G ZR/ZR+相干光模块。
购延伸汽车领域布局,进一步打开成长空间-
2023/06/23
投资建议:公司是全球数通光模块龙头,深度绑定海外头部厂商整体市场份
额领先，同时公司在前沿技术领域先发优势显著，未来有望持续受益于 AI 带来
23 年一季报点评: 业绩超预期, 产品结构优
的高端数通光模块需求增长。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
化驱动盈利能力加速提升-2023/05/08
50.45/70.10/94.55 亿元，对应 PE 倍数为 25X/18X/13X。维持“推荐”评级。
5.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年业绩预告
点评: 业绩符合预期, 800G&相干模块等新
品加速推进-2023/02/01
价格降幅大。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: