2019年08月20日
北新建材(000786): 石膏板龙头
强烈推荐/维持
孕育业绩高弹性和成长性
北新建材
公司报告
-2019 年半年报点评
公司简介:
报告摘要:
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
业, 行业市占率在 60%以上。石膏板营收在
个百分点, 归母净利为-6.91 亿元, 同比减少 153.24%。扣非归母净利为
公司总营收中占比88.53%,同时生产制造轻
型龙骨,业务占比在8%左右。
元。公司同时发布了2019年三季报业绩预告,前三季度归母净利在3,500
未来 3-6 个月重大事项提示:
万至 5,000 万元之间,同比降幅在 97.55%至 98.29%之间。
■ 美国诉讼案导致利润大幅下滑,业务面相对稳定。2019H1 北新建材石膏
在美遭遇的诉讼案产生 18.62 亿元的营业外支出, 导致归母净利大幅下
发债及交叉持股介绍:
滑。从营业收入看仍有稳增，营业利润来看同比下滑仅为 5.59%出现收窄
迹象,总体上业务相对并没有出现大幅的负面影响。公司预计第三季度净
利润微降 0.4%-2.4%, 总体上业务保持相对稳定的态势。
52 周股价区间(元)
■ 总需求低迷影响公司业绩,稳健发展仍是主基调。2019 年房地产低迷,
总市值(亿元)
石膏需求不能得到释放。公司市场占有率水平高达 60%左右,总需求的低
流通市值 (亿元)
迷对公司销售影响明显。公司实施了宽松的销售授信政策,但应收账款仅
有 4.05 亿元,规模较小,体现出公司稳健发展的战略定位。销售的疲弱
168951/141398
总股本/流通A股(万股)
导致公司的销售价格不能传导成本的微增，导致公司毛利率水平出现下
流通 B 股/H 股(万股)
降,综合毛利率同比下降 2.87 个百分点。销售疲弱也导致销售费用率和
管理费用率提高。
■ 石膏板龙头继续扩张,孕育业绩高弹性和成长性。北新建材计划石膏板的
交易数据
全球布局目标为 50 亿平方米 (国内 40 亿平方米, 国外 10 亿平方米), 并
52 周股价区间(元)
且自建护面纸产能。当前的高市占率已经让公司具备业绩高弹性的基础,
后续的进一步扩张将巩固龙头地位。通过国外的扩张公司将开启性的成长
总市值(亿元)
之路。
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
157311/141469
元、1.70 元和1.92 元, 对应 PE 为42 倍、10 倍和 9 倍, 考虑到公司综
合优势突出,发展稳健,一旦需求改善业绩弹性强,同时海外拓展开启新
流通 B股/H股(万股)
的成长之路,维持公司“强烈推荐”投资评级。
52 周日均换手率
52 周股价走势图
财务指标预测
S1480512070003
研究助理: 韩宇
S1480119070045
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786):石膏板龙头孕育业绩高弹性和成长性
图 1: 北新建材毛利率变化情况
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786):石膏板龙头孕育业绩高弹性和成长性
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
“金翼奖”建筑材料行业第一名。
研究助理简介
研究助理: 韩宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 石膏板龙头孕育业绩高弹性和成长性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源