2019年7月18日
000786.SZ
北新建材
行业龙头布局加速，新材料趋势下成长可期
公司主营石膏板,产能全球第一,国内市占率超过一半。石膏板需求随着
板块评级:中性
行业结构的改善、装配式建筑的发展以及二次装修等将产生广阔的增量空
间。面对上游资源紧缺以及价格波动,公司议价能力凸显。品牌价值高,
股价表现
营销网络发达，电商、地产、装饰公司多渠道发力，财务状况稳健。
支撑评级的要点
石膏板行业稳步增长,未来仍有广阔空间。我国石膏板产量稳步增长,
但相比国外仍存在较大的差距，未来从吊顶到隔墙，从工装到家装的
结构性改善, 以及装配式建筑普及下, 国内石膏板市场仍有成长空间。
环保政策加码，行业整合利好龙头企业。固废禁令不断减少废纸进口
配额,近期核定进口废纸额度直接降为0,作为纸面石膏板主要原材料
的护面纸价格将有一定上升压力,公司议价能力充分凸显。叠加去产
能政策提升行业门槛，利好龙头企业。
产能实现全球第一,加快布局,目标30亿平方米。自2004年以来,北
新建材石膏板业务规模3年实现中国第一,5年实现亚洲第一,8年实
现全球第一。去年重组行业第二的万佳建材建立“梦牌”,并开始布
局国外市场, 年初以来新设多条生产线。
品牌价值高、覆盖面全、销售多渠道发力。公司的石膏板生产线遍布
全国,成功覆盖高端市场和中端市场。旗下两大品牌“龙牌”和“泰
山”产品拥有极高的品牌知名度和美誉度。新组建“梦牌”用于淘汰
市场中假冒伪劣产品。去年以来公司与地产商、电商和装饰公司签订
合作协议, 多渠道推广石膏板产品。
以2019年7月17日收市价为标准
考虑石膏板未来仍有成长空间、目前公司加快产能与品牌布局、我们
预计 2019-2021 年,公司营收分别为 135.70、145.20、153.91 亿元;归母
相关研究报告
净利润分别为 27.85、30.00、32.04 亿元; EPS 为 1.649、1.775、1.896 元,
评级面临的主要风险
护面纸价格超预期上涨、装配式建筑推进不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:其他建材
田世欣
(8621)20328519
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率