公司点评报告
买入/维持
北新建材(000786)
材料 材料 !!
北新建材:诉讼案和解轻装上阵再出发,未来可期
事件:公司 2019 年上半年实现营收 60.38 亿元(+0.84%),归母净利
走势比较
润-6.91 亿元(-153.24%), 低于前期业绩预测增速中枢, 扣非后归
母净利润 10.98 亿元 (-11.61%), 其中 Q2 实现营收 36.12 亿元
(+3.47%), 归母净利润-10.19 亿元(-226.15%), 扣非后归母净利
万元, 同比下降 97.55%-98.29%, 其中三季度实现盈利 7.26-7.41 亿
元, 同比下降 0.4%-2.41%。
点评:
增速有所放缓，但公司产能保持逆势扩张，市占率稳步提升，公司集
股票数据
规模、渠道及品牌等优势于一体, 兼具稳定与成长。预计 19-21 年 EPS
分别为 0.43、1.68 和 2 元,对应 PE 估值分别为 45.6、11.7 和 10 倍,
总股本/流通(百万股)
1,690/1,414
总市值/流通(百万元)
29,228/24,462
美国诉讼案全面和解导致 2019H1 业绩大幅亏损。报告期内，泰山石膏就
12 个月最高/最低(元)
22.01/13.38
美国诉讼案达成全面和解,全面和解及责任豁免的对价为 2.48 亿美元,
相关研究报告:
因此此次和解导致上半年公司净利润减少约 17.05 亿元人民币, 若扣除美
国诉讼案和解费用的影响, 2019H1 公司实现归母净利润 11.7 亿元, 同比
下滑约 11.72%, 基本符合市场预期, 其中 Q2 实现归母净利润 8.17 亿元,
同比增长 1.1%, 较一季度增速止跌向上; 从公司经营情况来看, 我们测
亿平米, 北新石膏销量约1.05亿万平米, 梦牌石膏销量约0.2亿平米,
销量增加源自于去年收购万佳并表,整体产销量增加;从价格端来看,由
于 18 年上半年价格基数较高, 随着受地产下行压力的影响, 18 年价格呈
逐季下滑的趋势, 导致 19 上半年价格同比下滑明显, 我们测算 19Q2 公司
石膏板整体价格约5.8元/平米,同比下滑4.5%左右,环比基本持平。
个百分点, 环比提升约 5.4 个百分点, 同比下降主要是由于石膏板价格回
落导致, 而环比提升则是因为护面纸成本继续下行, 一方面公司泰和纸业
拥有自有产能及美废配额,议价能力突出;另一方面随着公司产能不断扩
大,规模效应也在凸显,生产成本逐步下降;我们认为,18年价格呈逐
季下滑导致19年上半年价格同比下滑明显，但公司高市占率支撑强定价
权,17年提价已充分验证公司超强的议价能力,公司未来会在市占率及
盈利水平的双重因素下寻找价格平衡点。
打造极致现金流企业,财务费用继续下降。19Q2 公司经营性净现金流为
8.68 亿元, 同比基本持平, 由一季度净流出转为净流入, 主要是 Q2 销售
规模增加现金流入较多，而现金流出较多主要集中在一季度，企业购买原
材料及支付员工薪资;报告期末公司资产负债率为29.25%,在制造型企
业中仍属于低负债率,公司强劲的资产负债表及充足的现金流,保障各项
业务的稳步进行,同时偿还有息负债,优化债务结构,二季度公司实现利
息净收入约 200 万元, 同比大幅改善。
国内外产能扩张并举,巩固龙头地位。截止19年上半年公司石膏板产能
达 27 亿平米, 较年初增长 9.3%, 公司继在湖北宜昌、山东泰安、山西朔
州建设纸面石膏板及配套轻钢龙骨外,泰山石膏计划在内蒙古丰镇投资建
设年产 3500 万平米石膏板生产线, 稳步推进 30 亿平米产能规划; 同时公
司开启新一轮全球石膏板产业布局发展规划,计划将公司石膏板全球产能
布局扩大至50亿平米(其中国内至40亿平米,海外10亿平米),配套
进行50万吨龙骨产能布局，进一步强化和巩固公司核心业务护城河，提
升市占率。
积极拓展龙骨业务，有望带来新的增长点。公司新一轮的产能扩张计划
中,要在全球建设配套的50万吨龙骨产能,将龙骨业务提升至新的战略
高度,公司大力推进轻钢龙骨业务,依托石膏板成熟的渠道及规模优势,
有望迅速提升市场份额,我们判断,2019H1 龙骨销量增长在40%以上,保
持快速增长，未来有望成为公司新的业绩增长点。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。