投资要点
2019年10月24日
◇ 事件: 拓普集团公布 2019 年三季报
亿元,同比下降 45.33%。
点评:
执业编号：S0300518070003
◇ 业绩短期承压,特斯拉仍是主要增量
公司 Q3 归母净利润同比下滑 45%,略低于此前市场预期,主要由于营收的下
降以及成本上升,毛利率相比去年同期下降约1.8个百分点。公司业绩环比二
执业编号：S0300519040001
季度增长31%,净利率相比二季度提高0.43个百分点,我们认为,随着行业逐
步回暖,公司盈利能力将持续改善。
目前,公司已经进入国产特斯拉的供应链,单车价值量超过5千元,对公司每
股价相对市场表现(近 12 个月)
年收入的边际改善大约在 7 亿元以上,未来国产 model 3 的放量将成为公司的
确定性增量。
◇ 盈利预测和估值
亿元, 归母净利润为 5.93 亿元、7.76 亿元、9.43 亿元, EPS 分别为 0.56 元、
倍,综合考虑,维持“增持”评级。
盈利预测
汽车销量增速不及预期、特斯拉销量不及预期、新产品投产进度不及预期。
相关研究
《【联讯汽中报点评】拓普集团:产能与产
品布局完善,短期承压,未来增长点清晰》
《【联讯汽年报点评】拓普集团:业绩符合
预期，短期承压， 智能化及轻量化将贡献
增量》2019-04-23
《【联讯汽车中报点评】拓普集团: 业绩符
合 预 期 ， 轻 量 化 及 汽 车 电 子 可 期 》
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的