新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 10.78 元
短期业绩承压,受益于国产版 Model 3 上量
市场数据(人民币)
业绩简评
公司公布 2019 年三季报, 2019 前三季度实现营收、归母净利润及扣非归母
净利润分别为 37.66 亿元、3.37 亿元、3.15 亿元, 分别同比-15.5%、-
45.3%、-43.6%。此外, EPS 为 0.32 元。
亿元、1.17亿元,分别同比-3.9%、-29.7%、-30.5%。
经营分析
短期业绩持续承压。受车市低迷影响,整车厂向上游转移压力,公司主营的
相关报告
NVH产品价格承压,前三季度和 Q3 单季归母净利润同比降幅均大于营收同
比降幅。而受益于产能利用率的提升, 2019Q3 毛利率环比改善 0.6pct 至
1.《短期业绩承压,轻量化+汽车电子引
26.4% (同比降低 1.6pct)。在此大环境下, 我们预计公司短期业绩仍将受
NVH 业务增速下行及毛利率承压影响, 而待后期通用全球项目(16.8 亿元
2. 《短期业绩承压, 轻量化及智能驾驶产
订单、周期6年)量产,收入端压力缓释,对未来3-5年内业绩形成支撑。
轻量化产品进入量产阶段。公司布局轻量化、产品包括轻量化底盘、控制
臂、电池包与车身结构件、转向节等钢制及铝制产品。目前轻量化业务产品
3.《业绩符合预期,轻量化及智能驾驶产
已进入量产阶段，获国内外车厂尤其新能源车企认可，切入特斯拉供应链。
受益于国产版 Model 3上量利好。凭借技术积累及前期合作经验，公司切入
4.《轻量化底盘和智能驾驶产品打开增长
空间-拓普集团公司深度报告》,
国产版 Model 3 供应链，供给产品涵盖内饰件、减震及轻量化类产品。而上
海工厂加速投建, Model 3 于 10 月底实现投产, 公司为核心受益厂商。经测
算. 拓普集团 2020 年特斯拉带来的增量 EPS 为 0.14 元, 业绩弹性大。
盈利调整与投资建议
公司系 NVH 龙头,向轻量化和汽车电子(电动真空泵+智能电子刹车系统)
拓展产品线,切入上海工厂 Model 3 供应体系,为特斯拉产业链核心标的。
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 5.05/6.38/7.42 亿元, 对应 EPS
周俊宏
联系人
维持增持评级。
联系人
新能源汽车发展不及预期;汽车行业增速下降风险;原材料价格上涨风险;
年降压力超预期; 固定资产逐年上升带来折旧费用增加; 特斯拉压价风险;
(8621)61038279
Model 3 销量不及预期:新能源车销量不及预期:汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持