2019年11月14日
601689.SH
拓普集团
轻量化汽车电子完善布局，受益特斯拉国产化
公司是国内知名汽车零部件供应商，产品主要包括悬置、内饰、汽车电子
板块评级:强于大市
等。轻量化领域, 公司已掌握高强度钢和轻合金核心工艺, 技术国内领先,
底盘领域产品线齐全，符合轻量化发展趋势，单车价值量超过 4,000 元。
股价表现
新能源领域，公司铝合金电池包等产品竞争力突出，有望开拓较多新能源
车企客户，订单逐步量产将推动业绩高速增长。公司在汽车电子等领域前
瞻布局，大举投入研发，较早量产的 EVP 产品 2018 年收入 1.3 亿元，增
长 13.8%, 此外 EPS、IBS 等产品研发持续推进, 智能汽车底盘领域转向
及制动产品布局齐全，有望成为未来发展的核心业务，长期前景看好。预
计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元、公司在
支撑评级的要点
底盘轻量化是近期业绩推动力。油耗及新能源推动轻量化发展、汽车用
铝有望快速增长。目前公司已掌握高强度钢和轻合金核心工艺，技术
国内领先, 电池包、转向节、控制臂、副车架等产品线覆盖齐全, 单
车价值量已超过 10,000 元,底盘轻量化是公司近期主要增长动力。目
前公司已开拓吉利、特斯拉等优质客户,下半年部分客户副车架等轻
量化订单陆续量产,有望推动业绩逐步回暖。
汽车电子长期前景看好。公司在汽车电子等领域前瞻布局,大举投入研
发,产品布局包括已经量产的 EVP、以及处于验证推广阶段的电子水
泵、EPS、IBS 等高端产品，技术含量及单车价值量较高，长期前景看
好。受国内汽车销量下滑影响,上半年汽车电子收入及毛利率下滑,
后续汽车销量回暖、EVP产能释放、EPS等新产品量产,有望推动板块
收入增长。
配套单车价值量或提升至5,000元,大幅受益于特斯拉国产化。特斯拉
10月23日发布三季报,Q3取得1.43亿美元盈利,远超市场预期,显示
以2019年11月13日收市价为标准
其经营情况持续向好,国产化前景光明。特斯拉10月24日发布消息,
上海超级工厂已经试生产了整车,正在努力确认最终的许可证并满足
其他要求、之后将开始大规模量产和交付。公司自 2016 年起成为特斯
拉供应商、国产化阶段底盘、内饰、轻量化等多项产品参与竞标、我
中银国际证券股份有限公司
们预计单车价值量有望由 500-800 元提升至 5,000 元左右,将大幅受益
具备证券投资咨询业务资格
于特斯拉国产化。
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元,
评级面临的主要风险
(8621)20328314
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务不及预期; 3) 产能释放不及预期。
投资摘要
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率