Q3 季度有所改善, 业绩有望回升
增持 (维持)
日期: 2019年10月25日
-拓普集团（601689）点评报告
事件:
公司发布 2019 年第三季度报告,报年初至报告期末公司实现营业总收入
公司网址
37.66亿元,同比下降15.50%,归属于上市公司股东的净利润3.37亿元,
大股东/持股
迈科国际控股(香港)
同比下降 45.33%。
有限公司/65.75%
投资要点:
实际控制人/持股
Q3季度环比改善, 盈利有望上行: 受国内汽车销量疲软及下游重点客
总股本 (百万股)
1,054.99
户销量承压的影响,公司前三季度公司营收同比下降15.5%、归属于
流通A股(百万股)
1,048.43
上市公司股东的净利润同比下降45.3%, 重点客户如吉利前三季度销
收盘价(元)
量下降16%、上汽通用下降15%,但具体到第三季度公司业绩环比有所
总市值(亿元)
改善, 第三季度公司营收13.3亿元, 同比/环比-3.9%/+11.3%, 归母
流通A股市值(亿元)
净利润1.3亿元,同比/环比-29.7%/+30.4%,一方面得益于行业层面乘
个股相对沪深 300 指数表现
用车降幅收窄,另一方面公司严控成本费用,毛利率26.4%同比/环比
-1.54pct/+0.61pct , 期间费用率14.8% , 同比/环比
+1.22pct/-0.91pct, 预计随着下游乘用车弱复苏, 公司四季度业绩
有望实现正增长。
长期看三大业务协同, 短期看特斯拉国产催化: 公司NVH传统业务国
内市场领先,在行业弱复苏阶段有望市场份额提升;底盘轻量化业务
新能源客户进展良好, 行业成长空间较广; 电子真空泵产能处于爬坡
状态,IBS汽车电子虽然市场推广延后,但技术壁垒高、上下游延伸
性较强。长期来看将受益于公司三大业务在重要客户间的整合协同,
数据截止日期： 2019 年 10 月 24 日
短期来看,特斯拉Model 3国产临近,公司早已为海外特斯拉提供底
相关研究
盘铝合金结构件，有望受益于特斯拉国产带动收入规模的提升。
盈利预测与投资建议:Q3业绩同比降幅收窄,环比有所改善,我们认
评_AAA_拓普集团 (601689) 点评报告
为公司业绩有望跟随行业处于上行通道,预计2019-2020年EPS分别为
0.48元、0.55元,对应的PE分别为22.7倍和19.5倍,维持“增持”评
周春林
风险因素: 下游客户销量严重下滑, 轻量化底盘业务拓展不及预期。