Q3 环比大幅改善 特斯拉国产放量可期
——拓善集团(601689.SH)三季报业绩点评
汽车/汽车零部件
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年三季报, 2019 前三季度实现营收 37.66 亿元, 同比下降
2019年10月25日
15.5%, 归母净利润 3.37 亿元, 同比下降 45.3%, 扣非归母净利润为 3.15 亿
元. 同比下降 43.6%。其中 Q3 单季实现营收 13.28 亿. 同比下滑 3.9%: 归
曹旭特
母净利润 1.27 亿元, 同比下滑 29.7%; 扣非归母净利润 1.17 亿元, 同比下滑
30.5%
研究助理
投资摘要:
亿元、1.27亿元、增速分别为-3.9%、-29.7%、收入增速好于行业销量增速、
净利润增速低于行业销量增速,但与 Q2 业绩增速-59%相比,环比改善明显。
我们认为行业销量承压,下游客户将压力传导至上游,零部件公司年降普遍加
大，叠加公司固定资产折旧的影响，导致业绩短期承压，但 Q3-Q4 业绩逐步
改善的趋势已经明显。
毛利率环比提高 0.6 pct, 预计产能利用率逐步提高。公司 Q3 毛利率 23.67%,
较去年同期降低 1.55 pct，环比 19Q2 提高 0.6 pct；对零部件企业而言，产能
利用率的下降,将导致制造成本大幅上升, 我们判断 Q2 为公司产能利用率低
点,Q3 开始产能利用率环比改善。乘用车9月上险数受前期透支影响同比下
滑 7.4%, 预计 10 月终端销量将收窄至零位或同比实现正增长, 公司 Q4 收入
公司股价表现走势图
有望实现正增长,产能利用率提高将使得毛利率回升,盈利水平得到改善。
管理费用控制明显，盈利能力回升。公司 Q3 净利率同比下降 3.3 pct，同比
提高 0.9 pct。公司 Q2 净利率为近三年来最低水平, 主要是由于 Q2 国五促销
期间整车产量大幅下降导致订单数量减少。从费用角度来看, Q3 管理费用同
比下降8.5%, 销售费用同比增长6%, 研发费用同比增长9.1%。销售费用率、
管理费用率和研发费用率环比分别增加 0.3、-0.79 和-0.39 pct。
Model 3 国产在即,预计 2020 年将为公司贡献 6 亿元收入。特斯拉上海工厂
已经建设完成, 10 月 25 日正式开放国产 Model 3 预定, 2020 年 Q1 开始交
付。Model 3 在美国销量远超同级别 BBA 竞品, 我们认为国产后, Model 3 销
量有望达到 1 万/月。假设预计 2020 年 Model 3 国产销量 12 万台，公司为
相关报告
Model 3 单车配套价值超过 5000 元, 预计 2020 年将为公司贡献 6 亿元以上
的收入,业绩弹性较大。
投資建议: 公司是国内 NVH 龙头企业, 预计公司 2019 年-2021 年的营业收入
分别为 51.5 亿元、60.1 亿元和 67.9 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别为
5.2 亿元、7.1 亿元和 8.3 亿元，每股收益分别为 0.49 元、0.67 元和 0.79 元,
对应 PE 分别为 22、16、13.7。首次覆盖, 给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
王敬, 西北工业大学硕士, 曾就职于上汽大众, 东兴证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资