2019年10月24日
601689.SH
拓普集团
Q3 业绩环比高增长, 大幅受益于特斯拉国产化
原评级: 买入
公司发布 2019 年三季报,前三季度共实现营业收入 37.7 亿元,同比下降
15.5%; 归属于上市公司股东的净利润 3.4 亿元, 同比下降 45.3%; 每股收
益 0.32 元。其中 Q3 实现营业收入 13.3 亿元，同比下降 3.9%；归属于上市
公司股东的净利润 1.3 亿元，同比下降 29.7%。第三季度国内汽车产销量降
板块评级:强于大市
幅收窄，公司业绩同比降幅收窄且环比大幅改善，符合我们预期。特斯拉
股价表现
Q3 盈利超预期，上海工厂即将大规模量产，公司配套单车价值量或提升至
5000 元，有望大幅受益于特斯拉国产化。公司在底盘轻量化等领域大举投
入,产品线齐全,后续订单量产有望推动业绩回暖。汽车电子长期前景看好,
公司 EVP 产能释放、EPS 等新产品量产，有望推动板块收入及利润增长。
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元、
支撑评级的要点
低点已过,Q3业绩环比增长30.4%。前三季度公司实现收入37.7亿元,
同比下降 15.5%, 降幅较年中大为收窄; 毛利率 26.1%, 同比下降 1.8pct,
预计主要是产品降价及收入规模下降所致。费用方面，销售费用下降7.1%，主要是销售规模下降及运输等费用减少所致;管理费用增长4.9%，预计主要是折旧费用增加所致;研发费用增长9.4%，预计主要是研发人员新酬增加所致;财务费用下降562.2%，主要是利息收入增加及汇率波动到实验，25.4%，较同期增加 26.00ct。收入对于对象不限。增加来增加 25.4%，较同期增加 26.00ct。收入对于对象不限。
及毛利率下滑、费用率增加及投资收益减少、净利润下降 45.3%。第三季度国内汽车产销量降幅收窄，吉利、通用等客户表现出色,Q3收入同比下降3.9%但环比增长11.3%，毛利率下降1.5pct、销售、研发和财务费
用分别增加 6.0%、9.2%、31.0%、管理费用下降 8.5%。净利润同比下降 29.7%但环比增长 30.4%。随着汽车销量回暖，公司业绩已经企稳回升，后续有望逐步改善，发展前景看好。
配套单车价值量或提升至 5000 元，大幅受益于特斯拉国产化。特斯拉
10月23日发布三季报,Q3取得1.43亿美元盈利,远超市场预期,显示
其经营情况持续向好, 国产化前景光明。特斯拉10月24日发布消息
上海超级工厂已经试生产了整本、正在参为确认最终的许可证并满足其他要求,之后将开始大规模量产和交付。公司自2016年起成为特斯拉供应商,国产化阶段底盘、700%、轻量化等多项产品参与竞标,据我们预
单车价值量有望由 500-800 元提升至 5000 元左右，将大幅受益于特
斯拉国产化。
以2019年10月24日收市价为标准
底盘轻量化是短期业绩推动力，汽车电子长期前景看好。公司汽车轻量
化技术国内领先,电池包、转向节、控制臂、副车架等产品线覆盖齐全,单车价值量已超过 10000 元,已开拓吉利、特斯拉等优质客户,部分订单在杭州湾逐步投产,底盘轻量化是公司近期主要增长动力。公司在汽
相关研究报告
车电子等领域前瞻布局、产品布局包括已经量产的 EVP、以及处于验证推广阶段的电子水泵、EPS、IBS等高端产品，技术含量及单车价值量较
《拓普集团— 业绩低于预期, 轻量化及汽车电
高、长期前景看好。随着国内汽车销量回暖、EVP 产能释放、EPS 等新品投产，有望推动板块收入增长。
《拓普集团—短期业绩承压,三化全面布局前
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.44 元、0.63 元和 0.88 元,公
《拓普集团--业绩稳步增长,产品及产能扩张
评级面临的主要风险
1) 汽车销量大幅下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 产能释放不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2019Q1-3 业绩摘要
图表 2.2019Q3 业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)