分众传媒（002027）
2023Q2 业绩中报点评:点位持续扩张,消费
2023年08月11日
类客户占比历史新高
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 2023O2 实现营收 29.42 亿元, 同比上升 53.79%, 环比上升
14.25%; 归母净利润 12.9 亿元, 同比上升 171.80%, 环比上升 37.09%。
市场数据
■ 日用消费品仍为第一大客户且份额进一步提升,交通及娱乐休闲投放持
续改善: 2023H1, 梯媒业务方面, 公司创造营收 51.33 亿元, 同比上升
15.21%, 占比 93.05%。分客户来看, 日用消费品投放占据营收半壁江
山,同比增速 32.54%,占比达 57.18%,刚需特质及消费强韧性增强了
公司抗周期属性, 有利于经营业绩稳定, 预计未来分众业绩波动将进一
步减小。同时交通及娱乐休闲投放也表现出色,23H1 同比增速分别达
亿元,同比下降 3.80%,主要系影视院线在 H1 修复缓慢,而暑期档票
房的超预期火爆预计为 O3 业绩创造增量。
基础数据
■ 国内海外市场都将迎来点位扩张,点位温和扩张和刊挂率恢复带动公司
媒体刊例价的上升:伴随着疫后经济的恢复,截至7月31日,公司点
位同比增长约5%,符合公司预期。其中电梯电视媒体同比上升8.8%,
电梯海报媒体同比上升 3.1%。海外市场方面点位扩张也稳定推行, 电梯
电视媒体同比上升 12.1%，电梯海报媒体同比上升 13.7%，稳定的点位
增幅预计带动刊挂率进一步提升。此外在618期间相对饱和的刊挂率也
为媒体提价提供了有力的支撑。因此公司电梯电视媒体网络,电梯海报,
相关研究
电梯智能屏三种媒体的刊例价格自 2023 年 7 月起刊例价均上涨 10%。
未来单屏成本预计会比较稳定、公司业务仍将具备较强的杠杆属性。
《分众传媒(002027): 2023Q2 业
绩预告点评: 二季度业绩强劲恢
■ AI 营销大模型部署助力分众业务发展和景气度提升:分众高度关注
AIGC 技术, 营销类大模型现已完成部署, 分众的海外业务团队已将 AI
复,三季度刊例价上调将带动持
应用于日常工作。分众的 AI 营销能力将继续丰富自身在广告创意生成、
续修复》
策略制定、投放优化、数据分析等多方面的综合能力，进而为更多的广
告主赋能,未来可借助 AI 进一步提高生产效率。此外 AI 将会使得互联
《分众传媒(002027): 2022 年报
网客户竞争加剧, 伴随着 AI 应用的持续推出, 未来互联网公司的广告
投放有望进一步回升。
和 2023Q1 点评: 营收利润大超
预期,未来将迎来强劲复苏》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩持续恢复, 且在疫情之后公司的核
心竞争力持续加强,因此我们维持此前 2023-2025 年的盈利预测 EPS
/17.30/15.15 倍, 维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。