增持(维持)
梯媒延续龙头趋势，23H1 业绩强劲回升
分众传媒（002027）点评报告
2023年08月10日
报告关键要素:
基础数据
8 月 10 日,公司披露 2023 年半年报,2023H1 实现营收 55.17 亿元
(YoY+13.69%), 归母净利润22.31亿元(YoY+59.00%), 扣非归母净利
润 19. 72 亿元(YoY+82. 62%); 2023Q2 实现营收 29. 42 亿元(YoY+53. 79%,
QoQ+14.27%), 归母净利润12.90亿元(YoY+171.80%, QoQ+37.08%),
扣非归母净利润 11.72 亿元 (YoY+336.69%, QoQ+46.53%)。
个股相对沪深 300 指数表现
投资要点:
23年上半年宏观经济修复,业绩实现强力回升。2023年上半年,国内
经济势头良好,生产总值同比增长 5.5%,给予广告市场信心,广告投
放需求逐步恢复,据 CTR 报告显示,国内广告花费同比上涨 4.8%,其
中电梯LCD、电梯海报渠道同比保持上涨趋势,影院视频渠道随着电影
市场逐步复苏,居民观影热情升高,影院运营恢复,从而实现强力反弹。
公司作为楼宇媒体龙头企业, 营收实现强力回升; 公司内部成本有效控
制,管理费用端有所缩减,多方有利因共同拉动利润端回升,整体恢复
态势向好。
相关研究
梯媒延续龙头趋势,广告主投放需求旺盛。公司构建了国内最大的城市
梯媒延续龙头趋势, 23Q1 回升态势显现
生活圈媒体平台, 截至 23 年上半年末, 覆盖范围囊括大陆约 300 个城
梯媒龙头优势显著, Q1 业绩短期承压
市、香港行政区以及印尼、韩国等70个海外主要城市。其中拥有自营
投放价值不断被认可, 提价、点位扩张打开
电梯电视 89.2 万台 (YoY+11.22%)、自营电梯海报媒体 154.7 万个
业绩增长空间
(YoY+0.52%), 梯媒总体保持扩张趋势, 龙头位置稳固。公司积极有序
地加大境内外优质资源点位的拓展力度,进一步优化公司媒体资源覆盖
的密度和客户结构，保持多元化发展态势。随着经济好转，线下消费复
苏，影院运营情况好转，互联网、新消费、交通等广告火热领域需求将
持续增强, 广告主投放需求旺盛。
数字化、智能化营销能力优势显著,布局 AI 驱动行业解决方案。近年
夏清莹
来,公司持续提升数字化、智能化营销能力,目前已实现云端在线推送,
并将绝大部分屏幕物联网化,实现了远程在线监控屏幕的播放状态。同
S0270520050001
时，公司不断锤炼大数据分析能力，持续帮助客户实现精准有效投放,
李中港
研究助理:
并有效推动品效协同, 大幅提升销售转化率。公司也已完成营销垂类大
模型部署,致力于开发AI驱动的全新行业解决方案,将极大丰富自身
在广告创意生成、广告策略制定、广告投放优化、广告数据分析等多方
面的综合能力,进而为更多的广告主赋能。
盈利预测与投资建议:根据公司业绩报告及业务布局,随着23年宏观
经济和消费逐步复苏, 梯媒等多渠道广告主投放需求上升, 公司营收将
会有所增加, 盈利预测有所调整, 我们预计 2023-2025 年公司实现营业
收入 131.40/153.03/171.60 亿元, 归母净利润分别为
日收盘价, PE 分别为 21.15X/18.01X/16.02X, 维持“增持”评级。
风险因素: 宏观经济下行风险、政策监管风险、新兴媒介分流广告主预
算风险、广告市场需求不确定性风险。
资产负债表（百万元）