分众传媒（002027）
2023Q2 业绩预告点评: 二季度业绩强劲恢
2023年07月12日
复，三季度刊例价上调将带动持续修复
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元, 当期同比增长 155.23%~182.70%, 环比增长 28.59%~42.40%; 扣
除非经常性损益后净利润约为 11.1 亿元~12.4 亿元,同比增长 312.64%-
市场数据
360.97%, 环比增长 38.75%~55%。
■ 分众 Q2 业绩表现抢眼,下半年业绩呈乐观态势: 公司上半年业绩表现
良好，除 Q1 的超预期修复外，1) 五一出行显著恢复，旅游业带动各相
关快消行业的快速复苏，复苏后各品牌加大了营销广告投放力度;2)
今年的 6.18 投放相对饱和,分众在疫情之后的核心竞争力得到大幅加
强，作为线下最为优质的广告媒体，分众在线下广告市场率先恢复。
■ 国内海外市场都将迎来点位扩张,点位扩张和刊挂率恢复带动公司媒体
刊例价的上升:伴随着疫后经济的恢复,分众传媒 2023 年国内点位数
基础数据
量有望达到 5-10%左右的增长,海外市场方面,2023 年整体目标是 50%
的点位增长,覆盖人群更多相应的刊例价也将更高。此外在 618 期间相
对饱和的刊挂率也为媒体提价提供了有力的支撑。因此公司电梯电视媒
体网络, 电梯海报, 电梯智能屏三种媒体的刊例价格自 2023 年 7 月起
刊例价均上涨 10%。未来单屏成本预计会比较稳定,公司业务仍将具备
较强的杠杆属性。
■ AI 技术布局助力分众业务发展和景气度提升,公司业绩恢复过程中其
相关研究
股价弹性最大: 从短期来看, 随着点位扩张叠加公司高效运营, 预计公
《分众传媒(002027): 2022 年报
司在三、四季度的旺季仍能够维持亮眼表现，23 年迎来业绩拐点。投资
和 2023Q1 点评: 营收利润大超
者会通过月度和季度恢复的情况预期年化数据。在业绩预期持续恢复的
背景下,其估值仍有较高的弹性。此外分众高度关注 AIGC 技术,和多
预期,未来将迎来强劲复苏》
个大模型公司展开讨论。分众的海外业务团队已将 AI 应用于日常工作,
国内业务团队也在考虑部署。分众的差异化优势在于流量、数据、经验、
《分众传媒(002027): 2022 年报
渠道,可以将广告营销方法论、正确和错误案例喂给 AI, 让它帮助员工
预告点评:疫情扰动四季度业
更好地服务客户，并逐步开放给客户使用。
绩,期待2023年持续复苏》
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司业绩持续恢复, 且在疫情之后公司的核
心竞争力持续加强,因此我们维持此前 2023-2025 年的盈利预测为
倍,维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。