邮储银行(601658)
2021 年中报点评
2021年08月29日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
资产质量依然亮眼
● 邮储银行披露 2021 年中报
公司上半年归母净利润 410 亿元,同比增长 21.8%,增速较一季度回
升 16.3 个百分点。从归因分析来看，净利润增速回升主要是资产质量
改善、拨备反哺利润，该因素贡献净利润增速回升 19.6 个百分点。公
司上半年营业收入同比增长 7.7%，PPOP 同比增长 8.3%，均较一季
度小幅回升。从规模看，公司上半年总资产同比增长 11.4%，略微高
股票数据
于行业平均水平。
总股本/流通(百万股)
92,384/31,131
● 资产质量依然亮眼
总市值/流通(百万元)
504,416/61,559
公司二季末不良率 0.83%, 较一季末降低 3bps; 关注率 0.48%, 较年
上证综指/深圳成指
3,475/14,464
初下降 6bps, 关注率占比明显低于同业; 我们测算的上半年不良生成
12 个月最高/最低(元)
6.46/4.47
率 0.22%, 同比降低 25bps, 不良生成表现依然非常亮眼; 不良/逾期
90 天以上贷款 156%, 较年初小幅降低 3 个百分点; 二季末逾期率
相关研究报告:
0.89%, 较年初小幅增加 10bps。总体来看, 公司资产质量继续保持在
非常优异的水平，且同比还在改善。公司二季末拨备覆盖率 421%，连
《邮储银行-601658-2020 年报点评：资产质量
续五个季度保持在 400%以上。
《邮储银行-601658-事件快评:定增有望维持
● 净息差同比小幅下降
《邮储银行-601658-事件快评:直销银行成立
公司上半年净息差 2.37%, 可比口径同比下降 8bps, 其中生息资产收
益率同比下降 3bps, 计息负债付息率同比上升 5bps。公司净息差下降
《邮储银行-601658-2020 年三季报点评：资产
主要是因为其负债基本都是存款，存款成本受市场竞争影响而有所抬
升。往后看，我们预计随着存款自律机制调整存款利率上限，公司净
息差下行压力将有所缓解。
● 投资建议
公司表现符合预期, 我们保持盈利预测不变, 预计其 2021~2023 年净
利润为 717 亿元/813 亿元/926 亿元，同比增长 11.4%/13.5%/13.9%,
对应摊薄 EPS0.75 元/0.85 元/0.97 元, 同比增长 11.9%/14.0%/14.4%;
当前股价对应的动态 PE 为 5.6x/4.9x/4.3x , 维持“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论，力求客观、公正，结论
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
公司重要驱动因素的相关指标变化情况如下:
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1号楼 12楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层