信义山证》
邮储银行（601658.SH）
报告原因: 定期报告
坚守零售定位,负债优势明显
2021年8月30日
事件描述
公司近一年市场表现
公司 2021 年上半年实现营业收入 1576.53 亿元, 同比+7.73%; 归母净利
个百分点。
事件点评
增速领先,经营业绩亮眼。公司上半年营业收入、PPOP、净利润分别增
长 8%/8%/22%, 营业收入和净利润增速是目前已经披露业绩的大行中最
高的,同时净利润增速也达到了近年来的最佳水平。其中,利息净收入
增长 6.19%, 手续费及佣金净收入增长 37.86%, 二季度单季净利润增速
市场数据: 2021 年 8 月 30 日
46.79%, 较一季度大幅提升 40.72pct。从业绩归因来看, 手续费及佣金
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
6.46/4.47
业务净收入为净利润增长贡献绝对力量,其次为拨备计提,净资产收益
率也为大行领先。
存款立行,资产负债结构优化。公司6月末客户贷款总额突破6万亿元,
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
较上年末增长 8.33%, 不断提升高收益资产占比; 资产负债结构进一步
基础数据: 2021年6月30日
优化,存贷比、个人贷款占比、中长期贷款占比较上年末分别提升1.55
基本每股收益
个、0.54 个、0.33 个百分点。根植县域,县域网点布局占比在 70%以上,
摊薄每股收益:
保持较强的成本端优势，上半年负债端加强成本控制，压降高成本存款
每股净资产(元):
规模，新增存款以一年期及以下为主。成本优势推动净息差企稳，上半
净资产收益率:
年净息差为2.37%,在银行同业中保持领先地位。
坚守零售,非息收入快速增长。公司坚守大零售银行的战略定位,在零
售信贷和财富管理业务上搭建了完整体系，上半年个人银行业务的收入
占比达到 69.90%, 提升 3.91 个百分点。财富管理业务快速增长, 财富
客户数和 VIP 客户数分别增长 20.44%和 14.87%。手续费及佣金净收入
孙田田
同比增长 37.86%, 其中代理业务由于财富管理业务的增长实现同比翻
倍,代理保险、基金、资管规模均实现快速增长。其次投资收益同比增
长 19.87%, 带动非息收入占比提升。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
个百分点,是所有大行中最低的,同时显著低于大部分城商行和农商行。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
关注类贷款比例仅为 0.48%, 且继续保持下降趋势。拨备覆盖率继续保
山西证券股份有限公司
持高水平,较年末提升 13.27%达到 421.33%,资本充足率 14.32%,提升
0.44 个百分点,资本实力进一步提升。
投资建议
公司坚守零售战略,借助网点布局优势,负债端优势明显。预计公司
2021-2023 年的营收分别为 3154.50 亿元、3569.88 亿元、4024.94 亿元,
归母净利润分别为 774.25 亿元、831.09 亿元、924.12 亿元, EPS 分别为
倍、0.75 倍、0.72 倍。给予“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层