2021年8月29日
邮储银行(601658):净利润实现
强烈推荐/维持
高增，资产质量持续优异
邮储银行
公司报告
事件: 8月27日, 邮储银行公布2021年半年报。
公司简介:
拨备计提力度大幅减小，净利润实现较高增速。1H21 邮储银行营收、PPOP、归
邮储银行定位于服务“三农”、城乡居民和
母净利润同比分别增 7.7%、8.2%、21.8%。盈利归因来看,净利润增长的最大正
中小企业, 致力于为中国经济转型中最具活
向贡献来自拨备计提。得益于优异的资产质量,邮储银行上半年拨备计提回归常
态; 1H21 计提信用减值损失 294.6 亿, 同比下降 12.3%。其中, 贷款减值损失
力的客户群体提供服务, 并加速向数据驱
动、渠道协同、批零联动、运营高效的新零
亿,对金融投资的拨备计提力度有所加大。
售银行转型。本行拥有优异的资产质量和显
收入端拆分:规模、非息正向贡献,息差有所拖累。(1)净利息收入同比增 6.2%。
著的成长潜力,是中国领先的大型零售商业
主要是规模驱动,生息资产同比增 13.0%;而息差同比下降 8BP 至 2.37%,
银行。面对中国经济社会发展大有可为的战
有所拖累。(2) 净非息收入同比增 16.4%。其中,净手续费及佣金收入同比增
略机遇期，本行将深入贯彻新发展理念，全
37.9%，主要得益于代理业务收入费收入的增长（同比+126.53%），占总手续
面深化改革创新,加快推进“特色化、综合
费收入的 41.4% (占比同比提升 14.6pct)。
化、轻型化、数字化、集约化”转型发展,
费用端:管理费用同比增 7.2%,成本收入比同比下降。上半年公司成本收入
持续提升服务实体经济质效，着力提高服务
比 51.5% , 同比下降 0.25pct; 剔除储蓄代理费的成本收入比为 24%, 与去年
客户能力，努力建设成为客户信赖、特色鲜
同期基本持平,处于同业平均水平。
明、稳健安全、创新驱动、价值卓越的一流
大型零售商业银行。
年收窄 5BP。其中: (1) 生息资产收益率 3.96%, 较 2020 年下降 1BP; 贷款收
益率 4.72%, 较 2020 年下降 3BP。在上半年市场流动性充裕、可比同业资产收
益率普遍下行的情况下，邮储银行资产端收益率总体保持平稳，主要受益于资产
交易数据
结构优化。 信贷资产占比、个人贷款占比、中长期贷款较上年末分别提高 0.34pct、
0.54pct、0.33pct。(2) 计息负债付息率 1.65%, 较 2020 年上升 4BP; 存款付息
52 周股价区间(元)
率 1.64%, 较 2020 年上升 5BP; 主要是个人定期存款付息率上升所致, 或与行
业存款竞争日趋激烈有关。
总市值(亿元)
4,530.96
展望下半年，国内经济复苏存在压力，货币政策稳中趋松、推动实体融资成本趋
自由流通市值(亿元)
稳的政策目标清晰；同时，行业存款竞争依然激烈，预计下半年商业银行仍面临
息差收窄压力。但考虑到公司持续优化资产负债结构，资产端持续向信贷、零售
信贷倾斜,负债端压降长期限高息存款,判断公司全年息差有望趋稳。
流通 B股/H股(万股)
资产质量保持优异,拨备覆盖率进一步提高。6 月末,邮储银行不良贷款率 0.83%,
52周日均换手率
较年初下降 5BP，存量不良进一步出清；上半年不良生成率仅为 0.28%。关注率
为 0.48%, 较年初下降 6BP, 潜在不良压力减小。拨备覆盖率 421.3%, 较年初
52 周股价走势图
提高 13.27pct; 风险抵补能力充足。
核心逻辑:
“自营+代理”运营模式下,渠道深度下沉;客户基础扎实,存款优势显著。邮储
银行与邮政集团订立委托代理银行业务协议,依托“自营+代理”的模式,网点、
客群、存款优势显著。邮储银行网点数量远超其他国有大行，且网点深度下沉，
性高,深度挖掘空间较大。2020年底邮储银行直销银行牌照获批,未来将赋能线
下代理网点, 助力公司挖掘零售客户潜能, 提高客均贡献。
资产结构优化空间较大，有望带动息差趋稳。邮储银行贷款业务起步较晚，贷存
比与行业平均仍有较大差距，信贷业务有很大发展空间。近年来，邮储银行持续
优化资产结构、信贷结构、展现出高于其他国有大行的成长性。未来随着资产结
构的优化、贷存比的提升、公司盈利水平有望进一步提高。同时、邮储银行定位
于“三农”、城乡居民、中小企业,个人贷款、小微贷款占比较高,贷款收益率高
于大行平均,价格优势有望保持。
投資建议:邮储银行零售特色鲜明,相较其他国有大行具有较高成长性。在“自
营+代理”运营模式下,渠道深度下沉、客户基础扎实、负债优势稳固;资产端结
构优化和挖掘空间较大，有望通过结构调整稳定资产价格，并且资产质量扎实。
拨备释放空间较大。我们预计 2021/2022 年归母净利润同比增长 17.7%、15.0%。
S1480519070002
对应 BVPS 分别为 6.85、7.54 元/股。看好公司未来体制机制改善带来的 ROA
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 邮储银行 1H21 净利润同比增 21.8%
图 2:邮储银行 2Q20 净利润同比增 46%
图 3: 邮储银行 1Q21、1H21 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 4: 邮储银行 2021 年上半年生息资产平稳增长
图 5: 邮储银行拨备覆盖率较年初提升 13.3pct 至 421.3%
图 6: 邮储银行各项资产质量指标平稳,资产质量优异
东方财智 兴盛之源
邮储银行 (601658): 净利润实现高增, 資产质量持续优异
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
邮储银行 (601658): 净利润实现高增, 資产质量持续优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源