2020年7月10日
600919.SH
江苏银行
配股补充核心资本, 关注落地进程
原评级: 增持
江苏银行7月9日公告, 拟按每10股配售不超过3股的比例向全体 A 股股
东配售股份,本次配股拟募集资金不超过人民币 200 亿元 (含 200 亿元)。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
监管鼓励中小银行再融资，配股方案获批可能性大
在疫情冲击下,监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度,银行一
方面通过以量补价的方式维持利息收入的稳定增长,但另一方面也将加
大对资本金的消耗。江苏银行 1 季末核心资本充足率为 8.51%，高于监
管要求 (7.5%) 仅1个百分点,处于上市银行较低水平。除了内源性资
本补充、银行还能通过配股、定增、可转债等方式补充核心资本。受宏
观经济波动以及银行基本面走弱的影响,2月以来银行板块估值下降,
江苏银行目前静态估值为 0.69x, 如果通过可转债方式补充资本金可能
存在耗时长的问题、若采取定增会摊薄部分股东股权占比、因此、通过
配股来补充资本金更加及时,并且能够保护股权结构的稳定性,提升方
案执行的可行性。近期监管表态支持商业银行多渠道补充资本金、我们
认为有助于提升此次配股方案获批可能性。
补充核心资本, 支持业务稳健发展
根据江苏银行披露的预案, 若按每 10 股配售不超过 3 股的比例进行配
售(以 2020Q1 为基数),此次配售股份数量不超过 34.6 亿股,拟募集
资金不超过人民币 200 亿元, 以此测算, 此次配股价格约为每股 5.77 元,
较1季末BVPS (9.98元) 折价约42%, 较最新收盘价(截至7月9日,
6.67 元) 折价约 15%。短期来看,此次配售完成后,公司 2020/2021 年的
以2020年7月9日收市价为标准
元 (原为 10.55/11.71 元)。但从中长期来看,配股进一步夯实公司核心
资本,根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升1.42
相关研究报告
个百分点至 9.93%、11.4%、14.1%。我们认为此次配股完成后有助于提
升公司资产摆布的自由度、保障中长期盈利能力的稳定性。
我们维持公司 2020/2021 年 10.5%/10.7%的净利润增速预测，如果配股完
中银国际证券股份有限公司
成、对应 2020/2021 年市净率为 0.71/0.65x (不考虑配股为 0.63/0.57x),对
具备证券投资咨询业务资格
应市盈率为 6.20/5.60x (不考虑配股为 4.77/4.31x), 维持增持评级。
银行:银行
评级面临的主要风险
疫情反复导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
(8621)20328595
江苏银行7月9日公告,拟按每10股配售不超过3股的比例向全体A股股东配售股份,本次配股拟
募集资金不超过人民币200亿元(含200亿元),配股募集的资金在扣除相关发行费用后的净额将全
部用于补充公司的核心一级资本。
监管鼓励中小银行再融资,配股方案获批可能性大
在疫情冲击下，监管鼓励金融机构加大实体经济融资支持力度，银行一方面通过以量补价的方式维
持利息收入的稳定增长，但另一方面也将加大对资本金的消耗。江苏银行 1 季末核心资本充足率为
8.51%，高于监管要求（7.5%）仅 1 个百分点，处于上市银行较低水平。除了内源性资本补充，银行
还能通过配股、定增、可转债等方式补充核心资本。受宏观经济波动以及银行基本面走弱的影响,2
月以来银行板块估值下降, 江苏银行目前静态估值为 0.69x, 如果通过可转债方式补充资本金可能存
在耗时长的问题, 若采取定增会摊薄部分股东股权占比, 因此, 通过配股来补充资本金更加及时,
并且能够保护股权结构的稳定性，提升方案执行的可行性。近期监管表态支持商业银行多渠道补充
资本金，我们认为有助于提升此次配股方案获批可能性。
补充核心资本, 支持业务稳健发展
根据江苏银行披露的预案，若按每 10 股配售不超过 3 股的比例进行配售 (以 2020Q1 为基数) ，此次
配售股份数量不超过 34.6 亿股，拟募集资金不超过人民币 200 亿元，以此测算，此次配股价格约为
毎股 5.77 元, 较 1 季末 BVPS (9.98 元) 折价约 42%, 较最新收盘价(截至 7 月 9 日, 6.67 元) 折价约
15%。 短期来看, 此次配售完成后, 公司 2020/2021 年的 EPS 将摊薄至 1.08/1.19 元 (原为 1.40/1.55 元),
BVPS 将摊薄至 9.45/10.34 元 (原为 10.55/11.71 元)。但从中长期来看, 配股进一步夯实公司核心资本,
根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升1.42个百分点至9.93%、11.4%、14.1%。
我们认为此次配股完成后有助于提升公司资产摆布的自由度，保障中长期盈利能力的稳定性。
投资建议
江苏银行 1 季度营收在 2019 年较高基数上, 仍实现了 17.8%的增长, 营收表现靓丽, 增速居可比同
业前列。公司资产端信贷延续积极投放态势,1季度同比增17.5%,此次配股完成后,公司的核心资
本将进一步夯实，打开资产端扩张空间，有助于维持收入端的相对稳定。我们维持公司 2020/2021 年
10.5%/10.7%的净利润增速预测, 如果此次配股完成, 公司 2020/2021 年的 EPS 将摊薄至 1.08/1.19 元 (不
考虑配股为 1.40/1.55 元), 对应 2020/2021 年市净率为 0.71/0.65x (不考虑配股为 0.63/0.57x), 对应市
盈率为 6.20/5.60x（不考虑配股为 4.7//4.31x），维持增持评级。
疫情反复导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果疫情反复使
得经济超预期下行、公司资产质量存在恶化风险、从而影响盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)