2020年10月22日
002304.SZ
洋河股份
改革效果初显, 业绩转负为正
原评级: 增持
洋河股份公布 20 年 3 季报。2020 年 1-3 季度实现营收 189.1 亿, 同比降
10.4%, 净利 71.9 亿, 同比增 0.6%, 每股收益 4.78 元。3Q20 营收和净利
板块评级:强于大市
分别为 54.9 亿和 17.8 亿, 营收同比增 7.6%, 净利增 14.1%。公司合同负
债 38.7 亿, 环比降 2pct。营收、净利符合市场预期。
本报告要点
支撑评级的要点
公司3季报点评。
3Q20 业绩转负为正, 消费场景恢复及梦 6+新品导入促使销售实现较快增
长,公司调整效果显现但尚未结束,全年业绩压力尚存。根据公司公告
股价表现
的投资者关系交流纪要, 疫情拉长调整周期, 公司营销转型正在按照既
定目标推进，目前产品批价及库存相比调整前均有改善，但仍未达到公
司预期水平。从产品表现来看, 梦系列表现优于海、天, 其中梦 3 因双
节期间停货,主要增长来自梦6+。随着新品梦6+招商及终端网点完成布
局,产品动销基本符合公司预期。根据秋糖反馈,梦6+省内消费趋势已
形成，量价关系处理得当，产品批价稳定在 600-700 元价格带，我们判断
3 季度省内可实现两位数增长。海、天作为全国性大单品,因为基数原
因，目前仍以去库存为主，省内去库存水平优于省外。
3Q20 毛利率同比降 0.8pct,净利率同比增 1.9pct,与交易性金融资产投资收
益增加有关。1-3Q20 公司毛利率同比提升 1.5pct,得益于产品结构优化,
3Q20 毛利率小幅下滑 0.8pct, 我们判断与双节期间的促销政策有关。公
司期间费用率 28.5%,同比提升 2.6pct,主要与研发费用提高有关。公司净
利同比增 1.9pct 至 32.5%, 主要系投资及公允价值变动增加的投资收益有
关（3Q20公司公允价值变动收益净利润占比 18.3%）。3Q20公司扣非净
利同比增 2.3%。
公司此次改革彻底、战略方向坚定、随着组织架构的不断完善、叠加新
品逐渐释放业绩，公司将迎来新的经营周期。从公司的改革动作来看，
公司去年年底已完成组织架构调整,设置梦之蓝部和海天部,同时将双
沟产品独立出来,设立双沟销售公司。公司通过对组织架构的裂变,将
资源合理划分，在管理上更加精准和精细。从梦6+的销售表现来看，证
明了洋河有培育大单品的能力，随着改革的顺利推进及库存消化到位，
预计明年新品将推动业绩逐渐释放。
以2020年10月21日收市价为标准
洋河不缺名酒基因，短期业绩调整是为长远布局。我们维持原有业绩预
测、预计 20-22 年 EPS 分别为 5.01、5.71、6.30 元、同比增 2.2%、14%、
相关研究报告
10.4%。维持增持评级。
《洋河股份中报点评: 公司持续深度调整, 下
评级面临的主要风险
公司内部调整不达预期，新品省外推广受阻。
《洋河股份跟踪点评: 2 季度渠道有序恢复，
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
(8610)66229391
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)