公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份:高端产品成功升级,未来战略愈发清晰
走势比较
梦三升级产品上市增厚渠道利润，看好公司春节销售表现
11 月公司梦 3 升级产品水晶版上市, 在保留梦 3 经典元素的基础
上,对品质、规格、形象进行了三重升级。相应单位出厂价有所提升,
同时价盘设计增厚经销商及终端利润空间,招商思路沿用梦6升级时
的操作便于市场价格秩序管控，省内外零售成交价目标进一步提升。
渠道跟踪反馈 11 月水晶梦分别导入省内省外市场, 12 月启动第
一批回款。当前省内经销商除对老梦3部分库存持有惜售心态外、其
他品种库存均较低, 省外去库存进入尾声。中秋旺季的需求验证、渠
股票数据
道轻库存的状态、春节旺季时间长、春节团聚及走亲访友的补偿性消
费心态，以及新品上市增厚利润空间等多重有利因素，渠道端信心很
总股本/流通(百万股)
1,507/1,248
足, 预计公司春节销售将有非常好的表现。
总市值/流通(百万元)
297,163/245,998
12 个月最高/最低(元)
197.19/80.91
一年维度: 洋河重点关注梦 6+、梦 3 升级版
相关研究报告:
展望明年, 我们认为公司将继续重点发力梦 6+及梦 3 升级版水晶
洋河股份(002304)《洋河股份:单
梦。梦6+自去年11月推出,目前已上市一年,一方面新品品质提升,
季度收入利润均恢复增长、环比加
另一方面利用新品推出,调整渠道结构,推行“一商为主、多商配衬”
速改善》--2020/10/22
的经销商体系, 在新的价格体系下和渠道结构的设计下, 渠道推力逐
洋河股份(002304)《洋河股份:经
步恢复。梦6+用一年的时间完成了从渠道端认可到消费者端逐步认可
营拐点隐现, 2020 年力争保平》
的过程, 占位 600-700 元价格带, 承接次高端这一价位段的升级需求。
--2020/04/29
水晶梦沿用梦 6 升级思路和操作, 获成功概率有保障, 疫情后公司采
洋河股份(002304)《洋河股份:业
用轻库存状态应对, 明年疫情影响消除, 预计水晶梦起量和市场接受
绩调整期阵痛,不改变长期价值》
进度将快于梦6+。
--2020/03/01
三年维度:期待海之蓝/天之蓝及梦9升级
我们预计海之蓝、天之蓝和梦9升级将是继梦6+、梦3升级版推
出后的下一步工作重点,由于海天和梦9系列价格带差距较大,预计
在升级操作上周期将缩短。今年以来海天渠道库存向好，批价也稳中
有升。
管理改善: 新机制体制、股权激励共同助力十四五规划实施
2020年10月29日公司公告回购期限已满、累积回购10亿元、
合计回购 966 万股, 占公司总股本的 0.64%。公司股票回购将用于股
洋河股份动态点评: 未来战略清晰, 经营拐点已现
权激励或员工持股计划, 有利于激发核心骨干员工的积极性。同时公
司十四五规划正在制定, 2021 年为规划第一年。未来随着机制体制改
革、股权激励的推出, 我们认为公司将有助于公司十四五规划的实施
和完成。
盈利预测
考虑到今年公司务实客观的经营节奏, 及投资收益、维持前期利
润的预测, 预计今年收入、净利润增速为-7%、2.42%。考虑到梦 6+升
级操作的成功经验在其他产品线的推开, 明年在梦 6+及梦 3 升级产品
的带动下, 以及海和天恢复性增长, 整体将呈现双位数增长。预计
2021、2022 年收入增速为 13.5%、12%, 利润增速为 20%、18%。
短期看公司正处于加速恢复期,终端库存恢复良性,经营拐点逐
步显现:中期看公司操作思路清晰, 19、20年两年的调整已初见成效,
明年重点发力梦 6+和梦 3 升级版。随着产品升级、渠道改善,公司发
展将步入新的发展阶段。同时股票回购将用于股权激励、有利于激发
核心骨干员工的积极性:长期看公司已经形成全国化品牌的消费者心
智的影响力,在增长最快的次高端产品线上占据了300+和600+元价位
段的先发优势、并均具备一定的销售体量，配合公司持续的产品品质
疫情对白酒行业消费影响较大, 宏观经济波动剧烈, 公司管理出
现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提