2017年01月04日
转型升级将迎来二次飞跃
强烈推荐/上调
新华保险(601336)深度报告
新华保险
深度报告
报告摘要:
年间公司实现了长足的发展，市场地位逐步稳固，股权结构稳健并有活力。
今年公司管理层换届,之前在国寿从业6年的万峰总执掌新华新管理层。
随着管理层的就位，我们认为新华将开启新一轮增长。
新华正转型。 行业保费稳定增长，但较低的利率水平使得保险投资压力较
大。先前,银保渠道成就了老新华,随着时间的积累,新华保单结构逐渐
呈现出趸交保费占比过高的局面。在现有的投资环境下，这种保单结构不
利于公司的发展，甚至阻碍了公司的发展。现阶段，新华正全面推进价值
转型。
◆负债端主动改善: 主推期缴业务,并在产品端主打分红险和健康险。
◆转型已经颇具成效。上半年,公司实现保费收入710.35亿元,同比下降
2.2%, 其中银保渠道保费规模大幅下降 21.6%。公司保费规模下降但价
值增长显著:上半年实现新业务价值 40.49 亿元,同比增长 18.1%。
我们看好新华的长期增长潜力。新华近几年新业务价值实现了较快的增长,
近三年复合增速达到 16.64%。我们持续看好公司新业务价值的增长。
负债端改善提升公司新业务价值增长动力:营销员渠道人均新业务价值
增长较快，新单中长险占比不断提升，公司新保单价值率在增长。
◆16年3季度末,新华每股净资产已先于市场其他险企止降回升,公司增
长逐渐回暖，我们继续看好公司净资产增长趋势。
相关研究报告
公司盈利预测及投资评级。预计公司 2016-2018 年保费收入增速分别为
1、《新华保险(601336)2016年三季报点评:
0.11%、12.73%和 23%。利润增速分别为-21.2%、21.7%和 8.6%。基于
价值转型成效显著 保费收入结构持续改
对未来行业发展和新华战略转型价值增长的判断，我们测算公司
善》2016-10-31
年底内含价值为 1384.24 亿元,对应 P/EV 为 1.02,我们认为公司合理的
2、《新华保险(601336)2015年报点评:保
单结构与质量齐改善助力价值增长》
3、《新华保险 (601336): 投资波动略大》
财务指标预测
4、《新华保险 (601336): 保单结构改善提
升公司业务价值》2015-08-28
东方财智 兴盛之源
表格目录
东兴证券深度报告
新华保险 (601336): 转型升级将迎来二次飞跃
1. 风雨兼程走来的老牌寿险公司
1.1 20 年征程奠基 市场地位稳固
自 1996 年新华保险成立,公司发展跌宕起伏。之前从内部合规风控出现漏洞、偿付
能力不足到公司实现 A+H 股上市,新华保险取得了长足的发展,并在国内寿险市场中
占据了较高的地位。
2015年底,公司保费规模达到 1119亿元,10年复合增速为 18.71%,高于行业水
平, 位列上市险企首位。
◆截止到 16 年 9 月底,公司保费收入市场份额为 5.09%,位列行业前位。
◆市值方面,新华 A 股总市值实现稳步增长达到了 1500 亿元,较上市初期增长
82.15%。
图 1:新华保险发展历程
东方财智 兴盛之源
新华保险 (601336): 转型升级将迎来二次飞跃
图 2:新华保险保费增长情况
图 3:四家上市险企 A 股市值变化
1.2 股权结构终稳定 资本市场获青睐
公司股东结构经历过一段时间的变迁。在汇金接手前,公司股权较为分散,这对公司
的发展有一定的阻碍作用;汇金入主新华保险后,公司股权结构一直保持稳定。同时,
其他几大股东背景资质也十分优异。综合来看，新华稳定、优质的股东结构背景为公
司长期发展提供了保障。
图 4:新华保险股权结构
近一段时间,新华在 H 股市场也受到了资本的青睐。公告显示 2016 年 8 月 8 日，复
兴集团增持新华 H 股份额 0.02%, 增持完成后复兴集团共持有新华保险 5.01%的股
权。股权结构不断优化,国有、民资混合趋势加强,我们看好公司经营治理效率的提
东方财智 兴盛之源
表 1:复兴一致行动人持有新华保险 5.01%的股权
1.3 新管理层就位 期待新一轮增长
今年新华保险管理层换届，董事长康典先生离任后由原国寿总裁万峰先生接棒。
万峰总任职国寿总裁6年内历经多位董事长执管,纵观国寿这6年的发展历程,我们
看好由万峰总当家的新管理层团队执行力。
表 2:新华保险管理层列析
1.4 杜邦分析
我们对公司财务数据进行杜邦分析发现新华的盈利能力不断提升，从分析的结果来看，
这主要是受益于公司销售净利率和资产周转率的提升。
东方财智 兴盛之源
新华保险 (601336): 转型升级将迎来二次飞跃
与同业相比，新华保险盈利能力在上市四家险企中仅低于平安。三季度末，四家公司
ROE 水平分别为: 平安(13.49%)>新华(8.01%)>太保(6.71%)>国寿(4.45%)。
分项目来看，新华在销售净利率和资产周转率等方面仍有较大的上升空间。
◆ 新华销售净利率位列上市险企第三位。三季度末,销售净利率顺序为: 平安(11.87%)>
太保(4.22%)>新华(4.06%)>人寿(3.05%)。
◆资产周转率新华位列上市险企第二位,三季度末私家公司排列顺序为:太保
(21.27%) >新华(17.09%) >国寿(17.02%) >平安(10.31%)。
杠杆率方面,新华高于其他三家上市险企:新华(11.53)>平安(11.02)>国寿(8.57)>
太保 (7.48)。
图 5:新华保险 ROE 位于上市险企第二位
图 6:新保险公司杠杆水平最高
图 7:新华保险销售净利率水平
图 8:新华保险资产周转率水平
东方财智 兴盛之源
2. 新华正转型
2.1 新华为什么要转型
2.1.1 行业现状: 保费增长无忧 “资产荒”加大资产配置难度
我国正处于经济转型期,利率水平不断下行。一年期存款利率自 12 年 3.5%下降至
1.5%, 一年期银行理财产品收益率降为 3.93%。与利率不断下行相反, 行业人身险
费改放宽了保险产品预定利率水平, 新产品的预定利率不断向市场其他理财产品靠近,
行业的市场竞争力在加强。
14年,国务院发布的保险行业新“国十条”规划提出了发展目标,16年中,保监会
发布《中国保险业发展“十三五”规划纲要》进一步确保行业未来 4 年的增长趋势,
我们估算未来 4 年行业保费收入增速将达到 13%的水平。
东方财智 兴盛之源
保险资金运用余额不断增长，新增资产配置需求在提升，根据我们测算，每年保险资
金需要配置的比例在 25%左右。市场利率低位运行,“资产荒”下行业资产配置难度
不断提升。随着保险费率市场化的推进，保险公司利差收益在收窄，资产负债在收益
率端的匹配度不断下降，我们估计保险资金配置将长时间处于挑战中。
图 13:险资收益差不断收窄
图 14:保险资金运用余额不断增长
2.1.2 同业比较:银保渠道成就老新华
自上市融资约束松绑后,新华保险实现了快速发展,盈利能力较强。
◆11-15年,新华保险营业收入四年复合增速为9.75%,位列上市险企第三位(平安
(25.63%) >太保(11.85%) >新华(9.75%) >国寿(7.33%))。
◆净利润方面,新华保险四年复合增速最高达到了 32.39%(新华(32.39%)>平安
(30.34%) >太保(21.08%) >国寿(17.45%))
图 15:上市四家险企营业收入增速(%)
图 16:上市四家险企净利润增速(%)
东方财智 兴盛之源
新华在前几任领导的带领下成就了较高的市场影响力。公司保费市场份额一直位于行
业前几位,从新华至今的发展路径来看,银保渠道的飞速发展对新华的贡献不可忽视。
◆03年,新华是行业中首家提出银保渠道转型的公司。
◆ 08-13年,银保渠道保费收入在个人寿险业务中占比超过50%。
◆新业务中银保渠道占比一直超过60%,近几年来位列上市险企首位。
图 17:新华保险渠道保费占比情况
图 18:新华新单保费中银保渠道占比最高
2016年,公司改变发展战略,主动减少银保趸交产品的销售,公司规模保费增长减
慢, 三季度末, 公司市场份额为 5.42%, 市场排名下降至第六位。
东方财智 兴盛之源
2.1.3 发展掣肘:保单结构偏颇长期发展受限
随着市场环境的改变和公司规模的不断扩大,新华传统主要依靠银保渠道增长的发展
模式难以维系，影响新华发展的掣肘不断显现。
我们认为现阶段影响新华发展最大的问题是保单结构欠均衡: 新华新单保费中趸交保
费占比一直较高,14年曾高达72%。趸交型产品一般是现金价值较高的保险产品,
对公司来说,这类产品价值率较低,对应客户粘度也不高,不利于公司长期发展。新
华前期银保渠道主要销售就是这类产品, 近两年退保量高于其他上市险企也侧面反映
了公司保单结构不均衡的问题。
图 19:新华保险首年新单保费中趸交保费比例较高
图 20:新华保险退保占比当年保费收入比例较高
新华新单保费结构的问题已经影响了公司新业务价值的增长。新华新业务价值增速一
直低于其他三家上市险企,但从新单保费规模增速来看,新华并不低于其他三家上市
险企。
图 21:上市四家险企新单保费增速(%)
图 22:上市四家险企新业务价值增速(%)
东方财智 兴盛之源
2.2 转型进行时: 量体裁衣 顺势而为
16年,万峰总正式上任董事长,新华迈入深化转型之年。15年底时,公司确立了16
年“规模稳定,价值增长,结构优化,风险可控”的工作基调。根据已有数据来看,
16年至今新华已取得了较好的转型成果,价值边际增速在提升。
2.2.1 负债端: 期缴为王 产品主打分红险与健康险
新华主推价值转型，银保渠道最为显著。新华从开门红始就强力贯彻转型策略, 今年
1月份,新华共实现保费收入217亿元,较去年同比减少25%,是全年最大的降幅;
上半年,公司共实现保费收入710.35亿元,同比下降2.2%,其中银保渠道保费规模
大幅下降 21.6%。公司虽然保费规模在下降,但价值规模增长显著。上半年公司实现
新业务价值 40.49 亿元, 同比增长 18.1%。
图 23:新华 16 年单月保费收入情况
图 24:新华银保渠道保费收入大幅下降
图 25:新华新业务价值增速显著高于新单保费增速
图 26:新华银保渠道新业务价值正增长，新单保费负增长
新华负债端转型主要体现在保单期限和产品策略端。
保单期限方面:公司首推期缴业务,新单保费期缴收入占比已接近 40%并有望进
东方财智 兴盛之源
一步提升。15年底时，新华明确 16年保费增长中期缴业务是重点，在考核中也对
期缴业务增长采取了量化指标考核,从 16 年中期数据来看,公司确实实现了期缴
业务的大增长,新单保费中接近 40%是期缴保费。分渠道来看,代理人渠道下期缴
份额提升5个百分点,银保渠道提升了3.6个百分点。我们认为随着公司价值转型
的进一步推进,新单期缴保费比例将会进一步提升,这利于减缓公司未来保费规模
增长和经营的现金流压力。
图 27:新华新单保费中期缴保费占比接近 40%
图 28:分渠道下期缴保费比例变化情况
产品策略端:公司主打健康险和分红险,我们认为这既可以平衡保费增长又能优化
产品结构。行业发展迅猛，保险产品市场吸引力在提升，以万能险为代表的理财类
保险产品保费增长尤为显著。新华在转型中主推分红险与健康险，这利于公司在提
升保障型产品份额下仍可保持较强的市场竞争力，进而稳步推进保单结构优化，最
终实现公司价值的增长。例如公司分红险主打保额分红类型产品“福享一生”,对
于客户来说就兼具理财与保障属性,从公司该保费收入情况来看,效果也十分显著。
新华转型成效高:公司保单结构优化较快,负债端成本保持稳定。16 年中期,传统
险保费收入占比达到了 42.35%, 较 15 年底提升 2.82 个百分点, 健康险占比达到
16.24%, 较 15 年底增长 1.44 个百分点; 新单保费中分红险占比达到了 14.92%, 较
15年底提升 9.82 个百分点,健康险占比为 15.03%, 较 15年底提升 0.28 个百分点。
东方财智 兴盛之源
图 29:新华保单结构中传统险占比稳步提升
图 30:新增保单中分红险和健康险保单占比稳步提升
2.2.2 资产端: 稳健下适度积极 紧抓非标投资机遇
截止到 16 年中期,新华投资资产规模为 6356.88 亿元,较 15 年底增长 4.79%。新
华投资资产增速低于其他三家上市险企,这主要是受公司前期保单结构影响,退保较
多导致公司现金流净流入不多,但从另一方面来看,在利率不断走低的市场环境下新
华的新增资产配置压力小于其他三家上市险企,公司在资产配置端方面具有相对优势。
图 31:新华保险投资资产规模增长情况
图 32:新华投资资产规模增速低于其他三家上市险企
从资产配置结构来看,大类配置稳健,结构配置中适度积极。新华权益资产配置比例
不高,16年中期数据显示,公司权益类投资占比为15.58%,较15年底下降了2.41
个百分点,与其他三家上市险企相比,新华仅高于太保的权益资产配置比例,但在权
益资产中股票和基金配置比例高于其他三家上市险企,16年中期已达到了10.99%。
公司紧抓非标投资机遇，非标投资比例不断提升。16年中期新华非标资产投资占比
达到了31.02%,较15年底增长8.37个百分点。低利率环境下险资资产配置压力大,
公司在投资中兼顾了收益率与风险,加大了非标资产中商业银行理财产品的投资比例。
从收益率的情况来看，非标投资也确实缓解了公司投资的压力。
东方财智 兴盛之源
图 33:新华股票与基金投资比例高于其他三家上市险企
图 34:新华非标资产投资比例不断提升
3. 我们看好新华的长期增长潜力
3.1 负债端改善提升新业务价值增长动力
新华新业务价值实现了较快的增长,近三年复合增速达到16.64%。新华转型不断深
化,公司业务结构优化效果显著,我们持续看好公司新业务价值的增长。
图 35:一年新业务价值驱动因素分析
东方财智 兴盛之源
根据我们之前的分析, 保险公司一年新业务价值的增长主要受益于标准保费的增长和
新保单价值贡献率的提升。标准保费规模主要受新单结构和新单保费规模影响，而新
保单价值贡献率受保单类别和存续期的影响，新华在这些方面均有较大的改善。
◆ 新单保费中期缴业务增加, 公司新单保费中可转换为标准保费的转换率将逐步提升。
◆ 营销员渠道人均新业务价值增长较快。营销员渠道发展升级对寿险公司新业务价值
增长的贡献度较高 （可以参看我们报告《非银行金融行业专题报告之二:经济环
境欠佳不代表保险停滞不前》)。新华代理人规模增长速度一直不高,但业务质量提
升较快,公司更为关注代理人产能与业务能力方面。其代理人展业效率在稳步提升:
长险占比增加和高保障属性保险产品规模增长。我们从公司新业务价值数据中也可
以发现新华每人月均新业务价值在快速提升, 15 年较 14 年提升 7%, 16 年中期较
15 年底提升 31%。
◆保单中长险占比不断提升,新保单价值贡献率增长。16年中期,公司长险收入达
年工作目标制定中特别强调了十年期以上业务的发展, 我们认为长险比例将会继续
提升，我们看好公司新单价值率的进一步增长。
图 36:新华首年保费中十年期及以上保费收入情况
图 37:新华首年保费中十年期及以上保费占比稳步提升
东方财智 兴盛之源
3.2 每股净资产止跌 公司增长逐渐回暖
新华上市5年来,每股净资产保持稳步增长。截止到15年底,新华实现每股净资产
18.54 元, 4 年来复合增速达 16.55%, 显著高于其他三家上市险企(新华(16.55%)>
国寿(13.96%)>太保(13.33%)>平安(1.11%))。16年,市场利率进一步下行,
保险公司资产水平受到影响,上市四家险企中只有平安每股净资产保持稳步增长杰势,
而到 3 季度末,新华每股净资产止降回升,改善幅度最大。我们认为这主要受益于公
司转型效果显著,资产负债匹配度在提升。
公司综合投资收益率高推动每股净资产快速增长。15 年底，新华每股净资产变化率
为 21.4%, 仅低于太保一家上市险企(太保(21.43%)>新华(21.4%)>国寿(17.66%)>
平安(14.26%))。我们认为新华投资对于净资产增长贡献度高,近一段时间公司综
合投资收益率（综合投资收益率=(投资收益+其他综合收益+公允价值变动损益)/
平均净资产)在持续提升。15年底公司综合投资收益/平均净资产达到89.91%,显
著高于其他三家上市险企(新华(89.91%)>国寿(49.07%)>太保(46.04%)>平
安(36.15%)), 我们持续看好公司净资产增长。
图 38:新华每股净资产止跌回升
图 39:新华综合投资收益率稳步提升并高于其他上市险企
4. 盈利预测和估值
我们假设:保险行业 2016-2018 年公司保费增速分别为 20%、19%和 18%,公司
2016-2018 年综合投资收益率为 5.6%、5.5%和 5.5%。
预计公司 2016-2018 年保费收入增速分别为 0.11%、12.73%和 23%。利润增速分别
为-21.2%、21.68%和 8.58%。
基于对未来行业发展和新华战略转型价值增长的判断, 我们测算公司 2016-2018 年
年新业务价值增速分别为 24.54%、16.09%和 28.67%, 估算 17 年底内含价值为
1384.24 亿元, 对应 P/EV 为 1.02, 我们认为公司合理的估值倍数在 1.3X, 给予公司
东方财智 兴盛之源
1、利率下行风险
2、政策监管风险
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P20
新华保险 (601336): 转型升级将迎来二次飞跃
刘湘宁
数量经济学硕士, 从事非银行金融行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等