龙头地位依旧稳固，投资和投行表现优异
买入 (维持)
日期: 2020年03月22日
-中信证券（600030）2019 年年报点评
年报主要指标:
2019 年中信证券实现营业收入 431. 40 亿元, 同比增长 15. 90%; 归母净利
润 122. 29 亿元, 同比增长 30. 23%; 总资产 7917. 22 亿元, 同比增长 21. 22%;
归母净资产 1616. 25 亿元, 同比增长 5. 54%; ROE7. 76%, 提升 1. 56pct。
投资要点:
龙头地位稳固,业绩弹性略弱。公司 2019 年实现营业收入 431.40 亿
元, 同比增长 15.90%, 归母净利润 122.29 亿元, 同比增长 30.23%,
整体符合预期,但与证券行业(35.37%/84.77%, YoY)相比业绩弹性
较弱, 主要收到经纪、资本中介方面拖累, 预计主要由于公司经纪业
务机构占比高、资本中介发展注重稳健等。在已发布业绩预告的前五
大券商中,中信证券业绩增速排名靠后,但规模指标仍稳居行业第一。
个股相对沪深 300 指数表现
资本实力持续提升,盈利能力优于同业。截止2019年末,中信证券总
资产 7917.22 亿元, 同比增长 21.22%, 归母净资产 1616.25 亿元, 同
比增长 5.54%, 预计主要是受益于自营收益带来金融资产升值、业绩
提升带来的其他综合收益和未分配利润的增厚。2019年中信证券 ROE
为 7.76%, 较 2018 年提升 1.56pct, 优于行业盈利能力 (6.30%); 杠
杆倍数 4.07, 较 2018 年增加 0.49, 预计是自营债券投资加杠杆导致。
自营占比提升较多,经纪和资管占比下滑。2019年中信证券自营收入
收入占比均有所下滑。
自营投资表现亮眼，处置股权投资和金融资产投资收益大幅提升。公
相关研究
司2019年自营收益大幅增长90.17%,收益率也有所提升超过公司2017
(600030) 2019 半年报点评_收入环比改
处置长期股权和金融工具, 2019 年两者实现投资收益分别为 4.94 和
善利润率下滑, 高基数重机构影响弹性
月 10 日公告时,公司还持有中信建投超 5%股份,按照 30 元/股计算,
预计后续有释放百亿投资收益空间。
年报点评
_AAA
张译从
投行业务龙头地位稳固,项目储备丰富。2019 年中信证券的投行净收入同比
增长 22.71%, 主要受益于 IPO 承销规模大增 253.26%, 承销费率也稳中略升。
2019 年中信证券股权主承销金额、债券主承销金额、A股资产重组交易规模均
年 3 月 20 日,中信证券主板报审家数(不含终止审查)为 142,排名行业第
一:科创板报审家数(不含终止审查)为8家,排名行业第二。
私募股权投资业务净利润贡献近两成，未来有望成为更大利源。2019 年私募
股权业务对公司的业绩贡献率有所提升, 粗略计算中信证券投资和金石投资净
利润占比合计为 18.90%, 较 2018 年提升 13.26pct, 其中, 中信证券投资占净
利润的比重近5年来稳步提升,从0.29%提升至10.29%。预计未来在承销费率
不断下行、跟投机制更为广泛实施、注册制的稳步推进、股权投资的退出通道
将更加通畅，私募股权投资业务有望为公司贡献更多和更稳定的业绩。
经纪业务表现欠佳,但机构和国际优势明显。中信证券 2019 年的经纪业务表
现较弱，主要由于机构客户占比较高，机构业务整体表现不佳，股基交易额增
速低于行业,同时净佣金率下降幅度大于行业平均水平。但中信证券在经纪业
务方面机构和国际优势明显, 机构业务占比行业居前, 中信里昂拓市场份额在
亚太地区（不包括日本）排名第一。
资管业务中基金收入占比超7成,两融和股票质押收入有所细化。2019年,
在公司资管业务中基金务净收入占比提升至 71.57%, 集合资管规模同比下滑
3.51%, 预计受到大集合公募化改造的影响。2019 年公司利息净收入下滑
15.60%, 主要受到两融和股票质押利息收入下滑影响, 尤其是股票质押规模仅
同比微增，反应公司依旧严控相关业务规模和风险。从利差来看，公司资本成
本低于行业，且随着利率下行有下降趋势，仍然保持较为稳定的利差。
收购广证扩充华南实力,员工持股有望继续推进。2020年3月11日,公司收
购广证完成过户, 有望收获广州证券在广东省及周边地区的大量营业网点及客
户资源,结合中信证券的品牌价值和综合金融优势,极大增强公司在华南区域
的实力,进而共享深圳和粤港澳大湾区等诸多政策红利。公司发布员工持股草
案发布逾一年尚未有更新进展，但2020年3月1日新证券法实施后，明确券
商员工持股的相关规定，预计作为行业龙头的中信证券，在员工持股方面有望
最先突破, 有助于公司绑定优质人才, 提升经营效率和盈利水平。
投資建议:虽然 2019 年中信证券预计受到经纪方面机构业务表现不佳、集合
资管业务规模收缩和资本中介业务注重风险和稳健的拖累, 相关业务表现较
弱，导致整体业绩弹性不及行业平均水平。但龙头地位依旧稳固，总体和各项
业务规模指标仍稳居行业第一, 盈利水平也位居行业前列。
考虑到资本深改中长期市场证券行业发展空间广阔、打造航母级券商利好龙
头,中信证券中长期业务发展有支撑。从微观业务层面看也有诸多积极因素,
预计 2020 年经纪机构业务表现优于个人业务，收购广州证券后利好华南经纪
业务;投行后续项目储备仍排名行业前列;自营业务投资保持稳健,后续若减
持中信建投将持续释放受益;私募股权有望为公司贡献更多和更稳定的利润。
我们仍看好中信证券的发展, 预测公司 2020、2021 年 BVPS 为 13.67 元/股、
13.84 元/股,对应 PB 为 1.66X、1.64X。受到海外疫情扩散各大市场暴跌的影
响,公司 PB 估值从 3 月初的最高的 1.95X 跌至 1.69X (截止 2020-3-20),配
置价值有所提升,维持中信证券“买入”投资评级。
期、员工持股推进不及预期
1、公司整体经营情况
1.1业绩情况:保持龙头地位,业绩弹性不及行业
中信证券2019年实现营业收入431.40亿元,同比增长15.90%,归母净利润122.29
亿元, 同比增长30.23%, 整体符合预期; 但业绩增速较前三季度有所收窄
(20.45%/43.50%, YoY), 主要是由于四季度经纪净收入、利息净收入环比下滑
(-9.56\%/-36.52\%, QoQ)).
中信证券与证券行业(35.37%/84.77%, YoY)相比业绩弹性较弱,尤其在经纪、
资本中介方面表现较弱，预计主要由于公司经纪业务机构占比高、资本中介发展注重
稳健等。从目前已经发布业绩预告的前五大券商看,虽然中信证券业绩增速排名靠后,
但规模指标仍稳居行业第一。
1.2资本情况:资本实力持续提升,总资产增幅高于行业
截止2019年末,中信证券总资产7917.22亿元,同比增长21.22%,归母净资产
1616. 25亿元, 同比增长5. 54%。总资产和净资产均有提升, 且证券行业(15. 97%/6. 88%,
YoY) 相比,总资产增幅更多,预计主要是受益于自营收益带来金融资产升值,业绩
提升带来的其他综合收益和未分配利润的增厚。
1.3盈利能力:净利率和ROE提升,杠杆倍数略有增加
业绩回暖带动中信证券各主要财务比率转好,2019年中信证券R0E为7.76%,较
2018年提升1.56pct, 优于行业盈利能力(6.30%);净利率为28.35%,较2018年提升
3. 12pct, 但低于行业水平 (34. 15%); 杠杆倍数4. 07, 较2018年增加0. 49, 高于行业
水平(2.95),预计是自营债券投资加杠杆导致。
2、分业务情况
2.1业务结构: 自营占比提升较多, 经纪和资管占比下滑
我们根据中信证券财务报表，将公司收入拆解为经纪、投行、资管、自营、融资
和其他业务净收入(其他业务净收入=其他业务收入-其他业务成本)。与2018年相比,
分别下滑4. 33pct、0. 29pct和2. 67pct至15. 24%、11. 92%和5. 46%。与行业相比，中信
证券自营和资管净收入占比更高、经纪和利息净收入占比较低。
2.2分业务表现: 自营表现亮眼, IPO规模大增提振投行业务
中信证券各业务中, 自营表现最为亮眼, 2019年实现自营收益166.92亿元, 同比
增长90.17%,表现大幅优于行业水平(33.89%),主要是由于处置长期股权和金融工
具投资收益大增;投行净收入增速为22.71%,也优于行业水平(13.39%),主要受益
于IPO业务规模大幅增长。但经纪净收入、资管净收入、融资净收入却同比出现下滑,
表现低于行业整体水平,预计主要由于经纪方面机构业务表现不佳、集合资管业务规
模收缩和资本中介业务注重风险和稳健的影响。
2.3经纪业务: 机构和国际优势明显, 交易量增速略小, 佣金率降幅较大
中信证券在经纪业务方面机构和国际优势明显,2019年公募基金佣金分仓2019
年上半年排名市场第一, QFII/RQFII交易客户数量行业居前, 重点私募基金覆盖率提
升至75%;境外通过中信里昂拓展业务,市场份额在亚太地区(不包括日本)排名第
一，并不断推进内外一体化进程为客户提供跨境金融服务。
但从2019年业绩看,中信证券的经纪业务表现较弱,主要由于机构客户占比较高,
从2019年股票和基金成交额增速分别为40.62%、-10.86%推断, 机构业务表现不佳,
年机构业务表现有望优于个人业务。
同时,2019年经纪净佣金率同比下滑至21.35%,下降幅度大于行业平均水平,但
从绝对值看仍高于行业平均水平,主要考虑到机构佣金率较高、中信服务溢价等因素,
但未来仍有下降空间。
2.4投行业务: 龙头地位稳固, 项目储备丰富
中信证券在投行业务方面龙头地位稳固,2019年股权主承销金额2,798.03亿元,
债券主承销金额10,015.30亿元,A股资产重组交易规模1,633亿元,均位列行业第一。
2019年中信证券的投行净收入同比增长22.71%,主要是由于股权承销保荐业务量
价齐升,尤其在IPO方面,融资规模大增253.26%,承销费率也提升了0.39pct。
从后续项目储备看较为丰富,排名行业前列,后续业务发展有支撑。截止2020
年3月20日,中信证券主板报审家数(不含终止审查)为142,排名行业第一;科创板
报审家数（不含终止审查）为8家,排名行业第二:新三板转板精选层辅导家数2家。
2.5自营业务: 受益于处置股权投资和金融资产, 自营收益大幅提升
公司在自营投资方面, 以基本面为基础, 聚焦优质成长企业, 同时扩大对港股市
场的覆盖,分散单一市场风险,此外通过期限结合方式,降低业绩波动。
中信证券2019年自营收益大幅增长90.17%, 自营投资规模同比增长43.61%, 收益
率也提升1.92pct至5.54%, 超过公司2017年水平, 也优于行业水平。2019年自营收益
2019年两者实现投资收益分别为4.94和174.52亿元,同比大增2570.07%和176.24%。
根据中信建投2020年1月10公告,中信证券通过集合竞价方式减持其0.5774%股份,
仍持有5.0069%股份，若按照30元/股计算，预计后续仍将释放约90亿元的收入。
图表18: 中信证券自营盘结构变化
2.6资管业务:基金贡献主要力量,不断扩大主动管理和权益规模
公司资管规模连续多年位居行业第一,2019年继续扩大主动管理规模和权益规模,
持续推进大集合公募化改造，大力发展企业年金、职业年金等养老业务。
中信证券2019年资管净收入同比略降2.33%,主要是由于综合费率略有下滑。同
时,在收入结构方面,基金业务继续贡献主要力量,基金净收入占比提升1.34pct至
71.57%, 华夏基金管理规模同比提升17.32%。此外, 集合资管规模同比下滑3.51%,
预计主要是由于大集合公募化改造的影响。
图表21:中信证券资管费率变化
2.7资本中介业务:两融规模增长两成,股票质押规模微增
2019年中信证券利息净收入20.45亿元,同比下滑15.60%,主要由于利息收入同
比下滑2.90%, 主要受到两融和股票质押利息收入分别下滑5.23%、25.32%的拖累, 同
时利息支出基本持平。
从规模指标看,两融规模有所提升,2019年中信证券融出资金706.74亿元,同比
增长23.56%。股票质押规模稳中略升,2019年中信证券表内股票质押规模404.84亿元,
同比略增5.21%, 但较2017年依旧腰斩, 依旧严控规模和风险。同时, 从利差来看,
两融和股票质押利率保持稳定,公司资本成本低于行业,且随着利率下行有下降趋势,
仍然保持较为稳定的利差。
图表24:中信证券两融利率和资金成本变化
2.8私募股权投资业务:净利润贡献近两成，未来有望成为更大利源
中信证券依托中信证券证字(另类子公司)和金石投资(私募子公司)从事私募
股权投资业务。2019年中信证券投资除了继续加大新能源、新材料、芯片、医疗器械
及前沿生物技术、消费等领域投资外,还积极推进科创板跟投相关工作;金石投资2019
年完成对外投资超40亿元,在管私募股权投资基金15支,全资子公司中信金石基金在
REITs基金领域排名靠前,管理规模达115亿元。
2019年, 私募股权业务对中信证券的业绩贡献率有所提升, 粗略计算中信证券投
资和金石投资营业收入和净利润占比合计为8.33%、18.90%, 较2018年提升3.53pct、
13. 26pct, 其中, 中信证券投资占净利润的比重近5年来稳步提升, 从0. 29%提升至
10.29%。预计未来在承销费率不断下行、跟投机制更为广泛实施、注册制的稳步推进、
股权投资的退出通道将更加通畅,私募股权投资业务有望为公司贡献更多和更稳定的
业绩。
3、收购广证扩充华南实力,员工持股有望继续推进
3.1收购广证完成过户,充实华南区域实力
2019年10月31日,中信证券通过向越秀金控和金控有限发行股份方式收购广州证
券100%股权获批; 2020年3月7日, 越秀金控及金控有限合计需以现金方式向目标公司
补偿人民币13.94亿元, 增厚中信证券华南的资本公积; 2020年3月11日, 广州证券100%
的股权完成过户, 中信证券的总股本由121.16亿元提升至129.27亿元, 越秀金控及一
致行动人持股6.26%成中信证券第二大股东。
在收购广州证券之前,中信证券在华南区域的实力较弱,而通过此次收购后将收
获广州证券在广东省及周边地区的大量营业网点及客户资源,结合中信证券的品牌价
值和综合金融优势,极大增强公司在华南区域的实力,从而进一步可以共享深圳和粤
港澳大湾区等诸多政策红利。
3.2员工持股草案发布逾一年,后续进程有望提速
公司于2019年3月4日就发布员工持股计划草案,具有长周期、广覆盖的特点,具
体来看:1、拟实施员工持股计划的有效期为10年,分年实施,每期员工持股计划的
范围十分广泛, 涵盖总部、各分支机构、境内外子公司, 包括董监高、中层管理人员、
核心关键员工和其他骨干员工等各层级员工,母公司员工持股人员数量约为
1,000-1,500人,占员工总数的比例超过10%。
虽然目前员工持股草案发布逾一年尚未有更新进展,但2020年3月1日新证券法实
施后, 明确规定实施股权激励计划或者员工持股计划的证券公司的从业人员, 可按照
国务院证券监督管理机构的规定持有、卖出本公司股票或者其他具有股权性质的证券。
预计作为行业龙头的中信证券, 在员工持股方面有望最先突破, 相关进程也将有所提
速。若成功实施将有助于公司绑定优质人才,激发员工的活力和积极性,进而对公司
提升经营效率和盈利水平有促进作用。
虽然2019年中信证券预计受到经纪方面机构业务表现不佳、集合资管业务规模收
缩和资本中介业务注重风险和稳健的拖累, 相关业务表现较弱, 导致整体业绩弹性不
及行业平均水平。但龙头地位依旧稳固，总体和各项业务规模指标仍稳居行业第一,
盈利水平也位居行业前列。
中信证券2019年度利润分配仍采用现金分红,每10股派发人民币5.00元(含税),
分红金额占2019年归母净利润的52.85%, 较2018年45.16%有所提升。从中信证券与第
一梯队券商的静态股息率对比来看,较为稳定,但近5年平均股息率水平略低,仍有
提升空间。
在各业务中,2019年中信证券投资和投行业务表现更优,自营业务受益于处置长
期股权和金融工具收益,自营收益大幅增长90.17%,投资收益率提升1.92pct至5.54%;
投行业务; 私募股权业务净利润贡献近两成, 另类子中信证券投资占净利润的比重近
5年来稳步提升;投行优势明显,股权、债券和重组业务规模均位列行业第一。
考虑到资本深改中长期市场证券行业发展空间广阔、打造航母级券商利好龙头，
中信证券中长期业务发展有支撑。从微观业务层面看也有诸多积极因素, 经纪业务方
面,2020年经纪机构业务表现优于个人业务,收购广州证券后有望弥补华南地区营业
网点及客户资源不足的问题; 投行业务方面, 后续项目储备看较为丰富, 排名行业前
列;自营业务方面,投资较为稳健,且截止2020年1月10日尚有5.0%的中信建投股份
未减持,后续有望持续释放收入;私募股权业务方面,在跟投机制广泛实施、注册制
稳步推进下,有望为公司贡献更多和更稳定的利润。此外,若员工持股后续进程提速,
有望绑定核心人才,提升运营效率和能力。
我们仍看好中信证券的发展，预测公司2020、2021年的EPS为1.31元/股、1.55
元/股, 对应PE为17.34X、14.62X; BVPS为13.67元/股、13.84元/股, 对应PB为1.66X、
1.64X。受到海外疫情扩散各大市场暴跌的影响,公司PB估值从3月初的最高的1.95X
跌至1.69X(截止2020-3-20),配置价值有所提升,维持中信证券“买入”投资评级。
员工持股推进不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场