利润增速提升,县域和重点领域业务蓬勃发展
公司研究
2023年10月29日
公司点评报告
事件: 近日, 农业银行披露 2023 年三季报: 前三季度归母净利润同比+4.97%
农业银行(601288)
(2023H1 同比+3.48%); 营业收入同比-0.54% (2023H1 同比+0.83%); 累计
年化加权 ROE 11.39% (2023H1 年化加权 ROE 11.43%), 同比-40bp。
投资评级
点评:
上次评级
营收小幅下滑, 利润增速提升。前三季度农业银行营收同比增速较上半
廖紫苑
年下降 1. 37pct 至-0. 54%; 归母净利润同比增速较上半年提升 1. 49pct
执业编号：S1500522110005
至 4.97%, 在上市国有大行中位居前列。公司利润同比增长, 主要得益
于规模较快扩张，缓解了息差下行的压力；而利润增速边际提升，则主
要得益于拨备反哺力度加大。
净息差环比小幅下降，资产负债结构优化。前三季度农业银行净息差
1.62%, 较上半年下降 4bp。根据我们测算, 这是由于生息资产收益率
下降和计息负债成本率上升共同所致。公司着力优化资产负债结构,相
执业编号：S1500523080008
较于 Q2 末, Q3 末贷款占生息资产的比例提升 38bp, 贷款投放向对公类
业务倾斜;存款占计息负债的比例提升37bp,但存款定期化趋势延续。
不良率环比持平,资产质量稳健。2023Q3 末农业银行不良率 1.35%, 环
比持平。拨备覆盖率环比微降 55bp 至 304.12%, 仍处于国有大行相对
较高水平，具备较强的抵御风险能力和较大的利润反哺空间。
资本较为充裕，县域和重点领域业务蓬勃发展。2023Q3 末农业银行核
心一级资本充足率 10.44%, 环比上升 4bp, 处于合理充裕水平。公司积
极发行二级资本债和永续债, 用于补充各级资本, 为信贷投放奠定了坚
实的基础。公司积极发展县域金融,持续加大服务实体经济力度,推动
金融业务高质量发展, 2023Q3 末, 县域贷款总额、制造业贷款余额、
绿色信贷业务余额、普惠金融领域贷款余额、普惠型小微企业贷款余额
分别较上年末增长 18%、30%、42%、38%、40%。
盈利预测:农业银行基本面扎实,深耕县域,未来随着县域金融继续增
户扩面,公司有望成为服务乡村振兴的领军银行。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 5.09%、5.39%、5.53%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 3: 业绩增速归因分析
图 4: 累计年化加权 ROE 和 ROA
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。