盈利稳步向好，有力服务实体
2023年10月29日
亿元, YoY-0.5%; 归母净利润 2074 亿元, YoY+5.0%; 不良率 1.35%, 拨备覆
盖率 304%。
归母净利润增速稳中有升。23Q1-3累计营收、归母净利润同比增速较23H1
\triangleright
分别-1.4pct、+1.5pct。资产质量平稳向好背景下，拨备适度反哺利润，对盈利
增速有所支撑。拆解营收,23Q1-3净利息收入同比-3.2%,增速与23H1基本
持平,规模扩张趋缓、息差收窄均有所拖累。非息收入方面,23Q1-3中收同比
-0.9%; 其他非息收入延续较高增速, 23Q1-3累计同比+57.9%。
规模增速略放缓,县域贷款持续高投放。规模方面,23Q3 未农业银行总资
\triangleright
分别-2.9pct、-0.5pct、-1.3pct。规模增速略有放缓,部分源于信贷投放节奏靠
余金鑫
前, 前三季度新增信贷投放 3.3 万亿元, 较去年同期多增 1.1 万亿元, 有力服务
S0100521120003
实体经济。县域金融战略深入推进,23Q3 末县域贷款同比+20.3%,延续高速
投放; 23Q3 末县域占总贷款比重较 23H1 提升 0.4pct 至 38.7%。 个贷投放较
研究助理 马月
S0100123070037
为亮眼, 23 年前三季度个人消费(含信用卡)、个人经营贷款余额分别较年初
+18.1%\ +30.1%
净息差略有收窄。23Q3 末净息差 1.62%, 较 23H1 下行 4BP。净息差压力
\triangleright
相关研究
因素仍然存在, LPR 下行、存量按揭贷款利率调整背景下, 贷款收益率仍有一定
1.农业银行 (601288.SH) 2023 年中报点评:
下行压力;负债端,存款定期化趋势仍有延续,23Q3末定期存款占比53%,较
盈利增长提速,深耕县域金融-2023/08/30
23H1 末提升 0.9pct。但同时，年内存款挂牌利率下调，后续也有望逐渐释放成
2.农业银行 (601288.SH) 2022 年年报点评:
本改善红利。
县域金融创新高,经营稳健向好-2023/04/0
资产质量保持稳定。23Q3 末不良率与 23H1 末持平于 1.35%, 仍处在下行
3.农业银行 (601288.SH) 2022 年三季报点
通道之中。23Q3 拨备覆盖率较 23H1 微降 0.6pct 至 304%, 保持较强的风险抵
补能力同时，也为利润的持续释放留有空间。
/11/01
4.农业银行 (601288.SH) 2022 年中报点评:
投资建议: 盈利增速提升, 资产质量平稳
扩表强劲营收稳,县域金融创新高-2022/08/
农业银行 23Q1-3 归母净利润增速稳中有升; 前三季度信贷投放同比多增, 有力
服务实体经济,且当前县域金融贷款规模仍在高速增长,有望支撑贷款保持较高
5.农业银行 (601288.SH) 2021 年报详解:县
增速;资产质量表现平稳,有望延续盈利较优的增长态势。预计 23-25 年 EPS
分别为 0.78、0.81、0.85 元, 2023 年 10 月 27 日收盘价对应 0.5 倍 23 年 PB,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 10 月 27 日收盘价)
图1: 农业银行截至 23Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 农业银行截至 23Q3 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 农业银行截至 23Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: