一季度业绩大超预期，一体化组件龙头价值不断凸显
--晶澳科技 2020 年第一季度业绩预告点评
公司点评
● 事件: 2020 年一季度归母净利润 2.5 亿元-3 亿元, 同比增长 189%-247%
亿元-3亿元,同比增长189.03%-246.84%(对比重组后上年同期数)。业绩大
超市场预期。
● 公司生产经营稳健, 一季度出货未受疫情明显影响
公司一季度业绩大超预期, 我们认为主要受益于两点: 1、市场开拓及行业增
长带来的出货量增加; 2、市场开拓、品牌溢价和成本下降带来的毛利率提升。
根据 SOLARZOOM 数据,公司一季度组件出口量 1.6GW,出口金额 3.67 亿
丁亚 (联系人)
美元(由于公司部分组件在“85414090”税则号下出口,实际出口量可能更
高)。我们判断公司 2020Q1 组件出货量超过 2GW(2019H1 出货量 4.22GW),
公司生产经营稳健,未受疫情明显影响。
● 垂直一体化龙头成型,定增 52 亿助推高效产能扩张
连续两年蝉联全球第二。截至2019年底,公司硅片、电池片、组件产能分别
达 11.5/11/11GW, 预计 2020 年底组件产能超过 16GW, 硅片和电池片产能
分别超过 12.8GW (组件产能的 80%)。公司发布 52 亿元定增预案,投资建
设 5GW 高效电池和 10GW 高效组件项目。公司 A 股上市公司的融资优势开
始凸显，未来不断推动公司扩张提速。
● 警惕疫情对于短期需求和价格的冲击，中长期需求依然强烈看好
当前海外疫情持续发酵，给光伏需求带来不利影响，体现在现有订单交付延
股价一年走势
迟及新签订单减少，价格也呈现下跌趋势。但疫情影响终将消退，光伏长期
竞争力在不断增强,需求短期延后而并非消失。3月份国内组件出口7.49GW,
环比增长 164.7%, 充分证明在国内复工供给恢复正常后, 海外需求依然强烈。
光伏正在实现全球化平价上网，未来价格下降又将进一步刺激下游需求，叠
加由于疫情推迟的项目需求,中长期需求依然强烈看好,光伏投资价值不改。
●一体化组件企业价值凸显，看好公司龙头地位,维持“强烈推荐”评级
我们认为，一体化的组件企业价值正在不断凸显，组件全球化的销售布局有
利于充分分散市场需求和价格波动风险，上游从单晶硅片到电池组件的一体
化产业链布局有利于增强成本优势和技术优势。我们看好公司的全球化销售
相关报告
渠道和品牌价值、垂直一体化带来的成本和规模优势，以及持续研发投入带
《回 A 首年交出靓丽业绩答卷,一体化
来的技术和专利积累。预计公司 2020-2022 年归母净利润 14.13/17.6/21.52 亿
光伏龙头正加速发展》2020-03-29
元,同比增长 12.9%/24.6%22.2%,当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为
《新版激励计划发布,明确利润考核彰
12.1/9.7/8 倍。维持“强烈推荐”评级。
显发展信心》2020-03-12
《垂直一体化光伏龙头, 私有化回 A 开
启新征程》2020-02-25
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼