毛利率持续提升，成长中的一体化光伏龙头
公司点评
● 无惧疫情影响，一季度业绩继续高增长
公司发布 2020 年一季报: 2020Q1 公司实现营收 45.91 亿元, 同比+15.44%,
实现归母净利润 2.86 亿元，同比+230.36%，实现扣非后归母净利润 3.43 亿
亿元高值,超出市场预期。
● 毛利率持续提升创新高，期间费用率基本保持稳定
公司一季度报综合毛利率达到 23.94%,同比提升 5.69 pct,较 2019 年全年毛
利率 21.26%提升 2.68 pct, 创下历史新高。除拓展海外高毛利市场海外, 公
丁亚 (联系人)
司成本的管控能力提升也是毛利率提升的贡献因素。公司一季度期间费用达
到 6.51 亿元, 占营业收入比例 14.19%, 同比-1.16 pct, 较 2019 年全年 12.87%
的费用率提升 1.32 pct。
● 一季度生产出货情况良好, 二季度订单持续饱满
市场数据
出货量同比增长是一季度业绩超预期的另一重要因素。根据 SOLARZOOM
收盘价(元):
数据,公司一季度组件出口量 1.6GW,出口金额 3.67 亿美元 (由于公司部分
组件在“85414090”税则号下出口,实际出口量可能更高)。我们判断公司
一年最低/最高(元):
9.46/20.0
2020Q1 组件出货量超过 2GW (2019H1 出货量 4.22GW), 公司生产经营稳
总股本(亿股):
健、未受疫情明显影响。公司二季度订单持续饱满、尽管海外疫情影响光伏
总市值(亿元):
行业整体需求,但公司所受影响相对较小,加上国内 2019 年未完成的竞价项
流通股本(亿股):
目 “630” 抢装,公司产销继续保持旺盛,二季度表现有望继续超预期。公司
流通市值(亿元):
仍维持全年 15GW 以上的出货目标。
近3月换手率:
237.28%
● 疫情危中有机，一体化组件龙头市场份额有望继续提升
尽管海外疫情蔓延冲击光伏整体需求，导致海外需求下降以及价格下跌，但
股价一年走势
对于一体化组件龙头来说,却是危中有机。1、组件作为光伏产业链末端,订
单周期较长,且锁量锁价订单较多,需求相对有支撑。2、疫情影响展会与商
务活动，甚至影响海外业务验厂等行为，龙头企业拥有品牌及历史合作关系
等优势,有望进一步获取市场份额。3、一体化的组件龙头无大幅计提的担心,
可以在订单饱满的情况下全力生产。
●一体化组件企业价值凸显，看好公司龙头地位,维持“强烈推荐”评级
我们认为，一体化的组件企业价值正在不断凸显，组件全球化的销售布局有
利于充分分散市场需求和价格波动风险，上游从单晶硅片到电池组件的一体
化产业链布局有利于增强成本优势和技术优势。我们看好公司的全球化销售
相关报告
渠道和品牌价值、垂直一体化带来的成本和规模优势，以及持续研发投入带
《回 A 首年交出靓丽业绩答卷,一体化
来的技术和专利积累。预计公司 2020-2022 年归母净利润 14.13/17.6/21.52 亿
光伏龙头正加速发展》2020-03-29
元, 同比增长 12.9%/24.6%22.2%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为
《新版激励计划发布，明确利润考核彰
13.1/10.5/8.6 倍。维持“强烈推荐”评级。
显发展信心》2020-03-12
《垂直一体化光伏龙头, 私有化回 A 开
财务摘要和估值指标
启新征程》2020-02-25
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼