公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
业绩超预期,管线价值尚存巨大预期差
事件: 公司发布 18 半年报业绩预告, 18H1 归母净利润 6.7-7.1 亿元,
走势比较
同比增速 290%-315%。
点评:
三联苗持续放量&HPV 预约火爆，新型疫苗“暴力美学”逻辑持续逐
季兑现。H1 净利润 6.7-7.1 亿元，同比增速 290-315%，预计 6.9 亿
元,超市场预期。主要原因核心品种三联苗持续放量和四价 HPV 供
万支),预计全年销量约520万支,贡献约5.5亿净利润;从批签发
股票数据
万支）, 批签发顺利确保充足供货; 2) HPV 预约火爆, 供不应求,
盈利能力超预期: 预计 H1 销量约 190 万支, 贡献约 3.6 亿净利润,
预计全年销量约 600 万支,保守预计贡献约 9.3 亿净利润。3)预计
其他自主和代理疫苗贡献 7000 万左右净利润。宫颈癌疫苗类似医疗
美容产品，可在女性群体中口口相传，实现快速放量，公司业绩持续
相关研究报告:
逐季兑现新型疫苗“暴力美学”逻辑。
智飞生物(300122)《“联合国消除
详细的业绩拆分及预测,请见尾页。
肺结核首脑会议”九月召开,有望加
研发管线丰富，“三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15 价肺炎&
速国内配套政策落地》--2018/06/04
三代狂苗”，将贡献 80 亿净利润，市场尚存巨大预期差。独家品种
智飞生物(300122)《九价 HPV 招
AC-Hib 受益逐步替代 Hib 单苗、AC 结合,有望贡献超 11 亿净利润;
标进程&定价超预期,再次上调盈利
HPV 疫苗 (九价+四价) 峰值有望贡献超 30 亿净利润; 五价轮状病毒
预测》--2018/05/13
疫苗 18Q3-Q4 有望上市销售,稳态后有望贡献超 5 亿净利润;在研
智飞生物（300122）《九价 HPV 疫
重磅品种同样优秀, EC 诊断+预防用微卡预计 19 年获批, 稳态后有
望贡献超 15 亿净利润；15 价肺炎有望 21 年获批，预期峰值销量约
苗代理落地，持续引领国内 HPV 市
300 万支，贡献 10 亿净利润；三代狂苗有望 21 年上市，预期峰值销
场》--2018/05/02
量约 300 万支，贡献 12 亿净利润。
新型疫苗专题报告:《生命至上,预
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,业绩成长大牛股,18年
防第一》--2018/03/01
市值破千亿,中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知,却
忽视了公司强大的产品线（自有+代理）,疫苗企业当中有望最先突
倍 PE)、1200 亿(40 倍 PE), 一年市值空间 60%, 中期疫苗业务
有望贡献超80亿净利润, 合理估值2000亿, 若治疗性生物药取得突
破,将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
联系人: 苑建
业绩超预期, 管线价值尚存巨大预期差
盈利预测和财务指标:
附表:智飞生物盈利拆分及预测(百万元)
2018E
2019E
2020E
2021E
2022E
2023E
2024E
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。