2018年07月02日
智飞生物（300122.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-06-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
73,184.00
◆ 事件:公司发布 2018 年半年度业绩预告,公司 2018 年上半年实现归母净利润
流通市值(百万元)
39,755.79
6.70-7.13 亿元, 同比上升 290%-315%。
1,600.00
总股本(百万股)
◆ AC-Hib 三联苗稳定增长，HPV 疫苗放量进一步增加业绩弹性：（1）AC-Hib 三联
流通股本(百万股)
苗作为公司独家产品,增长稳定。截至 2018 年 6 月底,公司 AC-Hib 三联苗批签
12 个月价格区间
18.21/50.81 元
发 279.58 万支, 预计 2018 年全年销售量 600 万支左右, 贡献 6 个亿左右净利润。
(2) 独家代理默沙东 HPV 疫苗持续放量,大大增加公司的业绩弹性。公司代理的
4 价 HPV 疫苗自 2017 年 5 月获批之后,已在多个省份完成中标,2017 年批签发
34.80 万支, 销售 20 万支左右; 2018 年上半年批签发 262.48 万支。同时, 9 价
HPV 疫苗也火速获批上市,已经海南完成招标上市,批签发 6,022 支。默沙东的
四价 HPV 疫苗接种年龄为 20-45 岁, 而九价 HPV 疫苗的接种年龄为 16-26 岁, 两
种疫苗具有明显的协同互补作用,进一步扩大了疫苗接种的覆盖年龄。随着人们消
费水平的提高,以及对健康意识的增强,人们对高价苗的接受程度越来越高。同时
随着香港九价 HPV 疫苗断货, 香港 HPV 疫苗消费回流的趋势明显, 由于国内需求
旺盛,前期 HPV 疫苗供不应求的状况仍将持续,HPV 疫苗市场整体向好。我们假
设 16-26 岁女性选择接种九价 HPV 疫苗, 27-45 岁女性选择接种四价 HPV 疫苗,
亿, 若以 3%的接种率计算, 则四价和九价的 HPV 疫苗的市场空间分别为 93 亿和
157 亿元, 市场空间极大。而公司作为默沙东四价 HPV 疫苗和九价 HPV 疫苗的国
内独家代理商,叠加优势的销售和渠道资源,将大大增加公司业绩弹性。
◆ 在研产品丰富，后续增长动力十足: （1）公司母牛分枝杆菌疫苗（结核感染人群
报告联系人
用)已被纳入优先审批,上市进度有望大大加快,预计今年年底前能够上市销售。
元/针,我们目前有5,500万的高危人群,若分别以1%、3%、5%、10%的接种率
估算,对应的市场空间分别为 9.90 亿元、29.70 亿元、49.50 亿元和 99.00 亿元,
相关报告
市场空间极大。公司母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)有望作为第一个上市的
智飞生物: 九价 HPV 疫苗上市进程超预期,
预防结核杆菌感染高危人群肺结核发病的疫苗,率先抢占市场。同时,公司结核杆
菌检测方面的 EC 诊断试剂也已完成Ⅲ期临床, 预计 2018-2019 年上市, 在价格和
智飞生物: 代理自产齐放量, 业绩维持高增
灵敏度方面均优势明显。未来，公司有望在结核病领域完成诊断、预防与治疗的布
局,结核病防治整体方案基本形成。(2)公司代理的默沙东五价轮状病毒疫苗轮
智飞生物:业绩符合预期,重磅疫苗产品持
达停已获得进口药品注册证，预计 2018 年 10 月份左右上市。与国内现有的兰州
所的罗威特相比,轮达停疫苗在抗原性、安全性和有效性方面都明显优于罗威特,
智飞生物:牵手美年健康共建成人疫苗门诊,
我们预计轮达停上市之后，将会对罗威特有明显的替代作用。二胎放开后，每年新
生儿数量超过 2000 万,以 10%的接种率计算,我们预计默沙东的轮达停接种人数
智飞生物: 自产代理齐放量, 疫苗龙头打开
有望超过 200 万人, 若以国内价格 1000 元/3 剂计算, 市场空间超过 20 亿。
元,维持买入-A建议。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司