智飞生物（300122）
五价轮状病毒疫苗签订采购协议超预期,
2018年07月10日
公司业绩增长贡献增量
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 五价轮状病毒疫苗产品独家,市场空间广阔:目前全球范围内销售的主
要有默沙东的 5 价轮状病毒疫苗和 GSK 的单价轮状病毒疫苗。我国唯
一生产轮状病毒的企业为兰州所, 中标价 172 元/支。默沙东的轮状病
毒疫苗是减毒重组的活疫苗,接种对象主要为6至32周龄的婴幼儿。
2006 年, 默沙东五价轮状病毒疫苗研制成功在美国上市, 上市第二年
销售额超过5亿美元,之后每年保持超过6亿美元的销售额。
■ 采购协议超预期, 五价疫苗替换轮状病毒疫苗市场广阔: 此次签订的采
市场数据
购协议明确: 2018-2021 年采购额为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元, 相较
于之前的采购协议(上市第一年度约 3.5 亿元,以后逐年增加,上市
第六年预期达到约 11.6 亿元），超预期。若以毛利率 45%估算，今年
该产品将有望贡献收入增量达 4.5 亿元, 若以海外售价 250 元/支测算,
今年将卖出 180 万支产品。产品采购额达顶峰的 2021 年将突破 23 亿的
销售额, 销量突破 900 万支兰州所的轮状病毒疫苗的销量在 2013 年达
到顶峰, 批签发突破 1000 万支。2015 年即山东疫苗事件发生的前一年
实现批签发760万支。我们认为五价苗产品更优有望实现市场替代,叠
基础数据
加智飞生物优秀的销售能力, 我们认为可以完成采购协议并实现成功销
年该产品将仍然维持高速增长,销量有望突破600万支,销售收入超过
12 亿元; 2) 公司正在销售的 4 价 HPV 疫苗目前实现批签发约 300 万
支,以此推测该产品今年有望实现销售达600万支,带来收入48亿元;
相关研究
3) 默沙东最新上市的 9 价 HPV 疫苗亦将代理销售权交给智飞生物, 该
1、《【东吴医药】智飞生物事件
产品主要瞄准 16-26 岁的女性,根据第六次人口普查的数据推断,该年
龄层的女性人口约在1亿,若渗透率达到10%,每人打三针,就有3000
点评: 智飞生物代理销售9价
万支的存量市场空间, 我们认为海南的 1298 元/支的售价会低于我国其
HPV 疫苗,公司产品梯度合理,
他地区的售价, 其他地区的售价在 1400 元/支左右。3000 万支带来的市
有效抢占市场》2018-05-03
场空间则在 420 亿元。
年一季报点评:四价 HPV 叠加
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年到 2020 年, 营业收入分别
为 63.63 亿元、92.34 亿元和 131.28 亿元, 同比增长 373.9%、45.1%和
三联苗推动公司业绩爆发, 新产
42.2%; 归属母公司净利润为 16.30 亿元、22.51 亿元和 31.36 亿元, 同
品相继上市助力后续发力》
元。我们认为公司产品优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、
3、《【东吴医药】智飞生物事件
长期增长有所支撑。公司销售推广能力强、渠道优势明显。因此我们维
点评: 五价轮状病毒疫苗获批上
持“增持”评级。
市,公司未来业绩增长可期》
苗风险事件的不可测性。
一、事件:
7月9日,公司发布公告明确五价轮状病毒疫苗的采购合约:2018-2021年采购额
为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元, 2019-2021 年同比增速为 163%、46%和 37%, 超预期。
二、我们的观点: 五价轮状病毒疫苗采购合约超预期, 贡献利润增量拉动业绩增长。
1. 五价轮状病毒疫苗产品独家, 市场空间广阔
五价轮状病毒疫苗为默沙东独家产品, 由智飞生物担任中国总代理。轮状病毒感染
大多发生于 6~24 月龄的婴幼儿，通常会引起腹泻，严重时会发生致命性胃肠炎、脱水
及电解质平衡失调。我国每年大约有1300万婴幼儿患轮状病毒感染性胃肠炎,近4万
名儿童因轮状病毒腹泻死亡,约占中国5岁以下儿童总死亡人数的12%,目前已将其列
为国家重点防治的“小儿四病”之一。
目前全球范围内销售的主要有默沙东的 5 价轮状病毒疫苗和 GSK 的单价轮状病毒
疫苗。我国唯一生产轮状病毒的企业为兰州所,中标价 172 元/支。默沙东的轮状病毒疫
苗是减毒重组的活疫苗,接种对象主要为6至32周龄的婴幼儿。2006年,默沙东五价
轮状病毒疫苗研制成功在美国上市,上市第二年销售额超过5亿美元,之后每年保持超
过6亿美元的销售额。
目前在研的相似产品中,最快的为兰州所的三价轮状病毒疫苗。但默沙东的五价产
品价态更多,产品更有优势,结合智飞生物强大的销售推广能力,我们认为其产品未来
市场空间广阔。
2. 采购协议超预期, 五价疫苗替换轮状病毒疫苗市场广阔
此次签订的采购协议明确: 2018-2021 年采购额为 2.47、6.5、9.49 和 13 亿元. 相
较于之前的采购协议(上市第一年度约 3.5 亿元, 以后逐年增加, 上市第六年预期达到
约 11.6 亿元), 超预期。
若以毛利率 45%估算，今年该产品将有望贡献收入增量达 4.5 亿元，若以海外售价
250 元/支测算,今年将卖出 180 万支产品。产品采购额达顶峰的 2021 年将突破 23 亿的
销售额,销量突破900万支。
年,即山东疫苗事件发生的前一年实现批签发760万支,我们认为五价苗产品更优,有
望实现市场替代，叠加智飞生物优秀的销售能力，我们认为可以完成采购协议并实现成
功销售。
3. 现有产品保障公司业绩实现快速增长
2017年, AC-Hib 三联苗的批签发总量达到 470 万支, 是公司营收增长的主要驱动
力。AC-Hib 疫苗可以替代多种单联疫苗,总注射次数由 8 针降至 4 针。我国每年新生
儿数量约为 1,700 万人, 若渗透率在 10%则可实现 680 万支的销量。我们预计 2018 年
该产品将仍然维持高速增长,销量有望突破600万支,销售收入超过12亿元。
公司正在销售的 4 价 HPV 疫苗目前实现批签发约 300 万支,以此推测该产品今年
岁的女性,根据人口统计年鉴测算,该年龄段的女性约有1亿6000万人,市场空间仍
然较大。如果该部分人群的渗透率在 10%，则有约 4800 万支的存量市场空间，考虑中
标价格 798 元/支,整个市场在 380 亿。
默沙东最新上市的 9 价 HPV 疫苗亦将代理销售权交给智飞生物，该产品主要瞄准
16-26 岁的女性,根据第六次人口普查的数据推断,该年龄层的女性人口约在1亿,若
元/支的售价会低于我国其他地区的售价, 其他地区的售价在 1400 元/支左右。3000 万
支带来的市场空间则在 420 亿元。
三、盈利预测与评级
亿元, 同比增长 373.9%、45.1%和 42.2%; 归属母公司净利润为 16.30 亿元、22.51 亿元
元。我们认为公司产品优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支
撑。公司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
研发项目未达预期的风险、应收账款发生呆坏账的风险、疫苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号