智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
业绩持续加速，长期成长可期
智飞生物 2018 年半年度业绩预告点评
简评报告/医药
2018年07月03日
一、事件概述
强烈推荐
2018年7月2日,公司发布2018年半年度业绩预告:公司实现盈利66998.14~71292.89
万,同比增长 290%~315%,符合我们此前点评报告的预期;公司非经常性损益对净利润的
影响金额约为-279.63 万，扣除非经常性损益后预计净利润同比上升 299.84%~325.36%。
二、分析与判断
两大品种驱动公司业绩快速增长
\triangleright
公司上半年业绩受益四价 HPV 疫苗的加速放量,保持高速增长。2018年初至今,其已
合计获批签发 262.5 万支, 在 29 个省市中标, 处于快速上量阶段, 预计全年销量超过
450 万支, 贡献净利润 5.4 亿以上: 19 年销量有望达 600 万支。传统支柱产品 AC-Hib
三联苗销售继续稳步增长，年初迄今获批签发 279.6 万瓶, 预计 18、19 年分别实现销
售600万、800万瓶,对应净利润6亿、8亿元。
九价 HPV 疫苗加速获批, 打造未来业绩弹性
\triangleright
受益国家政策支持,九价 HPV 疫苗自4月20日递交进口注册申请后仅1月有余便完成
该股与沪深 300 走势比较
了获批、批签发等流程。公司于 5 月 1 日与默沙东签署协议，获得九价 HPV 疫苗代理
权,推动在各省的招标工作,目前首批批签发 6022 支并已在海南接种首针。九价和四
价疫苗合力覆盖 16~45 岁女性, 形成年龄梯队互补, 巩固公司在国内宫颈癌预防市场的
优势, 并为公司业绩带来巨大弹性。
母牛分枝杆菌疫苗（结合感染人群用）纳入优先审评, 研发管线渐入收获期
公司在结核预防和检测领域布局丰富。母牛分枝杆菌疫苗(结合感染人群用)上市申请
6月5日纳入优先审评名单,成为公司在结核领域的一大里程碑;预计本品有望于今年
下半年获批,假设用于合计4000万人的入学体检人群和部分自主体检人群,强阳性感
染率 20%,则对应 4800 万剂空间;此外,配套使用的诊断试剂 EC 已完成临床,冻干
重组结核疫苗进入 1 期临床, BCG-PPD 则处于临床受理阶段。结核以外, 五价轮状疫
苗已正式获批,预计年底上市销售,未来空间近20亿;15价肺炎结合疫苗、福氏宋内
执业证号:
S0100517080005
氏痢疾双价结合疫苗、冻干狂犬疫苗(MRC-5 细胞)等均取得临床批件: 吸附无细胞
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 袁中平
公司三联苗、四价 HPV 疫苗持续放量，九价 HPV 疫苗进展迅速，业绩弹性可观，以母
执业证号:
S0100117120030
年 EPS 0.94、1.44、1.65 元,对应 PE 为 50X、33X 和 29X;公司为行业领军企业,后续品
种布局形成梯队,可有效支撑其估值,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
产品销量不及预期:研发进展不及预期。
1. 《医药行业事件点评:多品种拟纳入
盈利预测与财务指标
优先审评, 关注母牛分枝杆菌疫苗》
2. 《智飞生物 (300122): 批签发落地,
3. 《智飞生物 (300122): 锁定九价 HPV
疫苗代理权,业绩成长再获新动力》
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。