买入 (维持)
2018年07月02日
智飞生物（300122）医药生物
业绩略超预期, 自产+代理重磅品种正高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公告 2018 年中报预计 6.70-7.13 亿元,同比增速 290%-315%。
● 业绩略超预期，三联苗和宫颈癌疫苗带动业绩超高速增长。公司中报业绩中值
6.92 亿元，略超市场预期。公司业绩超高速增长主要系核心产品放量所致，根
据我们估算,公司三联苗预计实现销售220-240万支,贡献净利润2.2-2.5亿元
左右,四价 HPV 疫苗预计实现销售 180-200 万支,贡献净利润 3.6-4.2 亿元,
其他产品预计贡献净利润 0.4-0.7 亿元。公司自产独家 AC-Hib 三联苗:我们估
算峰值销售可达 20 亿元，市场渗透率 15%，峰值可贡献 10 亿元净利润；公司
亿人左右，未来三年将呈高速增长态势:公司独家代理的口服五价轮状疫苗:
国内仅兰州所单价苗, 我们估算峰值可贡献 25 亿元, 对单价苗替代率 50%;
相对指数表现
在重磅产品驱动下，公司业绩有望持续超预期。
● 公司拥有诊断+预防+治疗的结核病全产品线，市场空间在 30-50 亿元量级。据
公司公告，我国约有 5.5 亿人感染了结核菌，结核菌潜伏感染人群在特定条件
线: 诊断公司有新型 EC 诊断试剂已完成三期临床、预防有拟纳入优先审评的
有已经上市的微卡产品。此次纳入优先审评的结核疫苗，主要针对预防结核杆
菌潜伏感染人群（LTBI，诊断标准为 PPD 阳性和 EC 诊断阳性）发生结核病。
目前我国结核菌的带菌人群约 2.5 亿人, 在消灭结核战略下, 结核筛查有望成
为学生入学体检必查项目,同时目前每年初高中和大学入学量在2000万左右,
基础数据
另外每年体检人群超过1亿人, 假设其中1000万筛查, 合计3000万人。假设
检测费用 50 元/人次, 对应检测市场空间 15 亿元; 考虑到带菌比例为 20%, 即
适用人群 600 万人, 假设 20%接种率, 对应接种 120 万人, 接种程序为 6 针/
人份,对标 9 价 HPV 疫苗定价,我们估计每人份 2000-3000 元,对应疫苗接
种预防市场空间为 24-36 亿元、检测+预防合计市场空间 30-50 亿元。
盈利预测与投资建议:我们预计公司2018-2020年归母净利润分别为17.3亿元、
29.2 亿元和 40.8 亿元,对应当前估值分别为 42 倍、25 倍和 18 倍。公司业绩
相关研究
未来三年将呈爆发增长态势,高增长,低估值,维持“买入”评级。
1. 智飞生物 (300122): 结核疫苗拟纳入优
先审评,为30亿量级重磅产品
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险。
(2018-06-06)
2. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市, 未来三年业绩将大超预期
(2018-05-24)
3. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市进度超预期, 业绩将大爆发
(2018-05-15)
4. 智飞生物 (300122): 代理 9 价 HPV 疫
苗,助力公司业绩大爆发 (2018-05-02)
5. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 三
联苗和宫颈癌疫苗爆发 (2018-04-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队