智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
业绩符合预期，潜力逐步兑现
智飞生物 2018 年半年度报告点评
简评报告/医药
2018年08月14日
一、事件概述
8月13日,公司发布2018年半年度报告:营收、归母净利润、扣非净利润分别为20.72
亿、6.82 亿、6.85 亿, 同比增长 365.42%、297.22%、306.92%。EPS 为 0.4265 元, 符合我们
此前报告的预期。
二、分析与判断
AC-Hib 三联苗与四价 HPV 疫苗销售全力推进，上半年业绩快速增长
亿、4.23 亿、4.22 亿, 同比增长 336.00%、279.24%、282.66%, 环比增长 47.14%、62.82%、
60.83%。四价 HPV 为目前业绩的核心驱动力, 现已在 29 个省市中标, 上半年获批签
发 262.5 万支, 预计全年达到 450 万支, 贡献利润 5.4 亿。AC-Hib 三联苗的销售稳步推
进,上半年获批279.6万支,预计全年批签发600万支,贡献利润6亿。公司销售、管
理费用分别为 2.94 亿、1.05 亿, 同比增长 175.08%、32.18%, 主因销售团队扩张和研
发投入增加。上半年毛利率 59.20%, 较去年同期下滑 33.06pct, 主因代理品种增长。
该股与沪深 300 走势比较
九价 HPV 疫苗快速上市，五价轮状疫苗获批，业绩潜力逐步兑现
\triangleright
在现有品种的销售稳步推进的同时,公司加快新品种布局,业绩潜力有望快速兑现。九
价 HPV 疫苗受益政策支持，递交进口注册申请后仅1月有余便完成了获批、批签发等
流程,公司获得代理权后推动在各省的招标工作,现已在海南、广东、浙江等5个省市
中标,迄今已获批 10.6 万支,预计全年批签发 100 万支,贡献利润逾 2 亿。五价轮状
疫苗 4 月 19 日获进口药品注册证, 现已在 2 个省市中标, 未来最高有望贡献 5 亿利润。
加大结核产业链布局力度, 研发梯队进展顺利
公司报告期内将继续加大研发力度。在结核产业链方面,母牛分枝杆菌疫苗(结核感染
人群用)报产获受理,现已纳入优先审评名单,有望今年上市;诊断试剂 EC 完成 3 期
临床,预计年底或19年初上市,有望成为年收入超过20亿的大品种;重组结核疫苗处
于1期临床、冻干卡介苗获临床批件, BCG-PPD 处于临床受理阶段; 通过对三类结核
感染人群的精准免疫,未来公司有望领军为国内结核病领域。其他重磅品种亦进展显著,
执业证号:
S0100517080005
流感裂解疫苗临床现场结束, 15 价肺炎结合疫苗和冻干狂犬疫苗(MRC-5 细胞)临床
准备中, 痢疾双价结合疫苗、23 价肺炎多糖疫苗均处于临床阶段。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 袁中平
公司三联苗、四价 HPV 疫苗持续放量, 九价 HPV 疫苗与五价轮状疫苗带来可观业绩弹
执业证号:
S0100117120030
性，结核免疫检测布局打造未来业绩空间。预计 18~20 年 EPS 0.88、1.31、1.58 元，对应 PE
为 47、32 和 26 倍:公司后续品种布局形成梯队,且近来受板块回调影响超跌,估值已处于
近期低位,维持“推荐”评级。
相关研究
产品销量不及预期;研发进展不及预期;行业性风险。
盈利预测与财务指标
1. 《智飞生物(300122): 卡介苗获批临
床,结核产业链布局稳步推进》20180709
2.《智飞生物 (300122): 业绩持续加速,
长期成长可期》20180703
3. 《智飞生物 (300122): 批签发落地,
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平, 研究助理, 香港理工大学化学学士, 新加坡国立大学化学硕士, 新加坡管理大学金融硕士, 2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。