买入 (维持)
2018年08月14日
智飞生物（300122）医药生物
三联苗+HPV 疫苗放量，业绩超高速增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 20.7 亿元,同比增长 365.4%;实
现归母净利润 6.8 亿元，同比增长 297.2%；实现扣非后归母净利润 6.8 亿元，
同比增长 306.9%。
● 三联苗+HPV 疫苗放量，业绩延续超高速增长态势。公司 2018 年上半年实现收
入和归母净利润同比增速分别为 365.4%和 297.2%。分产品线看: 1) 自产二类
苗:实现收入 5.6 亿元, 同比增长 35.7%, 主要由公司独家产品三联苗贡献,
2018 年上半年批签发 279.6 万支,预计实现销售 220-230 万支。我们认为三联
苗峰值销售可达 800-1000 万支（渗透率 10%-15%），当前仍有较大空间，即
2018-2020 年有望保持放量态势。2) 代理二类苗:实现收入 14.7 亿元,毛利
率 45%, 其中核心品种为四价 HPV 疫苗, 上半年批签发 262.5 万支, 预计实现
销售 180 万支左右，考虑到下半年四价 HPV 疫苗进一步供货和九价 HPV 疫苗
相对指数表现
陆续在 5 个省市中标，我们预计全年有望实现近 600 万销量。分利润结构看:
负责自产二类苗的全资子公司北京智飞绿价上半年实现收入 5.6 亿元，净利润
2.5 亿元,净利润率 45.1%,扣除北京智飞绿竹后,相当于非自产二类苗贡献收
入 15.1 亿元, 贡献归母净利润 4.3 亿元, 净利润率约 28%, 盈利能力超市场预
期，我们认为随着销售规模进一步扩大，盈利能力或有进一步提升趋势。
● 公司拥有诊断+预防+治疗的结核病全产品线，市场空间在 30-50 亿元量级。据
公司公告,我国约有 5.5 亿人感染了结核菌,结核菌潜伏感染是结核病患者主
有纳入优先审评的注射用母牛分歧杆菌（结核感染人群用）、治疗用有已经上
市的微卡产品。结核疫苗，主要预防结核杆菌潜伏感染人群（LTBI，诊断标准
基础数据
亿人,在消灭结核战略下,结核筛查有望成为学生入学体检必查项目,目前每
年初高中和大学入学量在 2000 万左右, 另外体检人群超过 1 亿人, 假设其中
1000 万筛查, 合计 3000 万人。假设检测费用 50 元/人次, 对应检测市场空间
万人,接种程序为6针/人份,我们估计每人份2000-3000元,对应疫苗接种预
防市场空间为 24-36 亿元, 检测+预防合计市场空间 30-50 亿元。
■ 盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2018-2020 年归母净利润复合增速 106%,
EPS 分别为 1.03 元、1.70 元和 2.35 元. 对应当前估值分别为 40 倍、24 倍和
相关研究
18 倍。公司业绩未来三年将呈爆发增长态势,维持“买入”评级。
1. 智飞生物 (300122): 业绩略超预期, 自
产+代理重磅品种正高速增长
苗销售不及预期的风险;默沙东疫苗供应不足导致缺货的风险;代理或自产产
(2018-07-02)
品出现质量问题的风险; 行业出现黑天鹅事件的风险; 行业政策及管理机制或
2. 智飞生物 (300122): 结核疫苗拟纳入优
发生变化的风险。
先审评,为30亿量级重磅产品
(2018-06-06)
3. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市, 未来三年业绩将大超预期
(2018-05-24)
4. 智飞生物 (300122): 9 价 HPV 疫苗上
市进度超预期, 业绩将大爆发
(2018-05-15)
5. 智飞生物 (300122): 代理 9 价 HPV 疫
苗, 助力公司业绩大爆发 (2018-05-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队