公司点评报告
买入/维持
智飞生物(300122)
医疗保健 制药、生物科技与生命科学
HPV 业绩弹性凸显，在研管线价值尚存预期差
事件：公司发布 18 半年报，18H1 营业收入 20.72 亿元，同比增速
走势比较
365%; 归母净利润 6.82 亿元, 同比增速 297%; 扣非后归母净利
润 6.85 亿元, 同比增速 307%。
点评:
HPV、AC-Hib 放量贡献业绩弹性。18H1 营业收入 20.72 亿元
(+365%),净利润 6.82 亿元(+297%),主要原因核心品种三联
苗持续放量和四价 HPV 供不应求, 且 HPV 盈利能力超预期。其中
自主产品收入 5.63 亿元,净利润 2.54 亿元;代理产品收入 14.7 亿
元，净利润 4.28 亿元。1）三联苗持续放量，受疫苗事件影响，略
下调全年销量预期至 450 万支(原预期 520 万支): 预计 18H1 三
股票数据
联苗销量约 245 万支, 贡献约 2.3 亿净利润 (17 全年销量约 400 万
总股本/流通(百万股)
1,600/869
总市值/流通(百万元)
65,056/35,340
万支）; 2) HPV 终端供不应求,盈利能力超预期,上调 HPV 单支
12 个月最高/最低(元)
52.96/22.66
净利润:公司代理业务收入14.7亿元,贡献净利润约4.28亿元(合
相关研究报告:
智飞生物(300122)《五价轮状采购额落
亿元), 预计 18H1 四价 HPV 销量约 180 万支, 实现收入约 14 亿
地,峰值有望贡献超 5 亿净利润》
元,预计全年销量约550万支,保守预计贡献约10.7亿净利润(截
--2018/07/09
至8月中,四价 HPV 批签发量约343万支)。九价 HPV 批签发开
智飞生物 (300122) 《业绩超预期, 管线
始上量, 预计全年销量约80万支, 贡献约1.8亿净利润(截至8月
价值尚存巨大预期差》--2018/07/02
中旬,九价 HPV 批签发量约 10.6 万支)。宫颈癌疫苗类似医疗美
智飞生物 (300122) 《“联合国消除肺结
容产品, 可在女性群体中口口相传, 实现快速放量, 带动公司业绩
核首脑会议”九月召开,有望加速国内配
持续快速增长。
套政策落地》--2018/06/04
疫苗板块观点:行业从研发、生产、销售各个环节将进一步规范。
智飞生物(300122)《九价 HPV 招标进
从销售层面看:
程&定价超预期,再次上调盈利预测》
1) 一类苗几乎无影响, 政府强制免费接种, 几乎全部国产, 消费者
--2018/05/13
也很少会要求接种进口的一类苗（价格贵、没有货）。
智飞生物(300122)《九价 HPV 疫苗代
2) 二类苗短期受终端接种意愿下降影响, 需要观察时间和幅度, 我
理落地,持续引领国内 HPV 市场》
们判断影响比市场预期的要小,恢复得要快。而中长期大逻辑不变
--2018/05/02
——需求未满, 消费升级, 活下来的新型疫苗龙头将中长期受益,
智飞生物(300122)《业绩大幅增加,新
板块中长期仍乐观。考虑到二类苗，其接种的必要性强于可选消费
型疫苗“暴力美学”逻辑逐季兑现》
品,初步判断整体需求复苏不会慢,而其中的“需求未满型”疫苗
--2018/04/25
本身供给不足因此不受影响,短期受影响的主要是“消费升级型”
新型疫苗专题报告:《生命至上,预防第
疫苗。
一》--2018/03/01
详细的业绩拆分及预测，请见尾页。
研发管线丰富, “三联苗&HPV&五价轮状&预防用微卡&15 价肺炎
&三代狂苗”业绩贡献尚存预期差。独家品种 AC-Hib 受益逐步替代
Hib 单苗、AC 结合,有望贡献超 11 亿净利润; HPV 疫苗(九价+
有望上市销售，稳态后有望贡献超 5 亿净利润; 在研重磅品种顺利
推进, 预防用微卡、EC 诊断试剂预计 18-19 年获批, 稳态后有望贡
联系人: 苑建
万支，贡献 10 亿净利润；三代狂苗有望 21 年上市，预期峰值销量
约 300 万支，贡献 12 亿净利润。
盈利预测与投资建议。最强销售,最先突破,18年市值有望破千亿,
中期看 2000 亿市值! 市场对智飞销售能力有认知, 却忽视了公司强
大的产品线(自有+代理),疫苗企业当中有望最先突破50亿净利
润。18-19 年合理估值 1000 亿 (56 倍 PE)、1200 亿 (40 倍 PE),
中期疫苗业务有望贡献超80亿净利润,合理估值2000亿,若治疗
性生物药取得突破,将打开长期成长空间,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
2018E
2020E
2021E
2022E
2023E
2024E
2019E
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。