智飞生物(300122)
公司研究/简评报告
卡介苗获批临床, 结核产业链布局稳步推进
智飞生物事件点评
简评报告/医药
2018年07月09日
一、事件概述
强烈推荐
7月6日,公司发布公告:全资子公司智飞龙科马自主研发的成人及新生儿用冻干皮内
二、分析与判断
结核防治形势严峻，疫苗发展潜力大
我国结核病患者规模居世界前列。据调查,目前国内结核菌感染者规模达5.5亿,每年
有近 100 万新发肺结核病例、超过 2000 个肺结核死亡病例,患者基数大,治疗率低。
此外,耐药结核的扩张也使结核病的治疗难度和成本走高。因此,疫苗免疫接种成为防
治结核病最经济有效的手段。
卡介苗再开拓, 有望覆盖未感染结核成人人群
卡介苗是目前唯一的结核疫苗,其在全球广泛使用,并被证实可有效降低儿童的结核病
风险。在成人的保护效果方面,截止1988年进行的18项卡介苗随机对照临床研究结果
表明,卡介苗的保护效果在感染率或结核菌素皮试阳性率低的地区较好,因此有望在未
该股与沪深 300 走势比较
感染结核的成人人群中起到良好保护效果。公司本次申请临床获批的冻干皮内注射卡介
苗采用我国 1956 年冻干的卡介苗菌株, 菌种代次少, 变异率相对低, 且通过独家单细
胞克隆技术避免变异复合菌的产生，以在获得更优保护力的同时做好质控和生产管理。
布局结核免疫检测全产业链。母牛分枝杆菌疫苗有望率先上市
公司将结核的精准免疫作为产业战略的重要组成部分,包括研发可筛查鉴别卡介苗接种
后阴转、卡介苗接种后维持阳性、结核潜伏感染三大类人群的诊断试剂及针对这三类人
群实施精准免疫的疫苗。目前，针对结核潜伏感染人群的母牛分枝杆菌疫苗（结核感染
人群用)的上市申请已于6月5日纳入优先审评名单,有望于今年下半年获批,假设用
于合计4000万人的入学体检人群和部分自主体检人群,强阳性感染率20%,则对应4800
万剂空间; 冻干重组结核疫苗已进入1期临床; 再加上本次冻干皮内注射卡介苗的临床
申请获批, 公司在结核免疫领域已全面铺开。在检测领域, 体内诊断试剂 EC 已完成临
执业证号:
S0100517080005
床,有望今年底或明年初上市;BCG-PPD则处于临床受理阶段;两个品种联用可有效
鉴别卡介苗接种后维持阳性、阴转或结核分枝杆菌潜伏感染。通过布局预防检测的全产
业链,公司未来有望成为国内结核领域领军企业,充分发挥协同效应,成长空间巨大。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 袁中平
公司三联苗、四价 HPV 疫苗持续放量, 九价 HPV 疫苗带来可观业绩弹性, 结核免疫检
执业证号:
S0100117120030
测布局打造未来业绩空间。预计 18~20 年 EPS 0.94、1.44、1.65 元，对应 PE 为 49X、32X
和 28X;公司后续品种布局形成梯队,可有效支撑其估值,维持“强烈推荐”评级。
相关研究
产品销量不及预期;研发进展不及预期。
1.《智飞生物 (300122): 业绩持续加速,
盈利预测与财务指标
长期成长可期》20180703
2. 《医药行业事件点评:多品种拟纳入
优先审评, 关注母牛分枝杆菌疫苗》
3.《智飞生物(300122): 批签发落地,
公司财务报表数据预测汇总
证券。
袁中平,研究助理,香港理工大学化学学士,新加坡国立大学化学硕士,新加坡管理大学金融硕士,2017年11月加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。