8月新签同比增加31.8%, 境外新签订单增速亮
买入 (维持)
中国电建(601669)8月经营数据点评
2023年9月27日
投资要点:
事件:中国电建发布主要经营情况公告,2023年1-8月,公司新签合同额约7144
亿元,同比增加7.5%;其中,境内新签合同金额为5922亿元,同比增加0.9%,
境外新签合同金额为1222亿元,同比增加57.9%;能源电力、基础设施、水资
S0340522110001
源与环境新签合同额分别占累计新签合同金额的52.6%、29.2%、15.5%。
点评:
公司2023年8月新签同比上升31.8%,增速同比提升6.3pct。(1)分月
主要数据
度来看,1-8月分别新签合同金额898亿元、838亿元、1,488亿元、498
2023年9月26日
亿元、759亿元、1,555亿元、511亿元、597亿元,同比分别增长37.1%、
收盘价(元)
50.5%、17.7%、-42.2%、44.7%、-18.5%、21.4%、31.8%,8月单月新签
总市值(亿元)
合同订单增速环比提升10.4pct,主要是由于境外新签订单环比增长明
总股本(亿股)
显; (2)分业务来看,8月新签订单中能源电力303亿占比27.9%(7月占
流通股本(亿股)
比为25.81%),同比上升27.09%,基础设施208亿占比34.8%,水资源与
ROE (TTM)
12 月最高价(元)
环境54.9亿占比9.2%。(3)分地区来看,8月新签订单境内457亿元,同
12 月最低价(元)
比上升21.9%, 境外140亿元, 同比上升79.2%。
公司上半年业绩增长稳健。2023年上半年,公司实现营业收入2,812.93
股价走势
亿元,同比增长5.89%;归母净利润67.78亿元,同比增长11.18%;扣非
归母净利润66.00亿元,同比增长39.91%,业绩整体增长较为稳健。上半
年公司销售毛利率为12.01%, 同比提升0.46pct; 归母净利率为2.41%,
同比提升0.11pct。公司加快推动风电、太阳能发电、抽水蓄能发电等清
洁可再生能源业务发展, 盈利能力有所改善。
公司是清洁能源电力建设龙头，投建营一体化快速发展。公司核心业务
包括工程承包与勘测设计业务、电力投资与运营业务。公司拥有完整的
相关报告
水电、火电、风电和太阳能发电工程的勘察设计与施工、运营核心技术
体系,水利电力建设一体化能力和业绩位居全球第一,是全球水电、风
电建设的领导者,清洁可再生能源行业领军地位日益巩固。“聚焦水能
砂城数,集成投建营”是公司重点发展导向,水能砂城数融合发展是公
司区别于其他建筑央企的独特优势,公司结构调整和投建营一体化发展
加快推进，市场竞争优势进一步增强。
2023/2024年的每股收益分别为0.75/0.92元,当前股价对应PE分别为7/5
倍,维持公司“买入”评级。
动的影响;货币政策超预期紧缩。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼