业绩符合预期，龙头稳字当先
海天味业(603288.SH)
2020年10月31日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 三季度业绩符合预期，维持“买入”评级
海天味业公布 2020 年三季报，2020Q3 实现营收 54.9 亿，同比增 17.7%；利润
13.2 亿, 同比增 21.5%。 我们维持盈利预测不变, 预计 2020-2022 年公司归母净
利分别为 63.2 亿、73.7 亿、85.6 亿,同比增 18%、17%、16%, EPS 分别 1.95、
2.27、2.64 元, 当前股价对应的 PE 分别为 94、81、69 倍。海天味业品牌与渠道
优势长期存在,公司不断强化竞争实力,多品类发展市场份额仍可扩张,具有平
台企业潜质,维持“买入”评级。
● 营收增速略超预期,按节奏完成任务目标
股价走势图
海天味业三季度实现营收17.7%增长,虽淡季需求增速有正常回落,但增速高于
全年目标水平。分品类来看,2020Q3三大品类合计实现17.1%增长,其中酱油、
蚝油、酱料分别增长 15.2%、21.8%、12.4%, 估算小品类增速更快, 依靠渠道精
耕推动的品类多元化战略卓有成效。三季度中部、北部、南部等区域均实现20%
以上的较快增长,弥补南部区域(4.1%)、东部区域(12.6%)的增长不足。整体
来看前三季度完成全年目标的75%,基本按节奏完成任务。三季度末预收款环比
无大变化，渠道库存基本处于正常状态。
● 科目调整导致毛利率与销售费用率发生变化，整体净利率维持升势
2020Q3 毛利率降 2.9pct, 销售费用率降 3.1pct, 主因在于将运费从销售费用科目
中调至营业成本。两项合计来看整体对利润仍有正面贡献。海天严格管控，管理
相关研究报告
费用率与财务费用率变化不大,整体净利率提升 0.8pct, 盈利能力进一步增强。
● 多品类扩张逻辑得到验证, 龙头发展持续性提升
《公司信息更新报告-业绩略超预期,
疫情冲击下龙头强者恒强，海天味业已追回疫情期间损失，未来发展主要逻辑在
龙头成长确定性强》-2020.8.28
于品类扩张,逻辑正逐步得到验证:产品端,以火锅料为代表的复合调味品已经
《公司信息更新报告-积极调整, 危中
面市,正在利用其渠道优势进行铺货。渠道端,公司加大招商力度,对渠道进一
取机》-2020.4.26
步细化，新老品类可能分开运营。公司中长期目标清晰，龙头成长的持续性进一
《公司首次覆盖报告-稳中求进，强者
步强化。
恒强》-2020.4.23
财务摘要和估值指标