新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格 (人民币): 107.35 元
Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱齐发力
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10月 28 日发布三季报,前三季度收入 63.0 亿元,同比增长 47%,扣
非归母净利润 4.8 亿元,同比增长 110%。三季度,公司收入 22.2 亿元,同
比增长 30%, 环比增长 9%; 扣非归母净利润 1.2 亿元, 同比下降 1%, 环
比下降 14%。
经营分析
公司 Q3 表现大幅优于行业。Q3 国内乘用车产量同比下降 12%, 环比下降
相关报告
1%。公司大客户一汽大众、长城、吉利 Q3 销量分别同比下降
1.《Q2 受研发费用扰动, 智能驾驶表现
45%/12%/23%, 环比分别下降 28%/12%/10%。依托新项目量产, 公司营
2.《智能驾驶和智能座舱助力公司二次腾
个百分点;销售费用和信用减值损失环比增加,净利率环比下降 1.5 个百分
飞-德赛西威深度报告》，2021.8.10
智能驾驶和智能座舱齐发力。智能驾驶方面,域控制器 IPU04 已获多个项
目定点，是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1，公司智能驾驶产
品获得理想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、一汽红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、
广汽乘用车等客户的新项目订单, ADAS 产品放量带动收入增长。智能座舱
方面，智能座舱域控制器、大屏化座舱产品、数字化仪表等座舱产品获得一
汽丰田、长城汽车、吉利汽车、广汽乘用车、奇瑞汽车、比亚迪等主流车企
的新项目订单、新项目量产贡献业绩增量。
盈利调整和投资建议
我们维持公司 2021-2023 年归母净利润分别为 7.2/10.3/12.5 亿元, 对应
EPS 分别为 1.31/1.88/2.27 元。当前股价对应 PE 分别为 82/57/47 倍,维持
“买入”评级。
(8621)61357595
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期。
邱长伟
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持