股权激励授予，业绩成长确定性加码
德赛西威(002920.SZ)
2021年11月30日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 股权激励授予凸显优质管理基因，业绩成长确定性加码
2021 年 11 月 26 日,公司完成股权激励授予,授予价格 48.03 元/股。本次股权
激励包含激励对象 855 人,激励人数占公司 2020 年底总员工数的 20%,覆盖绩
优管理人员以及绩优技术及专业骨干,且不包含公司董事、监事及高级管理人员,
亦不包含单独或合计持有公司 5%以上的股东及其亲属,优质的管理跃然纸上。
截至 2021 年上半年,公司五大员工持股平台合计持有公司 14.8%的股份,本次
激励再次以占总股本 0.96%的股份授予被激励员工,预计将进一步调动员工积极
性并吸引优秀人才加入公司，提升公司内生竞争力。同时公司业绩成长的确定性
也进一步得到印证,持续看好公司发展。维持预计公司 2021-2023 归母净利润分
别为 8.77/11.54/14.42 亿元,对应 EPS 分别为 1.59/2.10/2.62 元/股,对应当前股
价的 PE 分别为 89.1/67.7/54.2 倍, 维持“买入”评级。
● 智能座舱持续升级，公司产品量价齐升
智能座舱领域，大屏化、多屏化、域化趋势持续演绎，公司产品从座舱大屏、数
字仪表盘等延伸至域控制器、基于虚拟化的新一代座舱、AR导航等。产品不断
迭代实现单车价值提升，同时客户结构亦不断升级，近年陆续突破丰田(印度尼
西亚)、玛鲁蒂铃木(印度)等合资/外资车厂并获取理想等新势力客户定点。
● 座舱稳健增长域控制器即将腾飞，智能驾驶龙头供应商冉冉升起
自动驾驶领域,面向泊车和低速场景自动驾驶域控制器以及行泊一体解决方案已
经获得吉利、奇瑞、广汽等多家主机厂定点。高等级自动驾驶领域,公司前瞻布
局与英伟达、小鹏合作开发 IPU03 域控制器, 积累了基于英伟达芯片的域控制器
软硬件开发经验。自动驾驶芯片领域玩家尚不成熟,英伟达下一代芯片 Orin X 凭
借强大的算力、完善的工具链和丰富的量产经验，已几乎成为想快速落地自动驾
驶功能的车企的首选。而公司基于该芯片开发的域控制器 IPU04 已经获得理想
汽车等多个项目定点,并将持续获取新订单。2022年是自动驾驶量产元年,随着
高价值量产品的逐步落地，公司智能汽车龙头供应商的地位将进一步巩固。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘信息更新-业绩保持高速增
《中小盘信息更新-“缺芯”和原材料
涨价背景下业绩持续高增长》-
《中小盘成长股深度-智能座舱龙头,
域控制器驱动再次腾飞》-2021.10.7
附: 财务预测摘要