“缺芯”和原材料涨价背景下业绩持续高增长
德赛西威 (002920.SZ)
2021年10月14日
——中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 缺芯和原材料涨价背景下单季度净利润重回正增长，符合预期
公司发布 2021 年前三季度业绩预告, 2021 年前三季度预计实现归母净利润 4.80-
4.95 亿元, 同比增长 50.79%-55.50%。2021 年 Q3 单季度预计实现归母净利润
1.10-1.25 亿元, 同比增长 23.94%-40.84%。公司 2021 年 Q1 和 Q2 的单季度归母
净利润增速分别为 312.08%、-18.89%, 缺芯和上游原材料涨价双重扰动下 Q2 单
季度利润受到一定影响, Q3 重新恢复正增长。我们认为随着行业缺芯的缓解以
及四季度进入传统旺季,全年业绩高增可期。我们维持预计公司 2021-2023 归母
元/股, 当前股价对应 PE 分别为 57.3/45.0/33.6 倍, 维持“买入”评级。
● 坐拥高成长赛道，上下游双重承压下逆势增长
公司智能座舱业务持续受益行业大屏化、多屏化、域化的智能化升级,产品中10
寸/12 寸大屏、多联屏产品渗透率不断提升,2021 年上半年实现收入增速 44.13%,
并持续获取一汽丰田、长城汽车、吉利汽车等头部车企智能座舱订单。与此同时
智能驾驶产品开始逐步发力, 2021年上半年收入增速 182.68%, 360 度高清环视、
摄像头、毫米波雷达等持续贡献收入。智能驾驶产品获得理想汽车、小鹏汽车、
蔚来汽车、一汽红旗等客户订单。据乘联会统计,2021年7-9月国内乘用车零售
销量分别同比下降 6.2%、14.7%、17.3%,公司在此背景下实现收入和业绩的逆
势增长，体现出景气赛道下的高成长性。
● 行业缺芯边际缓解，自动驾驶业务蓄势待发，公司迎来高成长起点
伴随英伟达的下一代自动驾驶芯片 Orin X 即将在 2022 年量产, 蔚来 ET7、智己
L7、理想 X01 等一系列支持高等级自动驾驶的车型也将相继量产,自动驾驶迎
来发展元年。公司搭载 Orin X 的自动驾驶域控制器 IPU04 目前已经获得理想汽
车等多个项目定点,受益英伟达合作的先发优势,预计后续公司域控制器将不断
获取新订单，成为拉动公司业绩的新力量。目前汽车行业缺芯边际缓解，公司自
动驾驶业务蓄势待发，有望迎来新一轮快速成长。
财务摘要和估值指标
《中小盘成长股深度-智能座舱龙头,
域控制器驱动再次腾飞》-2021.10.7
业绩,智能化新产品多点开花》-
《中小盘信息更新-原材料涨价叠加
芯片短缺, 2021Q2 业绩环比下滑》-
附: 财务预测摘要