上海医药（601607. SH）
2017年3月22日
业绩稳健增长，关注国企改革进
展及外延式扩张
增持(维持)
投資要点
焦德智
一、事件:公司发布 2016 年年报和分红预案。
2016年公司实现销售收入 1207.65 亿元, 同比增长 14.45%; 实
现归属母公司净利润 31.96 亿元, 同比增长 11.10%; 扣非后归属母公
司净利润 29.26 亿元, 同比增长 15.62%。
二、我们的观点:
股价走势
1、工业稳健增长,盈利效率提高。商业快速增长,收购标的拉低毛
利率水平。
2016年公司工业实现收入124.16亿,同比增长5.01%。毛利率
51.57%, 同比上升 1.85%。净利率 12.39%, 与去年持平。公司目前
销售过亿产品 26 个, 较去年增加 2 个。
2016年公司分销实现收入 1086.18 亿, 同比增长 15.90%。毛利
率 5.89%, 同比下降 0.13%。净利率 2.47%, 同比下降 0.11%。毛利
率和净利率略微下降，主要是公司分销进行了外延式并购，在云南、
黑龙江两省积极布局, 并购标的的毛利率低于公司母体。
市场数据
基础数据
相关报告
2、成本端销售费用、管理费用、财务费用控制良好。
上海医药（601607）: 医药商业乘政策之风破行
业壁垒, 国企改革仗上实之势除发展瓶颈
成本端,公司销售费用率5.02%,同比下降0.05%。管理费用率
2.95%, 同比下降0.11%。财务费用率0.49%, 同比下降0.05%。公司
费用控制良好。
3、业务进展良好, 商业并购实现销售网络布局拓展, 工业积极拓展
国际化，全面推动中药全产业链布局。
商业并购方面, 公司在云南、黑龙江实现突破, 收购了云南上药
医药公司、上海科园信海黑龙江医药公司、上药控股江西上饶医药公
司、上药控股镇江公司、上药科园信海医药河北公司,并参股了湖北
楚汉精诚医药公司等三家医药公司,销售网络覆盖省由18个扩大到了
20个。在零售方面并购了北京鹤安长泰大药房和南通苏博大药房,强
化了北京和江苏地区的零售网络和竞争力。
工业方面,公司并购实现突破,积极拓展国际化。2016年公司完成
澳洲上市公司 Vitaco 的私有化,并收购其 60%的股权。同时公司积极推
进中药全产业链战略布局,新设上药(辽宁)参业资源开发有限公司、湖
南上药中药材发展有限公司，大力推进红豆杉、西红花、石斛、人参等
10 个品种种植基地建设。公司还以出资 3.06 亿与日本 TSUMURA&CO
成立合资企业, 开展中药配方颗粒的建设。公司首家中医馆在上海已经正
式开业运营。
4、关注国企改革和公司外延式扩张。
我们在2月16日深度报告中指出,公司管理层年轻化已经推动公司
产生积极变化。1月,上海国资委印发《关于本市地方国有控股混合所有
制企业员工持股首批试点工作实施方案》、公司基本满足条件。公司目前
账上资金充裕, 2017 年我们建议重点关注公司的国企改革动向及外延式
动作。
四、盈利预测与投资建议:
亿元和 1882.54 亿元, 同比增长 17%、15%和 15%; 归属母公司净利润为
36.95、42.87 亿元和 48.76 亿元, 同比增长 16%、16%和 14%; 对应 EPS
为 1.37 元、1.59 元和 1.81 元。我们认为公司估值对比其他医药流通龙头
存在明显低估。公司质地优良,管理层年轻化推动公司积极变化, 医药
商业业务有望内生和外延两个方面加快发展,公司未来发展加速。维持
“买入”评级。
收购医药商业渠道低于预期的风险;政策对医药流通企业资质要求
提高的风险。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上:
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号