2017年03月22日
上海医药（601607.SH）
公司快报
医药｜
医药流通 III
业绩实现稳健增长，长期受益两票制和处方外流
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-03-21)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2016 年年报 , 公司 2016 年全年实现营业收入 1,207.65 亿元 , 同
总市值(百万元)
60,876.93
比上升 14.45%; 实现归母净利润 31.96 亿元, 同比上升 11.10%, EPS1.19 元。
流通市值（百万元）
43,535.25
其中 2016 年第四季度单季实现营业收入 302.48 亿元，同比上升 14.25%，实现归
2,688.91
总股本(百万股)
母净利润 7.39 亿元, 同比上升 5.88%。
流通股本(百万股)
1,922.94
◆ 费用率稳中略降，公司经营状况良好：公司 2016 年毛利率 11.79%，同比下降
12 个月价格区间
16.40/22.77 元
0.34PCT, 主要由于医药商业毛利率略有下降造成, 其中医药工业、分销、零售毛
·年股价表现
利率分别为 52.88% ( +2.1PCT ) 、6.03% ( -0.11PCT ) 和 15.84% ( -0.15PCT ) 。
费用方面,公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为5.02%(-0.05PCT)、
2.95% (-0.12PCT) 和 0.49% (-0.05PCT),公司三费费用率稳中略降,公司整
体经营状况良好。
医药工业毛利率持续提升，一致性评价稳步推进：公司 2016 年医药工业实现销售
收入 124.16 亿元,同比上升 5.01%;毛利率 51.57%,同比上升 1.85PCT;扣除
两项费用后的营业利润率为 12.39% ,与去年同期基本持平。其中公司 60 个重点品
种实现销售收入 69.20 亿元,同比上升 3.67%,占工业销售比重 55.73%,毛利率
高达 68.69% ( +1.15PCT )。重点产品中有 37 个品种高于或等于 IMS 同类品种增
长水平,有26个品种全年销售收入过亿。公司重点推进一致性评价工作,在 CFDA
公布的 2018 年前必须完成一致性评价的 289 个仿制药品种中 ,公司涉及 156 个品
种,其中公司计划开展90个产品的一致性评价,目前首批立项70个品种。同时,
公司已确定将 15 家高校和研发公司作为技术服务供应商 , 并与上海市十家三甲医
院签订了药物临床试验研究战略合作框架协议。 公司迅速推行一致性评价公司 , 有
限占据优势资源，有望在一致性评价中枪战先机，占据更多的市场份额。
报告联系人
医药分销增速高于行业平均，两票制下有望直接受益：公司 2016 年分销业务实现
销售收入 1,086.18 亿元,同比上升 15.90%;毛利率 5.89%(-0.13PCT),扣除
两项费用率后的营业利润率 2.47%（-0.11PCT）。分销方面，公司通过不断收购
的方式，在云南、黑龙江两省实现了零的突破，销售网络覆盖省市由 18 个扩大到
20 个，目前公司分销业务所覆盖的医疗机构为 25,139 家，其中医院 24,553 家，
医院中三级医院 1,332 家,疾病预防控制中心(CDC)586 家。同时,公司积极推
进精益六西格玛管理加强费用控制，并进一步拓展医院供应链创新服务，目前公司
共托管医院药房 129 家。 公司作为分销业务排名第三的全国性医药商业公司 , 有望
首先受益于两票制的持续推进，分销业务有望保持快速增长。
◆ 加快布局医药零售，积极承接处方外流：公司 2016 年医药零售业务实现销售收入
51.53%,同比增长7.47%;毛利率15.52%,扣除两项费用后的营业利润率1.45%。
并购方面，公司完成收购北京鹤安长泰大药房和南通苏博大药房，强化了北京和江
家，其中直营店 1,173 家，公司与医疗机构合办药房 40 家。公司旗下上海医药云
健康致力于打造以电子处方流转作为基础的创新医药电商模式 ,不断完善其自主建
立的电子处方流转系统,积极扩张对接医疗机构版图,截至2016年底新增电子处
方21.7万张 同比增长600% 全国范围内新增对接医院达30家 同比增长1400%。
同时,上药云健康与多家医疗机构合作,启动“益药·电子处方”项目,通过公司建
立的电子处方流转系统,对门诊处方进行收集和配送,方便病人及时就诊、取药,
并在在直属零售药店平台启动“益药站”项目,为上海市内社区医院及卫生服务中
心提供药品配送服务,截至2016年底,门店覆盖22个城市。我们认为,公司率
先搭建电子处方流转系统,在医药分开、处方外流的大趋势下公司承接医院分流优
势明显，有望首先受益。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层