2017年03月22日
业绩符合预期，受益两票制分销业
强烈推荐/维持
务有望加速增长
上海医药
财报点评
-上海医药（601607）三季度财报点评
事件:
公司公布 2016 年年报, 实现营业收入 1207.65 亿元, 同比增长 14.45%, 实现归母净利润 31.96 亿元, 同
比增长 11.10%, 实现扣非后归母净利润 29.25 亿元, 同比增长 15.62%。Q4 单季实现收入 302.48 亿元, 同
比增长 14.25%, 实现归母净利润 7.39 亿元, 同比增长 5.88%, 实现扣非后归母净利润 6.43 亿元, 同比增
长 34.97%。
公司分季度财务指标
观点:
全年业绩符合预期,分销业务较快增长
从全年整体情况来看,公司业绩增速符合预期,分版块来看:
◆ 医药工业:公司医药工业业务 2016 年实现收入 124.16 亿元,同比增长 5.01%;毛利率 51.57%,较上年
同期上升 1.85 个百分点,公司 60 个重点品种实现收入 69.20 亿元,同比增长 3.67%,占工业比重 55.73%,
重点品种毛利率 68.69%,较上年同期上升1.15个百分点。整体工业板块销售费用全年为32.09亿元,占
比工业营业收入 25.84%, 工业板块销售费用率同比上升 1.27 个百分点。
医药分销:公司医药分销业务 2016 年实现收入 1086.18 亿元,同比增长 15.90%,毛利率 5.89%,较上年
同期下降 0.13 个百分点, 公司医药分销收入增速实现高于行业增速的较快增长。公司进一步拓展医院供应
链创新服务,目前托管医院药房 129 家(H2+30 家),发展速度加快。
◆零售：公司药品零售业务销售收入 51.53 亿元，同比增长 7.47%。截止报告期末，公司下属品牌连锁零售
按药房 1.807 家（H2+11 家），其中直营店 1.173 家（H2+16 家），合办药房 40 家（H2+1 家）。
从整体指标上来看，整体费用率呈下滑趋势，我们认为主要原因是分销业务增长较快收入占比提升所致，销
售费用率为 5.02%，较上年同期下降 0.05 个百分点，管理费用率为 2.95%，较上年同期 0.12 个百分点，财
务费用率为 0.49%，较去年同期下降 0.54%。公司营运能力基本保持稳定，净营业周期由去年的 56.60 天上
升到 57.38 天。
从 Q4 单季度来看, Q4 归母净利润增速较低的原因是 2015 年 Q4 处置非流动性资产的非经常性损益较大所
致,而扣非后归母净利润增长较快主要原因是单季度销售费用率大幅下降,由上年同期的5.51%下降至4.95%,
我们认为主要原因跟季度间费用计提的差异有关。
受益流通整合，分销业务收入增长有望加速
公司 2016 年下半年在分销业务上收购了云南上药医药有限公司、上药科园信海黑龙江医有限公司、上药控
股镇江有限公司 、上药科园信海医河北有限公司,并参股了湖北楚汉精诚医药有限公司等三家医药公司,
销售网络覆盖省市从 18 个扩大到了 20 个，在云南、黑龙江实现了零的突破。2016 年下半年公司并购速度
上半年提速明显（上半年完成收购江西上饶医药有限公司），同时在医院覆盖上较中报数据有着大幅提升，
家),在流通行业剧变的背景下,公司新开拓地区业务有望迅速上量。
我们认为,公司确定性收益于两票制所带来的集中度提高,并购更加容易,未来分销业务收入增长有望加速。
从并购上来说,公司具备横向并购(渠道拓张)与纵向并购(调拨转纯销)的可能性,两票制下,过去以底
价代理模式为主的中小药企以及临床推广与配送业务都做的小商业面临着囚徒困境，双方向大商业进行业务
投靠的意愿变强。小药企倾向于选择具备稳定渠道及稳定回款的大商业，而小商业因为配送业务变得鸡肋而
增加出售的可能性(两票制下底价转高开,垫资增加带来资金压力;被大商业抢占份额,配送业务规模下降)。
同时，公司作为国企具备融资优势，在加息周期下更具备充足资金把握行业整合机会。
我们判断两票制带来的影响会逐步在 2017-2019 年公司报表上体现,考虑到收购企业并表的滞后性以及两票
制在各省推进的速度, 我们认为公司分销业务 2017-2019 年有望分别实现 17%20% 20%25% 22%27%
的增长。
电商平台持续推进,有望承接处方外流
\triangleright
公司在 2016 年与多家医疗机构合作,启动“益药·电子处方”项目,通过公司建立的电子处方流转系统,对门
诊处方进行收集与配送,截止 2016 年底新增电子处方 21.7 万张,同比增长 600%,全国范围内新增对接医
院达 30 家，同比增长 1400%，推进较为迅速。我们认为，公司同时具备分销业务与零售网点，拥有全国最
大的 DTP 业务，并持续深耕医药电商，电商平台承接外流处方模式逐渐成熟，在未来承接处方外流方面更
加具备优势。
结论:
公司作为国有商业龙头, 加息背景下具备融资优势, 有望更好地抓住两票制带来的整合机会; 公司同时具备
分销业务与零售网点，拥有全国最大的DTP业务，并持续深耕医药电商，未来有望承接外流处方。我们预计
2017-2019年公司归母净利润分别为36.21、42.05、49.60亿元,增速分别为13.30%、16.13%、17.97%,对
应PE为16x、14x、12x,维持“强烈推荐”评级。
两票制推进速度不达预期。
公司盈利预测表
张金洋
医药生物行业小组组长, 3 年证券行业研究经验, 3 年医药行业实业工作经验。2015 年新财富第七名团队核
心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北京大学药学学士、北京大学经济学
学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生证券股份有限公司、西安杨森制药
联系人简介
缪牧一
究, 重点专注于医药政策下的投资机会。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。