领益智造（002600.SZ）
公司点评
电子组
业绩超预期，新业务表现亮眼
业绩简评
4 月 28 日,公司发布 2025 年一季报。2025Q1 公司实现营业收入
114.94 亿元, 同比增长 17.11%, 环比减少 9.7%, 连续 5 个季度实现
营收同比两位数正增长,实现归母净利润 5.65 亿元,同比增长
市价 (人民币): 7.61 元
23.52%。
经营分析
相关报告:
业绩超预期, 盈利水平稳健。25Q1 公司营收超预期, 主要受益于大
1.《领益智造公司点评:股权激励草案发布，打造 AI+终
客户海内外业务增量,下游客户机器人量产、阔折叠等新品贡献,
以及服务器散热业务份额提升。2025Q1 毛利率 15.15%, 同比增加
0.17pct, 相对稳定, 期间费用率同比增加 0.22pct。受益于新业持
续增长，核心主业持续降本增效并优化产品结构，毛利有所提升。
扣除股权激励摊销费用后,公司归母净利润 6.41 亿元,同比增长
37.59%。
公司境外基地的产品量价齐升，公司具备消化供应链波动的能力。
公司海外交付能力强、海外产能布局充分，具备较强的经营韧性和
产业竞争力。公司在全球多个国家和地区布局了58个生产据点及研
发中心包括土耳其、巴西、印度、越南、法国、新加坡等,区域覆
盖成熟，产能储备充足。公司有效通过海外产能布局实现了研发、
生产、交付的本地化管理，快速响应客户需求。
打造智能 AI 平台, 新业务持续突破。公司产品广泛应用于智能手
机、AI 眼镜及 XR 可穿戴设备、机器人、服务器及各类 AI 终端电子
产品。散热方面，为国内客户提供各类散热模组、VC 均热板、石墨
片、 导热 垫片、 导热胶等散热解决方案:折叠屏终端产品涵盖中
框、VC 均热板、屏幕支撑层、模切功能件、结构件、充电器、折叠
屏转轴模组等关键组件;此外公司还为国内 AR/AI 眼镜客户提供软
质功能件、注塑件、散热解决方案、充电器等关键零部件。
盈利预测与估值
预计 2025-2027 年归母净利润为 25.66、33.34、45.00 亿元. 同比
消费电子需求疲软、新产品研发迭代不及预期、汇率波动风险、商
誉风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”
得 2 分, 为“中性”得 3 分, 为“减持”得 4 分, 之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持