人眼折服多维共进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年4月29日, 领益智造公告2025年一季度报告, 公司1Q25实
现营业收入114.9亿元,同比增长17.1%,归母净利润5.7亿元,同比
增长 23.5%, 环比增长 62.2%, 扣非归母净利润 3.6 亿元, 同比增长
1.6%, 环比下降 18.6%。
● 多元化布局助力稳健经营，技术和产品优势不断增强
1Q25 公司实现营业收入 114.9 亿元，同比增长 17.1%，连续 5 个季度
实现营收同比两位数正增长。归母净利润5.7亿元,同比增长23.5%;
扣非净利润 3.6 亿元, 同比增长 1.6%。公司在“人-眼-折-服”等多维
公司价格与沪深 300 走势比较
领域布局,并取得了积极进展:
领益智造自 2009 年开始在工业机器人、特种机器人研发领域实现了技
术积累, 历经多年技术沉淀, 在机器人设计制造和应用等方面拥有核心
技术能力,同时具备自动化方案设计等系统集成服务能力。公司拥有伺
服电机、减速器、驱动器、运动控制器等人形机器人执行层的核心技术,
在结构件方面，可提供模切结构件、金属结构件、注塑结构件、软包结
构件等。目前，公司已为人形机器人客户提供头部总成、灵巧手总成、
四肢总成、高功率充电和散热解决方案等核心硬件，在联合开发和整机
组装有成熟经验。
AI 眼镜方面，领益智造深耕 XR 及 AI 眼镜等智能可穿戴，专注于 AR、
VR、MR 和 AI 眼镜等智能穿戴设备的核心组件与技术研发。凭借对 AI
终端发展趋势的敏锐洞察，公司为全球 XR、AI 眼镜领域头部客户提供
软质功能件、注塑件、散热解决方案、充电器等关键零部件，并与终端
品牌紧密合作,携手提升行业竞争力。
折叠屏方面, 领益智造顺应高端折叠屏手机发展趋势, 专注于为全球头
部客户提供一站式解决方案。核心产品涵盖中框、VC均热板、屏幕支
撑层、模切功能件、结构件、充电器、折叠屏转轴模组等关键组件，广
泛应用于双折叠屏手机、三折叠屏、折叠屏笔记本电脑、车载柔性屏等
终端电子产品。其中,折叠屏屏幕支撑层材料主要包括不锈钢、钛合金、
碳纤维等。
在服务器方面, 领益智造与全球客户在 GPU、CPU 及 AI 应用(包括服
相关报告
务器、笔记本、PC、显卡、智能穿戴设备、机器人等)的散热产品上均
1.全球精密制造领军者, AI 硬件打开
有合作,公司整合自主研发的热管与均温板技术,助力显卡等高算力、
高性能、高功耗、高热流密度的应用场景,并晋升为 AMD 核心供应商。
此外公司也在布局高功率服务器电源业务。
在汽车电子领域，领益已布局动力电池结构件产品，包括方壳、电芯钢
/铝外壳、圆柱电芯铝壳、顶盖、盖板、防爆阀、正负极软连接、转接片
等，以及柔性软连接母排、注塑件等汽车相关精密结构件。公司正积极
拓展汽车散热模组、车内软包产品、充电产品和车载充电机等。此外,
领益前期公告拟收购江苏科达, 江苏科达是奇瑞汽车、上汽集团、比亚
迪、理想汽车、江淮汽车等多家知名整车厂商的 Tier1 (一级) 供应商。
交易完成后, 领益智造的汽车业务将实现从 Tier2 向 Tier1 的成功转型。
● 投资建议
我们预计 2025-2027 年归母净利润为 22.0、28.9、33.2 亿元,对应 EPS
为 0.31、0.41、0.47 元/股, 对应 2025 年 4 月 30 日收盘价 PE 为 25.4、
19.3、16.8 倍。维持“买入”评级。
市场需求不及预期;市场竞争超预期;费用端控制不及预期;地缘政治
影响超预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式