2025年4月3日
002600.SZ
领益智造
2024 年营收稳健增长,“人眼折服”促中期成长
原评级：买入
公司发布 2024 年年度报告，公司营收保持稳健增长，但是盈利能力有所下行。公司
积极寻找新增长点，人形机器人、AI/AR眼镜、折叠屏、服务器散热等业务提供中期
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
2024 年公司营收稳健增长，但盈利能力出现下滑。2024 年公司营收 442.1 亿元，同比增长
29.6%; 归母净利润 17.5 亿元, 同比下降 14.5%; 扣非归母净利润 16.3 亿元, 同比下降 4.0%;
毛利率 15.8%, 同比下降 4.2 个百分点:净利率 4.0%,同比下降 2.0 个百分点。单四季度营
收 127.3 亿元, 同比增长 34.3%; 归母净利润 3.5 亿元, 同比增长 92.2%; 扣非归母净利润
4.4 亿元, 同比增长 4791.8%: 毛利率 15.5%, 同比下降 2.1 个百分点: 净利率 2.8%, 同比
提升 0.9 个百分点。
亿元, 同比增长 32.8%; 毛利率 17.4%, 同比下降 4.4 个百分点, 主要因产品结构变化的影
响。本次公司年报进一步将其分拆为影像显示、材料、电池电源、热管理（散热）、AI眼
镜及 XR 可穿戴设备、精品组装及其他、传感器及相关模组七大品类，可以看到主要增长
点在传感器及相关模组、影像显示类产品，增长幅度均超过100%;汽车及低空经济方面,
2024 年公司营收 21.2 亿元,同比增长 52.9%;其他业务方面,2024 年实现营收 13.6 亿元,
其中清洁能源业务营收11.7亿元,同比下降25.0%,主要因客户订单阶段性大幅减少。
“人眼折服”提供公司中期增长动力。2024年公司在机器人、AI/AR 眼镜、折叠屏、服务
器相关业务取得较好进展。1) 机器人:卡位国内外客户,2024 年营收增幅较大,毛利率约
60%, 预计 2025 年正式进入量产阶段。在人形机器人方面,公司拥有伺服电机、减速器、
驱动器、运动控制器等执行层的核心技术，已为人形机器人客户提供头部总成、灵巧手总
成、四肢总成、高功率充电和散热解决方案等硬件。2) AI/AR 眼镜与 XR 可穿戴设备:公
司提供软质功能件、注塑件、散热解决方案、充电器等关键零部件，已经参与量产了国内
外重要智能眼镜品牌的硬件，随着 2025 年新品密集发布，该业务有望取得较快增长。3)
折叠屏:公司相关产品涵盖中框、VC均热板、屏幕支撑层、功能件、结构件、充电器等关
键组件,公司碳纤维屏幕支撑板,可实现厚度 0.15~0.2mm,目前碳板、碳纤维支撑层已大
量出货。4)服务器:公司服务器业务陆续打入客户供应链,主要在散热、电源业务。公司
2024 年成为 AMD 散热供应商,最新研发的多轴腔体散热元件(BigMac 产品)属于高阶散
热产品，适用于高热密度组件的热传导，在 400W-1000W 功耗条件下表现更佳；同时公司
具备千瓦级高功率电源产品的量产供货能力,已量产产品单台机功率达 180KW。
以2025 年4 月1 日收市价为标准
因公司 2024 年 AI 终端业务毛利率同比下滑 4.4 个百分点,同时清洁能源业务收入同比下滑
达 25%, 我们下调公司盈利预测。我们预计公司 2025-2027 年实现每股收益 0.34 元/0.47 元
/0.56 元, 对应市盈率 26.6 倍/19.3 倍/16.1 倍, 因公司在消费电子、机器人、服务器等领域
评级面临的主要风险
宏观环境变化风险;行业竞争加剧风险;汇率波动风险;原材料价格波动风险;客户较为
集中的风险;下游需求不及预期风险;商誉及资产减值风险。
投资摘要
相关研究报告
《领益智造》20240911
《领益智造》20240717
《领益智造》20230825
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉