运动鞋履代工龙头，产能扩张与产品结构优化带来新增量
2024年01月16日
专注鞋履制造的国际领先的生产企业。华利集团成立于 2004 年 9 月 2 日，专注于运动
休闲鞋以及户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋及其他相关产品的开发设计、生产与销售。作为深耕于鞋
类制造的企业，集团的核心客户群体主要为全球知名企业，如 Nike、VF、Deckers、Puma 和
年, 营收由 123.88 亿元增至 205.69 亿元, 归母净利润由 15.32 亿元增至 32.28 亿元, 4 年
CAGR 分别为 13.5%与 20.5%。公司的订单因运动品牌库存调整受到部分影响, 1-3Q23, 实
现营业收入 143.09 亿元,同比-6.9%,归母净利润为 22.87 亿元,同比-6.5%。
运动鞋服制造行业:需求稳健,专业化分工趋势。1) 市场现状:运动鞋服的市场空间广
\triangleright
年 3957 亿美元,期间 CAGR 达 4.5%,高于全球鞋服行业市场规模 CAGR 1.7%。全球运动鞋
服市场集中度在逐年提升, CR5 由 2014 年的 27.8%增长至 2023 年的 31.2%, CR10 也由
32.9%增至39.0%。2) 经营模式:品牌运营与制造分离,专业化分工趋势明显。在全球运动鞋
刘文正
履产业链的专业化分工下, Nike、Adidas、VF、Under Armour、Puma、Columbia、Deckers
S0100521100009
等主要鞋履品牌运营企业，以及全球主要运动鞋履制造企业裕元集团、丰泰企业等均为该种模
式的代表企业，华利集团亦采取此类发展模式，近年来得到了快速发展。头部企业倾向实施精
郑紫舟
简供应商的策略，并与优质供应商形成长期稳定的合作，进一步说明头部品牌供应商具备较强
S0100522080003
的客户粘性。3)发展趋势：由量增向量价齐增，向专业化分工方向发展。从品牌发展趋势角
度，长期看行业增长持续向上，短期去库存进展呈现分化。从鞋履制造企业角度，运动品牌的
研究助理 褚菁菁
上游供应商市场份额更为聚焦,品牌商与供应商关系紧密。
核心竞争力: 生产研发能力突出, 产能扩张与单价提升提供增量。1) 管理团队经验丰富,
生产研发能力突出。管理团队具备深厚的鞋履制造领域经验，拥有具备较强开发设计能力的团
队。公司有完善的供应链体系、出色的开发设计能力、成熟的生产流程及技术娴熟的生产人员,
相关研究
准时交货率一直保持在行业领先水平,而产品的合格率高,客户满意度行业领先。2)产能布局
1.华利集团 (300979.SZ) 2023 年三季报点
合理，规模化下成本优势明显。公司的规模化降低成本费用体现在大规模采购、规模化生产与
规模化经营对于成本与费用的降低上。一方面，在生产成本的控制上，公司毛利率水平较为平
023/10/27
稳。另一方面, 公司的期间费用控制能力突出, 销售费率与管理费率的摊薄趋势明显。3) 客户
2.华利集团 (300979.SZ) 2022 年三季报点
结构同时具备稳定性与多元化。公司采取优质大客户策略，主要客户的市场份额大部分处于行
评: 营收利润稳健增长, 静待运动鞋服需求新
业的全球前十，与主要客户保持着长期稳定的合作关系；积极拓展新客户，在新品牌的快速增
周期-2022/10/27
长下具备较强增长动能,进一步实现集团的客户结构与产品结构的优化。4) 未来看点:量价齐
3.华利集团 (300979.SZ) 2022 年半年报点
升，向功能型产品转型提升盈利能力。量增视角，全球运动鞋履市场仍有增长空间，行业集中
评: 内生成长抵消外因扰动, 订单产能双向好
趋势下有望抢占更多市场份额；积极扩产提升老客订单份额占比，满足新客订单增量；产能利
-2022/08/18
用率处于较高水平，随客户订单增长，积极扩张产能带来新增量。价增视角，公司实行客户多
4.华利集团 (300979.SZ) 动态点评报告: 产
样化策略和产品专注慢跑和休闲运动的策略，随公司产品及客户结构的优化，高客单价高性能
能为基,客户为本,生产规模稳步扩张-2022
运动鞋占比提升,产品单价存在提升趋势;未来有望打开更多头部品牌功能型高端运动鞋市场,
/05/01
有望进一步推动单价上涨。量产带动毛利率提升，规模化生产下有望进一步降本增效。
投资建议: 预计公司 2023-2025 年分别实现营业收入 203.69、236.73 与 271.19 亿元,
\triangleright
分别同比-1.0%、+16.2%、+14.6%；归母净利润为 31.34、37.29 与 42.93 亿元，分别同比-
2.9%、+19.0%、+15.1%。1月15日收盘价对应 PE 为 20/17/14倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 公司概况：全球领先的运动鞋专业制造商
1.1 业务介绍：专注鞋履制造的国际领先生产企业
专注鞋履制造的国际领先的生产企业。华利集团成立于 2004 年 9 月 2 日,
专注于运动休闲鞋以及户外靴鞋、运动凉鞋/拖鞋及其他相关产品的开发设计、生
产与销售。作为深耕于鞋类制造的企业,集团的核心客户群体主要为全球知名企业,
如 Nike、VF、Deckers、Puma 和 Columbia 等知名品牌。近年来，公司的营业
收入与归母净利润均保持较快增速，2018-2022 年，营收由 123.88 亿元增至
205.69 亿元, 归母净利润由 15.32 亿元增至 32.28 亿元, 4 年 CAGR 分别为
13.5%与 20.5%。公司的订单因运动品牌库存调整受到部分影响，1-3Q23，实现
营业收入 143.09 亿元，同比-6.9%，归母净利润为 22.87 亿元，同比-6.5%。
运动休闲鞋为主要产品，绑定核心大客户，主要销往美国市场。①分产品看，
运动休闲鞋在华利集团的收入中占据主导地位。2018 年到 2023H1，运动休闲鞋
②分地区看，公司业务的开展立足于全球化的国际贸易，主要客户的销售遍及多个
国家和地区。2018年至2023H1,美国市场的收入占比分别为90.45%、87.60%、
87.65%、86.99%、84.21%与82.42%，欧洲地区及其他区域的收入占比不断提
的 15.22%与 2.16%。 ③分客户类型看，华利集团核心客户包括 Nike、VF、Deckers、
Puma 和 Columbia 等全球知名企业，客户相对集中。Nike 收入占公司收入的比
重由从 2018 年的 25.43%提升至 2022 年的 38.52%, 2018-2019 年、2020H1、
2021-2022 年，公司的前五大客户的收入占公司营收的比重分别为 84.57%、
86.14%、89.47%、91.65%与 91.27%，呈现持续提升态势。
华利集团主要的生产基地分布在越南、中国、多米尼加、缅甸与印度尼西亚。
成品鞋工厂主要位于越南,另在多米尼加、缅甸也有小型工厂。2018年-2020H1,
越南总产量占公司总产量的 90%以上。2021 年，为进一步扩大产能，公司拟将上
市募集资金净额投入 38.38 亿元用于项目建设, 其中 4.07 亿元用于越南鞋履生产
基地扩产建设项目, 5.32 亿元用于缅甸世川鞋履生产基地建设项目(预计 23 年末
年末达预定可使用状态),原项目为中山腾星年产3500万双编织鞋面扩产项目),
此外, 印度尼西亚鞋履生产基地二期建设项目预计于 26 年末达预定可使用状态。
缅甸世川（公司公告预计 23 年末达预定可使用状态）
印度尼西亚
印尼世川、印尼宇欣、印尼宇川；印尼一期工厂（公司公告预计 24 年末投产）、印尼二期工厂（公司公告预计 26 年末投产）
生产鞋型主要围绕硫化鞋和冷粘鞋类，不同生产厂在对接品牌上各有侧重。
2005 年，越南正川的成立标志着公司业务链的转移策略，随后集团加强对越南地
区的制鞋工厂的投资，2017年，中山腾星的成立进一步强化了华利集团在飞织鞋
面领域的专业制造能力，使集团成为拥有鞋底厂、模具厂、飞织鞋面厂等全业务链
的少数制鞋厂之一。此外， 各生产子公司分别对接不同品牌，目前，越南弘邦为
Nike 专制工厂并设立 Nike 开发中心，越南宏福主要为 Puma 提供生产，越南弘
欣、越南永弘、越南立川、越南上杰，分别对接品牌为 UGG、HOKA ONE ONE、
Converse, Vans.
随客户需求上行，2018-2022 年华利集团的产能和产量呈现增长趋势。下游
客户需求的订单增长，叠加公司的产能不断扩张，带动公司产销量均实现上行。
亿双增至 2.21 亿双, 4 年 CAGR 为 7.9%。2020 年受疫情影响, 公司产量、销量
为近五年来最低点，随疫情影响解除，公司的营运能力逐步恢复，产销量稳步增长。
1.2 股权结构: 公司股权结构集中, 子公司分工明晰
家族性企业，股权高度集中。公司实际控制人为张聪渊家族。 董事长张聪渊与
周美月为夫妻关系, 副董事长张志邦、董事兼副总经理张文馨、董事兼副总经理张
育维系张聪渊与周美月之子女，张聪渊家族五人为公司的实际控制人。截至 23Q3,
公司一致行动人通过香港俊耀、中山浤霆分别持有公司 84.85%和 2.63%的股份，
实际控制人张聪渊家族五人合计持有华利集团 87.48%的股权。
图1: 华利集团股权结构 (截至 23Q3 末)
核心管理层经验丰富，在鞋履制造行业深耕多年。公司的核心管理团队稳定，
具备丰富的行业经验，建立了完善的企业内部管理体系，运营管理系统规范、高效。
核心管理层在鞋履制造行业具备丰富的从业经历，生产管理经验丰富。 董事长张聪
渊先生在品牌贸易、货代、制鞋工厂等相关领域拥有超过 50 年的鞋履制造经验，
副董事长张志邦、董事张育维先生曾担任华利集团多家子公司的董事、副总经理等
职位，管理经验丰富；副董事长兼任副总经理徐敬宗，董事兼任总经理刘明畅、林
以晧等在公司任职多年，具备丰富的生产研发经验。
母公司和子公司分工明晰,管理模式高效。截至 23H1,公司共有 57 家控股
子公司,包括5家境内子公司、21家中国香港子公司、24家越南子公司、2家
中国台湾子公司、1 家多米尼加子公司、1 家缅甸子公司及 3 家印度尼西亚子公
司。公司搭建以“中山为管理及开发设计中心，以中国香港、中山为贸易中心，以
越南、中国、缅甸、多米尼加为加工制造中心”业务布局。其中，母公司负责全盘
把握+鞋履模具; 中国境内的中山志捷和中山精美主要定位于开发设计中心和样品
生产; 贸易子公司主要在中国香港, 仅中山丽锦和中山统益两家在境内; 生产子公
司主要在越南、中国和多米尼加和印度尼西亚。
1.3 公司复盘：营业收入稳健增长，费用率控制良好
华利集团成立至今，完成了从初创企业到成为全球领先运动鞋制造商的转变，
从中国台湾到大陆开设工厂，到北越投资建厂，产能布局日臻完善，其业务遍及多
个国家和地区，具备较强的经营韧性与发展的稳定性。
1995-2003 年: 公司初创与业务扩展期。1995 年, 公司与 Converse 合作,
标志其进入国际品牌的合作领域；2001 年，开始与 UGG 合作，扩大其国际品牌
的合作范围; 2003 年, 随 Converse 的快速成长, 公司的硫化鞋出货量快速增加,
成为硫化鞋的制造商龙头。 这一阶段华利集团通过与国际知名品牌的合作，逐步建
立起其在全球鞋类制造行业中的声誉。
2004-2016 年: 业务链完善与产能扩张期。2004 年, 与 Vans 合作, 成立模
具工厂，逐步完善制鞋的业务链；2005年，越南正川成立，确立业务链转移策略，
将制鞋工厂逐步向越南转移；2006年，越南邦威成立；2008年，越南上杰成立，
并成为 Vans 专制工厂，越南跃升成立；2009 年，中山志捷成立，作为集团的开
发中心与管理总部；2010年，越南宏美、越南弘邦等多个工厂在越南成立，集团
在越南的制造基地快速扩张; 2011 年, 与 Hoka One One 开始合作; 2012 年,
与 Nike 开始合作, 越南弘邦成为 Nike 专制工厂, 设立 Nike 开发中心; 2013 年,
与 Puma 合作；2014 年，在多米尼加投资工厂；2016 年，出货量突破 1 亿双。
该阶段，华利集团加速全球扩张步伐，明确其业务链转移策略，重点在越南扩展其
制鞋工厂, 建立海外工厂提升生产能力, 与更多国际品牌的合作以实现业务多样化。
2017年至今:业务转型与产能突破期。2017年,成立飞织鞋面专业制造厂
中山腾星,集团成为少数同时拥有鞋底厂、模具厂与飞织鞋面厂等全业务链的制鞋
厂之一; 2018 年, 与 Under Armour 开始合作; 2019 年, 出货量突破 1.8 亿双;
2021 年，华利集团在深圳证券交易所创业板上市，并实现出货量 2 亿双的突破。
该阶段，华利集团继续扩大全球生产基地和品牌合作网络，在技术创新方面取得重
大进展，如投资 VR 设计系统和 3D 打印设备，强化全球领先运动鞋制造商地位。
公司营业收入稳健增长，归母净利润增速较快。2018-2022 年，公司的营业
收入整体呈增长趋势, 4 年 CAGR 为 13.5%, 归母净利润由 2018 年 15.32 亿元
增至 2022 年的 32.28 亿元, 4 年 CAGR 为 20.5%。近些来营业收入增长主要系
中山腾星建立, 拓展了飞织鞋面业务, 并与多个国际大牌持续开展合作, 产量与出
货量稳定且不断增加。2021年,公司营收同比+25.40%,归母净利润同比+47.34%,
主要系全球运动鞋消费需求强劲及公司积极推进与新品牌的合作,实现量产出货;
2022 年，终端需求延续稳健增长，因部分运动品牌产品库存走高，22H2 通过调
整制造商库存等方式降低库存，对公司订单产生部分影响，2022 年公司营收同比
+17.74%, 归母净利润同比+16.63%。1-3Q23, 运动品牌库存调整仍需时间, 公
司实现营收143.08亿元,同比-6.93%,实现归母净利润22.87亿元,同比-6.48%。
毛利率、净利率端均呈现持续上行。随着公司继续扩大其全球生产基地和品牌
合作网络, 带动毛利率增长, 毛利率由 2017 年的 23.11%增至 1-3Q23 的 25.27%;
主要系公司与多品牌保持深度与稳定的合作关系，同时受规模效应影响，管理费用、
销售费用等进一步摊薄，净利率由 2017 年的 11.09%增至 1-3Q23 的 15.98%。
近年来,公司费用控制情况良好。公司与多个国际知名运动品牌保持深入稳定
的合作关系，销售费用率处于较低水平，近年来均在 1.5%以下；随公司技术创新
方面取得进展,如投资 VR 设计系统和 3D 打印设备,研发费用率维持稳定增长;
管理费用率自 2018 年来逐年下降，公司整体运营能力向好；2021 年以来，公司
的财务费用均为负值，表明公司现金管理良好。
公司整体运营维持良性。2017年-2023Q1-Q3,公司存货周转率与应收账款
周转率维持在稳定区间，公司存货周转率基本维持在 5 次以上，应收账款周转率
亿元增至 32.32 亿元，净利润整体呈现持续上升，净现比维持整体向上趋势。
2 运动鞋服制造行业：需求稳健，专业化分工趋势
2.1 市场现状: 运动鞋服的市场空间广阔, 品牌集中度较高
2009-2023 年，全球运动鞋服市场规模稳步提升。随消费者健康意识增强，
体育运动参与人数增加，运动鞋服消费频次不断提升；户外运动、冰雪运动等新兴
体育运动市场的发展带动对运动鞋服细分品类的需求提升。据欧睿数据,全球运动
鞋服市场规模由 2009 年 2138 亿美元增至 2023 年 3957 亿美元, 期间 CAGR 达
4.5%，高于全球鞋服行业市场规模 CAGR 为 1.7%。
图8: 全球鞋服市场规模及增速
运动鞋服行业的品牌集中度较高,且呈现稳步提升。2014-2022年,全球运
动鞋服市场的主要份额由 Nike、adidas、Puma、Skechers 等知名企业占据, Nike
的市场占有率稳中有升，由 2014 年的 13.8%增至 2023 年的 15.8%。 此外， 据欧
年的 27.8%增长至 2023 年的 31.2%，CR10 也由 32.9%增至 39.0%。
2.2 经营模式：品牌运营与制造分离，专业化分工趋势明显
运动鞋履行业经营模式特点突出，其经营模式主要分为三大类。
1) 品牌运营与制造分离模式: 品牌方主要负责品牌建设、产品设计和营销,
而将制造工作外包给专业鞋履制造商。制造商则专注于产品的开发、设计和制造,
提供材料选择、性能和款式建议，保证产品质量和稳定交付。
2) 品牌运营与制造一体模式: 这种模式下的企业既负责品牌运营和产品设计,
也自行制造产品。品牌对产品质量有更高控制力，能更直接地管理生产流程和成本，
采用这种模式的企业例如贵人鸟和万里马。
3) 混合模式:一些企业同时采用上述两种模式,一些产品线自行生产,而其
他产品线则采取外包的形式。例如安踏体育、特步等，以及主要采用品牌运营与制
造一体模式的贵人鸟和万里马，也会部分将部分鞋履制造业务外包。
全球知名的运动鞋履品牌大多采用品牌运营与制造分离的模式。采用品牌运
营与制造分离的模式可以使品牌商集中精力在品牌建设和市场推广，品牌控制力
较强,而在生产制造环节选择多个供应商进行生产。在全球运动鞋履产业链的专业
化分工下，Nike、Adidas、VF、Under Armour、Puma、Columbia、Deckers
等主要鞋履品牌运营企业,以及全球主要运动鞋履制造企业裕元集团、丰泰企业等
均为该种模式的代表企业, 华利集团亦采取此类发展模式, 近年来得到了快速发展。
运动鞋产业链专业化分工趋势明显，品牌运营与制造分离模式成为主流模式。
运动鞋履生产工序包含超 180 个详细的生产工序，涵盖从原材料处理到最终产品
完成的多阶段。这些工序包括原材料的加工、裁切、印花、针车等制作鞋面的步骤，
以及制作鞋垫和底部的贴合、裁剪、打磨工序。此外还有使用橡胶和化工原料制作
底台和大底的步骤。所有这些部分准备好之后，需要通过粘合、烘干、冷粘或硫化
等后序成型生产过程才能成为最终的产品。这一系列的步骤要求严格的质量控制
和时间管理，以确保最终产品符合品牌的标准和市场的需求。制造分离模式使品牌
能够通过选择最优质的制造伙伴，实现效益的最大化。
图10:运动鞋生产加工流程图
头部品牌对制造供应商的筛选流程严苛。评估与筛选标准具体包括:评估开发
能力、产能核查、品质控制、评估交期和成本控制效率、了解制造商供应链管理,