投资收益同比翻倍，投行收入逆势增长
(维持)
广发证券(000776)2023年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件:公司近期发布了2023年半年报。2023年上半年,公司实现营业总收入
S0340521070001
132.38亿元,同比+4.20%; 实现归母净利润45.38亿元,同比+8.11%。业绩符
合预期。
点评:
投行业务逆势增长。上半年，公司实现投行业务收入2.96亿元，同比
+8.21%, 在一级市场景气度不足的大环境下逆势增长。市场方面, 上半
年,A股IPO企业数量有所提升但发行规模下降,全市场合计173家企业
主要数据 2023年8月31日
完成IPO, 同比+1.17%, 发行规模人民币2096.77亿元, 同比-32.78%。
公司上半年IPO主承销20.33亿元,同比+45.21%;再融资主承销61.45亿
元,与上年同期基本持平;债券主承销925.87亿元,同比+39.67%。
自营收入大幅增长。上半年，公司实现自营业务收入29.38亿元，同比
+198.88%。上半年,上证指数上涨3.65%,受益于上涨行情,公司投资
收益实现大幅增长。
资管计划规模下滑,公募基金规模上升。上半年,公司实现资管业务收
入41.88亿元,同比-5.23%。截至6月末,公司集合、单一和专项资管计
划规模较2022年末分别下降24.84%、3.91%和9.57%,合计较2022年末下
股价走势
降20.31%,资管计划规模延续近年来的下滑趋势。截至6月末,公司持
有广发基金54.53%的股权,广发基金管理的公募基金规模合计13199.59
亿元, 较2022年末上升5.62%; 公司持有易方达基金22.65%的股权, 易
方达基金的公募基金规模合计17298.33亿元,较2022年末增长9.98%。
经纪业务收入稳定。上半年，公司实现经纪业务收入30.22亿元，同比
-6.77%。上半年,公司代理股票基金成交金额9.83万亿元,同比下降
1.53%; 代理销售金融产品3036.19亿元, 同比+9.17%
投资建议:公司上半年投行业务收入逆势增长,投资收益大幅增长,其
他业务收入较稳定,财富管理业务优势渐显,有望持续受益于活跃资本
市场的各项政策。预计公司2023至2024年每股收益分别为1.23元和1.51
相关报告
元,对应PE估值分别为12.21倍和10.00倍。维持对公司“增持”评级。
经纪业务收入下降: 市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险;行业监管趋严风险;行业竞争加剧风险。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“公司”）的客户使用。公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告
意见及推测仅反映公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可跌可
升。公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而
与公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客户
作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任何投资决策
与公司和作者无关。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，任何形式的分
享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。公司及其所属关联机构在法律许可的情况下可能会持有本
报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告
版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、复制、刊登。如
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼