福耀玻璃（600660）
2023 年中报点评: Q2 营收再创新高, 业绩超
2023年08月18日
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 公司披露 2023 年半年报, 2023 年 H1 实现营收 150.31 亿元,
同比+16.49%; 归母净利润 28.36 亿元, 同比+19.07%; 扣非后归母净利
润 27.93 亿元, 同比+20.89%。2023Q2 实现营收 79.79 亿元, 同环比分
市场数据
别 +25.53%/+13.14%; 归母净利润 19.22 亿元, 同环比分别
+27.21%/+110.14%; 扣非后归母净利润 19.15 亿元, 同环比分别
+31.64%/+118.11%, Q2 业绩表现超我们预期。
■ 单季营收再创新高,毛利率同环比大幅改善, Q2 业绩表现靓丽: 1) 营
收维度, 2023O2 国内/海外乘用车市场分别实现产量 702.6/1512.7 万辆,
分别同比+25%/+13%,分别环比+13%/+0%,全球尤其是国内汽车产量
保持高速提升趋势, 驱动福耀营收规模再创单季新高, 应收同环比涨幅
与国内汽车产量基本趋同。2) 毛利率维度, Q2 实现毛利率 34.97%, 同
环比分别+2.33/+1.78pct; 2023H1 汽车玻璃业务毛利率 29.37%, 同比
基础数据
+0.35%, 同环比大幅提升主要系: 公司产品量价齐升, Q2 汽车行业总
产量提振带动福耀产能利用率提升，同时产品结构持续优化，高附加值
玻璃占比提升创造显著结构性机会;海运费用继续下降,影响 O2 成本
同比去年同期降低 0.52 亿元, 有效对冲纯碱/天然气成本上涨的影响,
分别同比去年提升 0.23/0.26 亿元。3) 费用率维度, Q2 公司销管研费用
率分别 4.24%/7.47%/4.10%, 同比分别-0.79/-0.41/-0.40pct, 环比分别-
0.58/-0.26/-0.17pct, 随规模增长, 费用摊销显著。4) 净利率维度, Q2 因
相关研究
人民币贬值带来汇兑收益 7.18 亿元, 同比+11.54%, 扣除汇兑后归母净
《福耀玻璃(600660): 2023Q1 季
利润 12.04 亿元, 同环比+39%/+16%; Q2 实现扣汇兑后净利率 15.08%,
同环比分别+1.45%/+0.43%。
报点评: Q1 归母净利润同比
+5%, 单车 ASP 快速提升》
■ 展望未来:长期来看,1)公司积极拓展“一片玻璃”边界,整合车身多
产品, 单车 ASP 持续提升: 公司加强对玻璃智能、集成趋势的研究, 持
续推进铝饰件业务, 提升单车配套价值量: 2) 全球份额保持提升趋势,
《福耀玻璃(600660): 2022 年年
福耀有望以高质量&高性价比抢占海外市场竞品企业更多的份额。短期
报点评: O4 利润同比+49%, 单
来看, 2023 年海运费用有望持续下行, 能源成本以及纯碱价格下降可
车 ASP 持续提升》
期,公司毛利率有望环比不断改善,盈利能力保持持续向上趋势。
■ 盈利预测与投资评级:考虑 O2 汇兑收益以及毛利率靓丽表现, 我们上
调公司 2023~2025 年归母净利润预期, 由 50.12/59.71/71.36 亿元上调为
58.10/61.11/72.84 亿元,对应 EPS 分别为 2.23/2.34/2.79 元,对应 PE 为
17/16/13 倍, 维持福耀玻璃“买入”评级。
福耀玻璃三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号