买入 (维持)
2023年08月17日
福耀玻璃（600660）汽车
Q2 业绩亮眼,汇兑收益超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年半年报,23H1 实现营收 150.31 亿元,同比+16.5%;
归母净利润 28.36亿元, 同比+19.1%, 毛利率 34.1%, 同比-0.1pp, 净利率 18.9%,
同比+0.4pp。其中23Q2实现营收79.79亿元,同比+25.5%,环比+13.1%;归
母净利润 19.22 亿元, 同比+27.3%, 环比+110%; 毛利率 35%, 同比+2.4pp,
环比+1.8pp, 净利率 24.1%, 同比+0.3pp, 环比+11pp。
联系人: 冯安琪
● 行业复苏势头向好,汇兑增厚收益。23H1 国内汽车产销分别为 1324.8 万辆和
1323.9 万辆, 同比分别增长 9.3%/9.8% (中汽协), 全球汽车销量 4155 万辆,
同比+9.7% (Marklines), 复苏势头向好。23H1 公司汇兑收益 6 亿元, 同比增
联系人: 白臻哲
长 0.9 亿元, 其中 23Q2 汇兑收益 7.2 亿元, 环比大幅增长; 海运费降价、能源
和纯碱涨价分别影响利润总额+1.5/-1.1/-0.38 亿元。若扣除上述影响, 23H1 利
润总额同比+25.9%，表现依旧亮眼，体现公司强大的自身成长力。
相对指数表现
● 高附加值产品占比提升，ASP 持续增长。随着汽车智能化的发展，越来越多的
新功能被集成到汽车玻璃中, 天幕玻璃、HUD 玻璃等高附加值产品渗透率提升,
带动了公司 ASP 的增长。22 年公司汽车玻璃 ASP 为 201.3 元/平米, 同比
+11.5%, 23H1 高附加值产品占比同比提升 10.1pp, 继续快速增长。根据我们
年市场规模 CAGR分别为 62%/49%, 汽车智能化推动市场扩容。综合来看, 随
着公司高附加值产品占比增加,将带动公司 ASP 持续提升。
● 各项优势明显，市占率持续提升。汽玻行业呈现集中度高的寡头垄断格局，公
司凭借稳定的供应链和成本优势，不断开拓海外市场，全球市占率稳步提升。
根据出货量口径，公司 22 年汽车玻璃销量 127.1 百万平米，同比+7.3%，全球
基础数据
市场份额为 33.5%, 同比+2.5pp。与竞争对手相比, 公司在业务聚焦、盈利能
力、成本控制、研发投入等方面优势明显, 预计在规模效应带动下, 市占率有
望持续提升。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 2.08 元、2.27 元、
2.86 元, 对应 PE 分别为 18、16、13 倍, 归母净利润将保持 16.2%的复合增长
率,维持“买入”评级。
相关研究
福耀玻璃(600660): Q1 业绩符合预期。
率不及预期的风险; 汇率波动风险。
持续跑赢行业 (2023-05-03)
2. 福耀玻璃(600660): 高附加值产品占比
提升,汽车玻璃量价齐升 (2023-03-21)
3. 福耀玻璃 (600660): 22 年业绩符合预
期, 汇兑收益增厚利润 (2023-01-19)
4. 福耀玻璃 (600660): Q3 业绩亮眼, 全
球化布局持续推进 (2022-10-21)
福耀玻璃(600660): 业绩略超预期,量
价齐升增强龙头地位 (2022-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队