6月销量再创新高,海外市场销量同比
+156%
投资摘要
买入（维持）
事件概述
公司发布6月产销快报:6月汽车销售34.17万辆,同比+35.02%,其中
行业:
纯电动乘用车销售14.52万辆,同比+13.25%,插混乘用车销售19.50
2024年07月02日
日期:
万辆,同比57.93%。全年累计销量161.30万辆,累计同比+28.46%。
仇百良
投资要点
6月销量同比+35%，创历史新高。6月公司汽车销售34.17万台，同
E-mail:
比+35.02%, 创历史新高。分品牌, 王朝网+海洋网销售 32.48 万辆,
同比+35.0%; 腾势销售 1.23 万辆, 同比+11.0%; 方程豹销售 0.27 万
辆;仰望销售418辆。
基本数据
核心技术获得认可，入选智能网联试点，再获国家科学技术进步奖。6
月 4 日公司入选全国首批智能网联汽车准入和上路通行试点名单,公
司智能驾驶研发水平和技术实力在政策层面获得认可:6月24日.公
司牵头完成的《新一代电动汽车关键部件及整车平台自主研发与大规
模产业化》项目荣获国家科学技术进步奖二等奖，该项目从刀片电
池、自主 SiC、新一代电动汽车整车平台等领域，开创了电动汽车整
车平台化设计国际新路线,并已应用于比亚迪王朝、海洋、腾势、仰
望等品牌共计 27 个系列车型，近三年累计销量超 500 万辆，连续两年
最近一年股票与沪深 300 比较
成为全球新能源汽车销量冠军。
海外市场销量维持高增速,1-6累计出口同比提升173.80%。6月出口
2.70 万辆, 同比+156.22%, 1-6 月累计出口 20.34 万辆, 同比
+173.80%。公司持续加快海外市场拓展, 6 月在泰国的第 108 家门店
暨亚太地区第 300 家门店正式开业;公司在乌兹别克斯坦工厂首批量
产的新能源汽车正式下线;在牙买加的首家门店正式开业;同时在欧
洲杯期间, 比亚迪新能源汽车作为官方用车, 为赛事提供绿色出行服
务,有望提高公司海外知名度和品牌效应,并进一步提高海外销量。
投资建议
维持“买入”评级。我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别
为 353.23/412.49/495.32 亿元, 同比+17.58%/+16.78%/+20.08%; 对
应 2024年7月1日收盘价的 PE 分别 20.33X/17.41X/14.50X。
相关报告:
《5月销量创单月次高, DM5.0 巩固插混市
场头部地位》
宏观经济波动风险，行业发展风险，市场竞争风险，政策变化的风
——2024年06月04日
险,原材料价格波动风险。
《23 年业绩表现亮眼，高端+智能+出海助
数据预测与估值
力公司持续增长》
--2024年 03月 28日
《高端+出海+智能，新能源汽车龙头再启
-2024年03月21日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的