比亚迪(002594)公司点评报告
2024年09月03日
单车净利环比提升，高端化布局迎拐点
买入 维持
-比亚迪(002594)2024 年半年度报告点评
事件:
8月29日,公司发布2024年半年度报告,业绩符合我们预期,2024年半年
目标期限: 6个月
度实现营收 3,011.27 亿元,同比+15.76%;实现归母净利润 136.31 亿元,
基本数据
实现营收1,761.82亿元,同比+25.89%,环比+41.01%;实现归母净利润90.62
亿元, 同比+32.80%, 环比+98.36%; 实现扣非归母净利润85.63亿元, 同比
+39.70%, 环比+128.24%。
流通市值(百万元):
报告要点:
总市值(百万元):
单车营收与毛利率有望探底回升，单车净利润环比高增
过去一年股价走势
年 Q2 单车营业收入约为 13.5 万元, 环比下降 1.9 万元, 公司 2024 年 Q2 单
车毛利率约为 22.3%, 环比下降 3.9pcts。我们认为两项数据出现环比下降
主要受三点因素影响: 1、包括电池级碳酸锂等上游原材料目前仍处于下降
周期,带动整车价格下行;2、行业内价格战仍然激烈,截至今年6月市场
平均折扣率中位数仍然为近 3 年最高值; 3、公司 Q2 混动乘用车的销售主
力仍为荣耀版车型。我们估计伴随 Q3 搭载 DM 5.0 车型的正式起量,单车
营业收入与单车毛利率均有望实现探底回升;
相关研究报告
单车扣非归母净利润:公司 2024 年 Q2 单车扣非归母净利润为 0.87 万元,
《国元证券公司研究-比亚迪(002594)首次覆盖报告:
环比增长 0.27 万元, 主要原因系 Q2 公司规模效应带动以及研发费用科目
环比下降 16.01 亿元所致。目前公司固定资产账面价值已从高位回落,后续
固定资产折旧金额有望相应下降,叠加公司规模效应持续显现,我们预计单
车净利润指标将持续改善。
投资建议与盈利预测
报告作者
在全球新能源车渗透率持续向上的大背景下, 公司有望实现国内与海外市
场份额的同步提升。同时腾势 29 预售成绩亮眼,有望成为公司布局中高端
市场拐点。预计 2024-2026 年, 公司归属母公司股东净利润分别为: 365.52、
526.37 和 714.90 亿元,按照最新股本测算,对应基本每股收益分别为
12.56\18.08\24.56 元,按照最新股价测算,对应 PE19.20\13.33\9.82 倍。
维持“买入”评级。
陈烨尧
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期
与海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证