Q2 业绩符合预期,经营效率提升盈利能力
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 公司盈利能力凸显, 业绩符合市场预期
比亚迪中报显示, 2024H1 实现营收 3011.3 亿元, 同比+15.8%; 扣除
收盘价(元)
比亚迪电子后营收 2225.5 亿元, 同比+9%; 其中 Q2 营收 1761.8 亿元,
近 12 个月最高/最低(元)
270.10/162.77
同比+26%, 环比+41%。2024H1 归母净利润 136.3 亿元, 同比+24.4%;
总股本(百万股)
2,909
扣除比亚迪电子后净利润 113.1 亿元, 同比+30%; 其中 Q2 归母净利润
流通股本（百万股）
2,260
90.6 亿元, 同比+33%。 扣非归母净利润 123.2 亿元, 同比+27%; 其
流通股比例(%)
中 Q2 扣非归母净利润 85.6 亿元, 同比+39.7%, 环比+128.2%。行业
总市值(亿元)
6,891
价格战背景下，公司盈利能力凸显，业绩符合市场预期。
流通市值(亿元)
5,354
● Q2 毛利率小幅下滑，但经营效率提升
公司价格与沪深 300 走势比较
2024H1 毛利率 20%，同比提升 1.7PCT；Q2 毛利率 19%，同比持平，
环比下滑 3PCT。 整体公司规模效应愈加明显，带动上半年毛利率提升；
但是 Q2 行业价格竞争以及产品线下探导致整体 ASP 下调到 13.6 万/
台,带动毛利率出现环比下滑。2024H1 销售净利率 4.7%,同比提升
0.3PCT; Q2 销售净利率 5.3%, 同比提升 0.2PCT, 环比提升 1.5PCT,
公司经营效率提升了盈利能力。Q2 期间费率 13.8%, 同比提升 2.2PCT,
环比下滑 3PCT; 其中销售费率 4%, 同比持平, 环比下滑 1PCT; 研发
费率 5%, 同比持平, 环比下滑 3PCT; 管理费率同比持平, 环比下滑
1PCT;财务费率 0.1%,同比增加 1PCT,环比持平。Q2 经营效率提
升,费用管控效果明显。
Q2 单车收入下滑到 13.6 万/台,单车净利提高到 8600 元/台
2024H1 公司实现汽车销量 161.2 万辆,同比增加 22%,销量提升凸显
整体规模降本效应,单车收入为18.7万/台,单车成本下滑到14.9万/
台。其中 Q2 实现汽车销量 98.6 万,环比增加 57%,单车收入下滑到
13.6 万/台, 单车成本小幅提升到 10.5 万/台。公司整体降本增效显著,
带动单车净利由一季度 6700 元提高 8600 元。
● 市占率稳步提升,基本盘比重提高
行业价格竞争局面下,公司凭借 DM5.0 技术优势以及 20 万以内定价权
实现了市场份额的稳步提升。其中，上半年乘用车终端市占率提升到
13.7%, 出口市占率提升到8.7%; 新能源市占率达到34%, 出口新能
源市占率达到40%。销量结构方面,上半年基本盘占比82%,高端品
相关报告
牌占比5%, 出口占比13%, 基本盘与出口比重较去年有所提升。
投资建议
1.4 月销量同比大增, 国补厂补置换政
虽然公司整体产品线下移, 但是规模降本效应以及经营效率的提升, 带
2.2024Q1 盈利继续提升, 销量结构改
动公司单车盈利能力提升, 2024-2026 年预计公司归母净利润
373.41/442.70/566.50 亿元, 考虑到公司市场份额的扩大, 同时高端豪
华车型陆续上市,以及出口放量将有力稳定公司盈利水平,维持“买入”
评级。
風险提示
1. 海外出口不及预期。出口目的国家关税政策、国际政治关系、当地渠
道建设以及配套充电设施、消费者对电动汽车的认可度均会影响公司出
海进程, 导致出口不及预期。
2. 高端化进程不及预期。产品高端化受到文化积淀、品牌价值等软实力
影响,同时国内厂商、合资进口车企纷纷发力高端产品,市场竞争更加
激烈, 可能影响公司的高端化发展。。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。