比亚迪: 规模效应助力单车净利回暖, 出海&
公司研究
高端化&智能化加速
公司点评报告
2024年08月30日
比亚迪(002594)
事件:公司发布 2024 年半年报,上半年公司实现营收 3011.3 亿元,同比
投资评级
+15.8%: 实现归母净利润 136.3 亿元, 同比+24.4%: 其中汽车业务实现营
上次评级
收 2283.2 亿元。Q2 公司实现营收 1761.8 亿元, 同比+25.9%; 实现归母净
利润 90.6 亿元, 同比+32.8%。
点评:
执业编号：S1500522060001
24H1 销量、业绩稳健增长,规模效应助力单车净利回暖。上半年公司
实现营收 3011.3 亿元,同比+15.8%;实现归母净利润 136.3 亿元,同
比+24.4%; 其中汽车业务实现营收 2283.2 亿元。Q2 公司实现营收
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
1761.8 亿元, 同比+25.9%; 实现归母净利润 90.6 亿元, 同比+32.8%。
Q2 公司毛利率 18.69%, 同比-0.03pct, 环比-3.19pct; 净利率 5.30%,
执业编号：S1500520090001
同比+0.25pct, 环比+1.48pct。上半年公司实现销量 161.3 万辆, 同比
+28.5%; Q2 单季度实现销量 98.7 万辆, 同比+40.2%。Q2 单车营收
13.6 万元, 同比-13.2%; 单车净利 0.8 万元, 同比+0.83%, 进一步体
现了规模效应与供应链高度整合带来的成本优势。
徐国铨
汽车行业研究助理
万辆,同比+17.8%;海洋网销量 74.2 万辆,同比+40.8%。比亚迪新
能源汽车市占率进一步提升, 蝉联国内汽车销量冠军, 稳居全球新能源
汽车销量第一。技术方面, 5 月纯电 e 平台 3.0Evo 亮相, 第五代 DM
技术亮相开创油耗“2”时代。产品方面,秦 L DM-i、海豹 06 DM-i、
宋 PLUS DM-i、宋 L DM-i、海豹 07 DM-i 等多款车型发布 DM5.0 新车
型, 王朝+海洋网基盘产品再提升: 专业个性化品牌方程豹发布“583”
硬派家族: 腾势发布智能豪华旗舰轿车腾势 Z9 GT, D9 蝉联 MPV 月
销冠军: 仰望超跑 U9、U8 越野玩家版上市、百万级旗舰轿车 U7 亮相。
智能化持续发力，乘用车业务全球化布局加速。上半年比亚迪整车智能
战略发布,“天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统量产交付。近日比亚迪
相关研究
方程豹与华为签订智能驾驶合作协议,即将上市的方程豹豹8车型将搭
比亚迪:新混动技术有望亮相,出海&
载华为乾崑高阶智驾 ADS 3.0, ADS 3.0 首发安全优先的端到端网络架
高端化&智能化三箭齐发
构,实现了前向+侧向+后向防碰撞能力升级。出海方面,公司上半年
比亚迪: 23Q3 业绩亮眼, 单车利润继
出口新能源乘用车 20.3 万辆,同比+217.4%。截止 6 月,公司新能源
续提升
乘用车已进入77个国家和地区;公司本地化生产进程已在乌兹别克斯
坦、泰国、巴西与匈牙利稳步推进。
亿元、469 亿元、560 亿元,对应 PE 分别为 19 倍、15 倍和 13 倍,
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
维持“买入”评级。
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅大厦
风险因素: 高端品牌车型销量不及预期: 新车型销量不及预期: 上游原
材料价格波动风险等。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2: 公司分季度营收(亿元)
图 3:公司历年归母净利润（亿元）
图 4:公司分季度归母净利润（亿元）
图 5：公司季度毛利率&净利率（%）
图 6: 公司季度费用率(%)
图 7: 比亚迪季度销量 (辆)
图 8: 比亚迪新能源乘用车出口季度销量 (辆)
1,000,000.00
800,000.00
600,000.00
400,000.00
200,000.00
图 9: 比亚迪季度单车营收 (万元) 与单车净利 (元)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020年新浪金麒麟第4名团队核心成
掘华为汽车产业链、特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
究员,2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负
责新能源车行业研究。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖智能化、新势力整车等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。