比亚迪（002594）
2024 年中报点评: 规模化带动单车盈利稳步
2024年08月29日
提升，业绩符合预期
买入(维持)
阮巧燕
投资要点
■ 公司 24H1 营收 3011 亿元, 同增 16%; 归母净利润 136 亿元, 同增
24%; 扣非净利润 123 亿元, 同增 27%; 毛利率 20%, 同增 2pct; 净利
率 4.7%, 同增 0.3pct。其中 Q2 收入 1762 亿元, 同环增 26%/41%; 归
母净利 91 亿元, 同环增 33%/98%; Q2 毛利率 19%, 环减 3pct, 业绩符
合市场预期。分结构看,其中 Q2 比亚迪电子贡献归母净利 6 亿元,同
环比-14%/+49%, 汽车及其他贡献 85 亿元, 同环比+38%/+103%。
股价走势
■ Q2 销量环比高增， 24 年销量预计 400 万辆。24H1 累计销 161 万辆,
同增 28%, 市占率 35%, 较 23 年提升 3pct, 累计出口 20 万辆, 同增
万辆, 环增 10%, 占比 4%, 出口 10.6 万辆, 环增 8%, 占比 11%, 王
新车周期+价格下探推动市占率提升,且我们预计下半年出口+高端化进
一步贡献增量, 我们预计 24 年销量 400 万辆, 同增 32%, 25 年维持
20%增速。结构来看, 我们预计 24 年出口 40-45 万辆, 同增 65%+, 占
比 10%+, 我们预计 25 年可保持 50%以上增长。
■ 规模效应推动 Q2 单车盈利环比提升,下半年单车盈利预计可维持。我
市场数据
们预计 24H1 汽车售价 15.6 万元 (含税), 同降 15%, 按公司整体毛利
率水平计算, 我们预计上半年单车毛利 2.76 万元, 单车净利 0.78 万元,
单车折旧摊销 1.84 万元, 较 23 年提高 4k 元+; 其中 Q2 我们预计售价
15.4万元,环降4%,主要系荣耀版车型开始放量,和出口+高端化占比
万元,环增29%,规模效应带动单车费用及单车折旧摊销下降明显。随
着 Q3 起 DM5.0 平台车型大批量交付,且 Q4 起高端品牌新车型上市,
我们预计下半年单车净利稳中有升,全年单车盈利有望达0.85-0.9万元。
基础数据
■ 存货环比明显提升。24H1 公司期间费用 417 亿元,费用率 14%,对应
单车费用 2.6 万元; 其中 Q2 期间费用 207 亿元, 环比微降, 费用率降
至 12%, 环降 5pct, 单车费用 2.1 万元, 环降 1.25 万元; 24H1 末存货
1128 亿元, 较 Q1 末增长 14%; 24H1 公司经营净现金流 142 亿, 同比
下滑 82%, 其中 Q2 经营性净现金流 39.5 亿元, 环降 61%; 24Q2 资本
开支为 211 亿元,资本开支增速放缓;在建工程 433 亿元,较 Q1 末提
升 10%。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持对 24-26 年归母净利 381/461/555 亿元
《比亚迪(002594): 新车+出海+高端
的预期, 同增 27%/21%/20%, 对应 PE 分别为 17/14/12x, 给予 24 年
化共聚力,全球龙头起航正当时》
及预期。
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号