比亚迪（002594. SZ）
优于大市
销量持续攀升，二季度单车利润逆势增长
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
销量持续攀升，二季度净利润同比增长 33%。比亚迪 2402 实现营收 1762 亿
元, 同比+25.9%, 环比+41%, Q2 比亚迪汽车销量 98.7万辆, 同比+40%, 环
比+58%, 其中出口销量 10.6万辆, 同比+198%, 环比+3%(出口占比 10.7%,
同比+5. 6pct, 环比-5. 7pct), 归母净利润 90. 6 亿元, 同比+32. 8%, 环比
S0980519080002
S0980524070005
+98.3%, 扣非净利润85.6亿元, 同比+39.7%, 环比+128.2%。整体来看, 得
基础数据
益于公司销量的提升以及费用端的管控，公司业绩持续释放。
投资评级
合理估值
费用管控叠加规模效应释放,单车净利润环比提升。2402公司毛利率18.7%,
收盘价
总市值/流通市值
689060/535389 百万元
同比持平,环比-3.2pct(主要系荣耀版车型推出+高端与出口车型占比降低
52 周最高价/最低价
270.10/162.77 元
所致);费用率层面,2402 比亚迪销售费率 4.3%,同比-0.2pct,环比-1.2pct;
近3个月日均成交额
3065.90 百万元
管理费率 2.2%, 环比-0.2pct, 环比-0.8pct; 研发费率 5.1%, 同比-0.3pct,
市场走势
环比-3.4pct（预计主要系今年 Q1 多款新车上市拉高研发费用）;整体看,
三费费率合计 11.6%，同比-0.7pct，环比-5.3pct，费用管控能力凸显。剔
万元,单车归母 0.86 万元,同比-2%,环比+29%(24Q1 为 0.67 万元),单
车扣非 0.81 万元，同比+4%，环比+51%；可大概拆解 Q2 单车利润环比提升
驱动因素: 1) 荣耀版+产品结构变化拉低 ASP; 2) 毛利率环比下滑; 3) 单车
三费降低; 3) 其他因素: 减值略增、政府补贴略增等因素; 比亚迪 2402 经
营性现金流净额 39.5 亿元，同环比有所下滑，主要系库存商品增多影响。
展望后市, 荣耀+DM5.0 战术稳定基本盘, 高端化+出口战略持续推进。1)
基本盘: 2024 年以来公司施行下沉 (荣耀版车型) +DM5 新品战术, 销量基本
相关研究报告
盘有望稳中有升; 高端化方面，腾势（Z9&Z9 GT 上市），方程豹(豹 8 搭载
《比亚迪(002594.SZ)-规模化、全球化、高端化, 电车龙头进
华为智驾)后续均有重点产品推出;同时公司加大对汽车智能化的投入;出
《比亚迪（002594. SZ）-—季度毛利率环比提升，出海与高端化
《比亚迪(002594. SZ)-2023 年净利润同比增长 81%, 出口与高
万辆,同比+152.5%;盈利能力层面:出口及高端化车型占比提升+基本盘稳
《比亚迪(002594.SZ)-前三季度归母净利润同比增长 129%, 品
固保障规模效应+供应链降本,公司盈利能力有望持续提升。
《比亚迪（002594. SZ）-业绩稳健增长，品牌高端化布局持续推
投资建议：全球电动车龙头，维持“优于大市”评级。
看好比亚迪基盘业务稳定成长，以及公司高端、出海进程提速，考虑到国内
汽车行业竞争逐步加剧，下调盈利预测，预计 24/25/26 年归母净利润分别
元(13.13/17.27/21.28元),维持“优于大市”评级。
万辆,同比+40%,环比+58%,其中出口销量10.6万辆,同比+198%,环比+3%(出
口占比 10.7%, 同比+5.6pct, 环比-5.7pct), 归母净利润 90.6 亿元, 同比+32.8%,
环比+98.3%, 扣非净利润 85.6亿元, 同比+39.7%, 环比+128.2%。得益于公司销
量的提升以及费用端的管控，公司业绩持续释放。整体看比亚迪凭借多方位布局品
牌力、持续扩大规模优势和强大产业链控本能力，二季度盈利能力优异。
图2: 比亚迪单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
24Q2 公司毛利率 18.7%, 同比持平, 环比-3.2pct (主要系荣耀版低价车型推出+
高端与出口车型占比降低所致);费用率层面,2402比亚迪销售费用率 4.3%,同
比-0. 2pct, 环比-1. 2pct; 管理费用率 2. 2%, 环比-0. 2pct, 环比-0. 8pct; 研发
费用 5.1%, 同比-0.3pct, 环比-3.4pct (预计主要系今年 Q1 多款新车上市拉高
研发费用);整体看,三费费率合计11.6%,同比-0.7pct,环比-5.3pct,费用
管控能力扎实。剔除比电影响后，2402 公司 ASP 为 13.6 万元，同比-2.1 万元，
环比-0.5万元,单车归母0.86万元,同比-2%,环比+29%(24Q1为0.67万元),
单车扣非 0.81 万元, 同比+4%, 环比+51%; 可大概拆解 Q2 单车利润环比提升驱动
因素: 1) 荣耀版+产品结构变化拉低 ASP; 2) 毛利率环比下滑; 3) 单车三费降低;
3) 其他因素:减值略增、政府补贴略增等因素;比亚迪 2402 经营性现金流净额
39.5亿元, 同环比有所下滑, 主要系库存商品增多原因。
图5: 比亚迪毛利率及净利率情况(单位:%)
图6: 比亚迪单季毛利率及净利率情况(单位: %)
202402 比亚迪乘用车销量 98.3 万辆,同比+40.3%,环比+57.4%,其中纯电车型
销量 42.6万辆, 同比+21.0%, 环比+42.0%, 插混车型销量 55.万辆, 同比+59.9%,
环比+71.7%, 其中出口销量 10.6万辆, 同比+198%, 环比+3%(出口占比 10.7%,
同比+5.6pct,环比-5.7pct)。整体看,比亚迪凭借精准战略布局、领先的技术
实力、深刻的市场洞察、全面的产业布局,稳步推进品牌力提升及出海战略布局。
图11: 比亚迪新能源乘用车销量
图12: 比亚迪新能源乘用车市占率
图13: 比亚迪纯电动乘用车销量
图15: 比亚迪插混乘用车销量
图17: 比亚迪新能源商用车销量
图18: 比亚迪新能源商用车市占率
投资建议:全球电动车龙头,维持“优于大市”评级
从主线逻辑看，比亚迪深度布局三电技术，新能源汽车技术实力强、市场份额优
势大，加速开启高端化进程与品牌出海进程，进一步提高公司的发展上限;从支
线逻辑看，比亚迪刀片电池能量密度高、安全性能好，外供客户不断扩展，有望
贡献业绩增量。但考虑到 2024 年以来,行业终端竞争愈演愈烈,多家主机厂推出
降价促销策略进行稳固销量基本盘，比亚迪也在年初推出荣耀版本车型（海洋、
王朝网等)进行稳固基本盘销量,下调盈利预测,预计24/25/26年归母净利润分别
为 378/465/559 亿元（原 382/503/620 亿元），EPS 分布为 13. 00/15. 98/19. 20 元
(13.13/17.27/21.28元),维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层