报告日期: 2024年08月30日
2024Q2 净利率环比+1.48pct，出海加速成长空间广阔
比亚迪(002594.SZ) 2024 年半年报点评报告
事件:
投资评级: 买入(维持)
公司实现营收 1761.82 亿元, 同比+25.9%, 实现归母净利润 90.62 亿
最近一年走势
元, 同比+32.8%。
观点:
费用控制优秀推动 Q2 归母净利率环比+1.48pct。公司 2024Q2 营
收同/环比+25.9%/+41.0%, 汽车销量同/环比+40.2%/+57.6%, 单
车营收同/环比-12.9%/-4.3%。2024Q2 单车营收同比下降主要系公
司2月后推出低价荣耀版车型;环比下降主要系荣耀版车型销量
占比提升以及高价海外销量占比下降,2024Q2公司海外销量占比
环比-4.9pct。公司费用控制优秀, 2024Q2 期间费用率环比-5.04pct
市场数据
至 11.76%, 带动归母净利率环比+1.48pct 至 5.30%。
2024Q2 单车盈利环比+28.9%, 2024H2 高端车型储备丰富。扣除
比亚迪电子利润, 我们测算公司 2024Q2 单车盈利 0.86 万元, 环
比+28.39%, 主要系费用下降抵消单车营收降低的负面影响。展
和仰望 U7 等重点车型预计将于下半年上市。随着秦 L 等第五代
DM-i 换代车型销量占比逐步提升,叠加高端车型密集上市有望实
现放量,公司 2024H2 单车均价有望提升。
海外布局持续加码,全球化拓展空间广阔。公司海外布局持续加
码,产能方面,泰国工厂已于2024年7月投产,巴西、土耳其、
匈牙利等地工厂有望逐步落地, 本土化生产有望推动公司市场份
联系人: 李浩洋
额提升。市场方面,国内热销车型逐步在海外重点市场上市。2024
年8月,宋PLUS DM-i和宋 Pro DM-i分别在泰国和墨西哥上市。
产能+市场双重推动下,公司海外销量有望持续增长。
盈利预测及投资评级:公司是新能源汽车龙头,高端车型有望放
\triangleright
相关阅读
年归母净利润分别为 398.96/504.57/579.55 亿元, 当前股价对应
PE 为 17.1/13.5/11.8 倍, 可比公司 PE 平均值为 18.9/13.6/10.8 倍,
比亚迪估值低于可比公司平均估值,维持“买入”评级。
海外生产基地建设不及预期;上游原材料涨价;测算存在误差,
以实际为准。
盈利预测简表
\triangleright
表 1: 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。