出海表现亮眼 智能化加速推进
—比亚迪（002594.SZ）公司点评
汽车/汽车整车
事件:
买入(维持)
近日, 比亚迪发布了 2024 年 8 月产销快报, 公司 8 月汽车销量 373083 辆, 同
比增长 36%, 环比增长 9%; 8 月动力电池及储能电池装机总量 18.846GWh, 同
2024年09月10日
比增长 35.3%, 环比增长 14.1%。
投资摘要:
纯电混动双擎驱动,高端车型占比提升。8月纯电乘用车销量 148470 辆,同比
增长 2%,环比增长 14.2%；混动乘用车销量 222384 辆，同比增长 73.1%，环比
增长 5.5%。随着新车型逐步上市、公司产能迅速释放, 我们预计 2024 年公司销
量有望超过 395 万辆。腾势、方程豹和仰望组成的高端产品矩阵全面落地，持续
引领公司的高端化转型,有望带来可观增量及利润。8 月腾势销量 9989 辆,仰
望销量 310 辆，方程豹销量 4876 辆。
海外销量继续高增。8 月公司海外销售新能源乘用车 31451 辆,同比增长 25.7%,
环比增长 4.8%。今年 1-8 月公司海外销售新能源乘用车 263869 辆。同比增长
125%,我们预计 2024 年公司海外销售新能源乘用车有望达 41 万辆,同比增速
达70%。公司加速乘用车业务全球化布局,新能源乘用车已进入巴西、德国、日
本、泰国等 77 个国家和地区(截至今年6月)。今年1月,比亚迪乌兹别克斯
坦工厂启动生产,7月泰国工厂正式竣工投产,此外,公司于巴西及匈牙利的工
公司股价表现走势图
厂建设亦稳步推进。
智能化加速推进。今年8月，比亚迪方程豹与华为签订智能驾驶合作协议。首款
产品聚焦即将上市的方程豹豹 8 车型,搭载华为乾崑智驾 ADS 3.0。比亚迪与华
为合作，有望弥补自身在智能驾驶领域的不足。这一合作不仅提升了方程豹品牌
的智能化水平，进一步丰富了比亚迪的产品矩阵；未来也可以期待智能驾驶逐渐
由高端车型普及到主流大众车型。比亚迪有望继续领跑新能源车市场。
投资建议:
我们预测公司 2024-2026 年营业收入为 7293/8729/10256 亿元,同比增长
21.1%/19.7%/17.5%. 归母净利润为 379/467/568 亿元. 同比增长
26.2%/23.3%/21.6%。考虑公司汽车业务出海全面提速,品牌力稳步提升,领先
的技术实力，优秀的垂直整合能力，丰富的产品矩阵，显著的规模化优势，给予
相关报告
公司 2024 年 25 倍 PE 的估值,对应股价约为 326 元,市值 9481 亿元,维持
1、《比亚迪半年报点评:龙头地位稳
“买入”评级。
固,海外市场拓展顺利》2024-09-03
新能源车销量不及预期，产能释放不及预期，海外业务不及预期，关键原材料大
幅涨价。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明: A 股市场基准为沪深 300 指数;香港市场基准为恒生指数;美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
（基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数；香港市场基准为恒生指数；美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。）