三季度业绩高速增长，风电氢能业务加速
买入 (维持)
日期: 2020年11月02日
·东方电气（600875）季报点评报告
基础数据
事件:
电气设备
公司发布2020年三季报,前三季度实现营收270.73亿元,同比+17.76%;
公司网址
归母净利润13.42亿元,同比+29.65%。Q3实现营收93.20亿元,同比
大股东/持股
中国东方电气集团有
+30.38%, 环比-2.54%; 归母净利润3.88亿元, 同比+26.92%, 环比-30.52%。
限公司/41.68%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
新增订单增速加快,十四五规划助力公司腾飞:中电联数据显示全国
流通A股(百万股)
1,996.90
用电量加快复苏,截至9月底,全国用电量累计达54134亿千瓦时,同
收盘价(元)
比+1.3%, 实现正增长。公司今年累计新增订单391.6亿元、同比
总市值(亿元)
+49.9%, 其中, 清洁高效能源装备占36.1%, 可再生能源装备占26.3%,
流通A股市值(亿元)
合计达62.4%; Q3新增订单132.7亿, 同比+93.51%。十九届五中全会
闭幕,强调十四五期间能源资源利用效率和生态环境改善。东方电气
个股相对沪深 300 指数表现
作为三大动力之一,掌握先进清洁高效能源技术,未来五年前景广阔。
乘东风,风电业务加速可期:我国风能资源丰富,发展空间巨大。截
至9月底,全国风电累计新增装机1306万千瓦,占总新增容量18.1%,
仅次于火电;风电前三季度总完成投资1619亿元,占总电源工程投资
52.5%; 6000千瓦以上电厂发电装机容量中, 风电占比持续上升, 占
11.38%, 同比+0.8%。从政策端看, 广东、江苏、福建等地或将出台风
电补贴政策, 进一步为市场带来利好。公司风电板块市场占有率高,
技术水平领先, 上半年已中标福建长乐, 广东阳江, 山东莱州等风电
项目。预计年底公司将继续寻找机遇发挥优势，加速发展风电板块。
数据截止日期: 2020 年 10 月 30 日
立足传统板块,进军氢能新领域,:除传统能源板块,公司燃料汽车
相关研究
电池业务发展迅速。截至工信部第十批新能源汽车推广目录,公司已
与成客、中植、秦星合作共推出5款燃料电池城市客车。随着各地推
(600875) 年报点评_AAA_风电振兴份额
广氢能政策出台,公司燃料电池汽车业务有望成为新的营收增长点。
提升三倍, 现代制造服务业盈利突出
盈利预测与投资建议:预计公司20-22年营业收入分别为
(600875) 事项点评 AAA 燃料电池进入
亿元,对应EPS分别为0.59/0.66/0.71元/股,基于公司风电振兴、传
收获期, 为分拆上市提供良好基础
风险因素:燃料电池产业政策变化,市场竞争加剧风险;传统能源领
域出现 大幅滑坡风险,清洁高效发电业务萎缩超预期。
S0270520090001
研究助理:
郝占一
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场