广告主结构优化叠加点位调优，静待下半年疫后业绩修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件
报告日期:
公司发布 2022 半年度业绩报告, 22H1 公司实现营收 48.5 亿元,
同比下降 33.8%; 实现归母净利润 14.0 亿元, 同比下降 51.6%。
影院媒体业务收入为 3.91 亿, 同比下降 40.0%。
●广告主结构持续优化，为公司业绩修复打下坚实的基本盘
根据 CTR, 22H1 广告花费同比增幅 TOP30 的品牌中过半数均为
日用消费品, 可见日用消费品广告需求的韧性之强。而日用消费品正是
公司第一大广告主, 且占比持续扩大, 从 21 年底的 42.7%提升至 22H1 的
公司价格与沪深 300 走势比较
53.1%。
与之相对应的, 互联网服务贡献的收入占比有所收窄, 从 21 年底的
28.5%下降至14.8%。这主要是由于经济下滑期间,互联网广告主融资
能力有所减弱。信通院数据显示, 21Q2/21Q3/21Q4/22Q1/22Q2 互联
网投融资金额分别为 94.6/77.2/55.7/34.2/28.5 亿美元,呈下降趋势。
● 楼宇媒体: 国内点位优化有望修复毛利率，境外点位增长助力提升收入
截至 2022 年 7 月 31 日,公司共拥有点位数 266.5 万台,相较于
2021年年底的267.3万台,下降了0.3%。其中,国内自营电梯电视媒
体点位相较于21年年底,在一线/二线城市/三线及以下城市的点位数分
年年底,在一线/二线城市/三线及以下城市的点位数分别变动了+0.5%/
-2.4%/-9.1%。淘汰低线城市的低效点位、增加优质点位有望修复公司
相关报告
的毛利率水平。
1.阿里巴巴-SW (9988.HK): 消费矩
同时,境外点位在小基数下高速增长。22H1 境外自营电梯电视设
阵互为补充, 本季盈利超预期买入
备约 10.3 万台, 比 21 年底增长 9.6%; 22H1 境外自营电梯海报设备约
0.3 万台,比 21 年年底增长 50%。境外电梯电视和电梯海报点位数增
2. 元宇宙时代下,游戏引擎行业与
速均超国内，且部分国家已实现盈利。
● 影院媒体: 疫后用户消费复苏叠加消费券刺激, 影院媒体业务有望借暑
3. 外卖行业深度: 赋能商户, 提高效
期档东风一扫颓势
猫眼数据显示,截至7月19日,全国营业影院总数9682家,影
4. 光线传媒 (300251.SZ): 真人影视
院营业率 79.61%, 全国影院上座率 4.22%, 恢复至去年同期 96%。同
龙头, 动画领域“质、量”齐抓坐稳行业
时,为了推动电影市场更快恢复、持续向好,国家电影局推出一系列电
影消费促进措施,联合多家电影票务平台发放共计1亿元观影消费券等。
5. 快手-W (1024.HK): 22Q2 前瞻,
流量大盘整体稳增,直播电商彰显韧
疫后用户消费复苏叠加消费券刺激，共同盘活了院线经济，国家电影局
最新数据显示,截至8月14日,2022年暑期档票房达74.96亿元,超
去年同期票房 1.15 亿元。疫后回暖的广告需求叠加较高的影院覆盖率,
下半年影院媒体业务有望得到修复。
● 投资建议
结合当前的疫情防控政策，我们预计线下流量及广告需求的恢复仍
需要一定时间, 故调整公司 22E-24E 营业收入至 118.2/154.0/173.7 亿
元,下调归母净利润至44.0/62.9/75.4亿元。公司近5年来估值中枢
为 23.8x PE, 可比公司 23 年 PE wind 一致预期为 17.6x, 结合公司业
绩修复的高确定性,给予公司 23年 20x PE,对应合理市值 1258.8亿
元/合理股价 8.72 元, 维持“买入”评级。
風险提示
宏观经济持续承压;疫情反复;广告需求恢复不及预期;行业竞争
格局恶化
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 业绩回顾:疫情导致业绩短期承压,下半年有
望疫后复苏
22年3月至5月,上海、北京、深圳等地疫情反复,不仅导致广告市场需求疲软、
影院停止营业，还导致公司部分重点城市的广告发布受限，从而对公司业绩带来负面影
响。22H1 公司实现营收 48.5 亿元，同比下降 33.8%；22Q2 公司实现营收 19.1 亿元，
同比下降 48.8%。其中, 楼宇媒体营收达 44.6 亿, 同比下降 33.0%, 影院媒体营收达
3.9 亿，同比下降 40.0%，楼宇媒体贡献公司总收入的 91.8%。
图表 2 20Q1-22Q2 公司营收结构
费用方面，由于疫情对公司业务开展带来负面影响，公司销售费用和研发费用同比
有所下降,管理费用同比上升16%,主要是由于员工薪酬有所上升。由于22H1营业收
入同比下降 33.8%, 故三项费用率均有所提高, 销售费用率/管理费用率/研发费用率分
别为 18.5%/5.9%/0.8%。
图表 3 2017-22H1 期间费用及期间费用率
盈利能力方面，疫情影响叠加成本刚性，22H1 公司实现归母净利润 14.0 亿元，同
比下降 51.6%, 归母净利率达 28.9%; 22Q2 公司实现归母净利润 4.8 亿元, 同比下降
69.0%, 归母净利率达 24.8%。
图表 5 19Q1-22Q2 公司归母净利率
广告主结构健康，以广告花费增幅较高的日用消费品为第一大广告主。根据 CTR
数据发布的 22H1 整体广告市场广告花费同比增幅行业（中类）榜单，22H1 广告花费同
比增幅 TOP30 的品牌中过半数均为日用消费品,可见日用消费品广告需求的韧性之强。
而日用消费品正是公司第一大广告主, 且占比持续扩大, 从 21 年底的 42.7%提升
至 22H1 的 53.1%。与之相对应的,互联网服务贡献的收入占比有所收窄,从 21 年底
的 28.5%下降至 14.8%。虽然受疫情影响，公司业绩短期承压，但健康的广告主结构、
随疫情好转逐渐恢复的广告主需求和公司经营活动，降低了分众业绩修复的不确定性。
图表 72017-22H1 公司整体广告主结构
■日用消费品 ■互联网服务 ■房产家居 ■汽车 ■娱乐及休闲 ■商业及服务 ■杂类 ■通讯
2 楼宇媒体广告业务: 卧薪尝胆, 调优点位静待
疫后修复
公司楼宇媒体业务包含电梯电视媒体业务和电梯海报媒体业务, 22H1 楼宇媒体
业务收入为 44.6亿, 同比下降 33.0%; 22Q2 楼字媒体业务收入为 18.0亿, 同比下
降32.2%。 营收下降主要是由于22年3月至5月,上海、北京、深圳等地疫情反复,
导致广告市场需求疲软、且公司部分重点城市的广告发布受限。不过22年6月份以
来,随着全国疫情防控形势的好转,广告需求也有所回暖,公司各项经营指标均得
到有序恢复和改善。
客户基础扎实,为业绩修复打下了稳健的基本盘。在 CTR 公布的电梯 LCD 广告
花费品牌榜单和电梯海报广告花费品牌榜单的 TOP 10 中, 过半品牌都是分众的客户,
如: 妙可蓝多、蒙牛、小罐茶、认养一头牛、今麦郎、泰山、啄木鸟、英氏、国美
等,坚实的客户基础提升了公司业绩修复的确定性。
点位结构持续优化,海外点位数快速增长。根据沙利文的报告,截至 2021 年底,
分众传媒拥有的楼宇媒体点位数排名第一, 覆盖的写字楼和住宅楼领域的电梯数均
排名第一。
1) 电梯电视媒体设备:截至 2022 年 7 月 31 日,公司电梯电视媒体设备合计约
84.8万台,相较于2021年12月31日的81.5万台设备,增加了4.0%。自营设备约
80.2 万台, 其中境内自营设备约 69.9 万台, 比 21 年底增长 2.8%, 覆盖国内 86 个
主要城市;境外自营设备约10.3万台,比21年底增长9.6%,覆盖香港特别行政区
以及韩国、泰国、新加坡、印度尼西亚、马来西亚等国的50多个城市和地区。加盟
设备约4.6万台,覆盖国内123个城市和地区。
公司自营电梯电视媒体点位主要集中在一线、二线城市、覆盖高收入人群、且
相较于21年年底,一线、二线城市点位数均有所增加,分别增加了3.0%/3.8%,而
三线及以下城市点位数则比 21 年底下降了 5.0%。可见 22H1 公司淘汰了处于低线城
市的部分落后产能,并新增了优质点位。
2) 电梯海报媒体设备: 截至 2022 年 7 月 31 日,公司电梯海报媒体设备合计约
181.7万个,相较于2021年12月31日的185.8万台设备,减少了2.2%。自营设备
约 153.9万个, 其中境内自营设备约 153.6万台, 比 21 年底下降了 2.7%, 覆盖国内
75 个主要城市;境外设备约0.3万台,比21年底增加了50%,覆盖香港特别行政区
以及马来西亚。参股公司电梯海报媒体设备约为27.8万个,覆盖国内62个城市。
图表 14 19.12 -22.07 公司全部电梯海报媒体数及环比
无独有偶, 22H1 公司自营电梯海报点位结构也在持续优化, 相较于 21 年年底,
一线城市点位数增加了 0.5%, 二线/三线及以下城市点位数分别减少了 2.4%/9.1%。
图表 15 19.12-22.07 各城市自营电梯海报媒体数(万) 图表 16 19.12 -22.07 各城市自营电梯海报媒体数环比
日用品和房产家居广告主韧性较强，成为楼宇媒体收入的压舱石。楼宇媒体收入中，
日用消费品/互联网/房产家居为贡献收入最多的三个行业。其中, 日用消费品广告收入同
比下降 8.33%, 小于楼宇媒体的整体降幅 33%, 贡献了收入的 49.05%, 21 年同期贡献了
收入的 35.44%; 房产家居广告收入更是逆势提升, 同比增加 70.14%, 贡献了收入的 7.7%,
21 年同期仅贡献收入的 3.00%。
年同期贡献了收入的 3.00%。这主要是由于经济下滑期间, 互联网广告主融资能力有所
减弱。信通院数据显示, 22Q1/22Q2 互联网投融资金额分别为 34.2/28.5 亿美元, 较之前
有较大下降。
图表 17 21Q2-22Q2 中国互联网投融资金额及案例数
未来，日用品和房产家居的占比有望进一步提升，不断优化的广告主结构使得公司
下半年业绩修复的确定性较强;同时,持续调优的点位资源,有望提升公司的毛利率水
平, 因此看好公司下半年业绩的修复机会。
3 影院媒体广告业务: 短期走弱, 有望借暑期档
东风一扫颓势
22H1 影院媒体业务收入为 3.91 亿. 同比下降 40.0%, 营收下降主要是由于疫情
反复导致影院停止营业, 从而对公司影院广告业务带来负面影响。猫眼数据显示,
月恢复至8000家左右。
■ 影院媒体（亿元）
yoy
pop
2000%
1800%
3.21741%
1600%
1400%
1042%
1200%
1000%
800%
600%
400%
200%
-200\%
-13%
7/032/03
72921%
疫情好转+暑期档全面提振影院媒体业务基本面。 随着疫情逐渐被控制住, 营业
家左右，截至7月19日，全国营业影院总数9682家，影院营业率79.61%，全国影
院上座率 4.22%, 恢复至去年同期 96%。同时, 为了推动电影市场更快恢复、持续向好,
国家电影局推出一系列电影消费促进措施, 联合多家电影票务平台发放共计1亿元观影
消费券等。疫后用户消费复苏叠加消费券刺激, 共同盘活了院线经济, 国家电影局最
新数据显示,截至8月14日,2022年暑期档票房达74.96亿元,超去年同期票房1.15
亿元。
截至 2022 年 7 月 31 日,公司影院媒体业务覆盖国内城市 278 个,共签约影院
1812 家,覆盖影厅 1.3 万个, 21 年底覆盖影院 1.36 万个, 可见影院媒体业务点位
也在持续优化,以提升公司毛利率。疫后回暖的广告需求叠加较高的影院覆盖率,
使得公司下半年影院媒体业务有望得到修复。
4 盈利预测与投资建议
结合当前的疫情防控政策, 我们预计线下流量及广告需求的恢复仍需要一定时间,
亿元。公司近 5 年来估值中枢为 23.8x PE, 可比公司 23 年 PE wind 一致预期为 17.6x,
结合公司业绩修复的高确定性,给予公司23年20xPE,对应合理市值1258.8亿元/合理
股价 8.72 元, 维持“买入”评级。
宏观经济持续承压;疫情反复;广告需求恢复不及预期;行业竞争格局恶化。
财务报表与盈利预测
单位:百万元
互联网公司,金融及产业复合背景,善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015年水晶球第三名及 2017年新
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。