生益科技(600183)深度报告
(维持)
周期与成长共振,24年业绩值得期待
2024年7月17日
投资要点:
罗炜斌
公司深耕PCB产业链多年。公司成立于1985年，多年来始终深耕PCB产业
链,主要产品包括覆铜板和粘结片、印刷电路板等。经过多年发展,公
S0340521020001
司产品矩阵丰富，在高速高频、封装基板领域不断突破，市场竞争力持
续提升,2023年全球覆铜板市场份额达到14%、全球特殊覆铜板市场份
额达到7%。公司秉承“研发一代、储备一代、生产一代”策略,通过持
续强研发投入,推动先进技术的持续创新和发展,其中在高速产品领域
陈伟光
实现全系列布局,相关产品核心指标已处于全球标杆水平,并取得全球
知名终端AI服务器客户的认证。
$0340520060001
行业有望开启新一轮调涨周期。作为制作印刷电路板的核心材料, 覆铜
板主要由铜箔、玻纤、环氧树脂等材料构成, 承担着导电、绝缘、支撑
等功能,被广泛应用于消费电子、计算机、通信、汽车电子等多个终端
领域。面对今年主要原材料价格上涨，下游PCB厂商整体稼动率回升、
研究助理:卢芷心
对覆铜板需求形成支撑的背景下,多个覆铜板企业相继调涨产品价格。
考虑到H2即将迎来消费电子拉货旺季,若原材料价格继续上涨,预计覆
S0340122100007
铜板企业将进一步上调产品价格，相关公司业绩弹性有望逐步释放。
周期与成长共振,24年业绩值得期待。7月9日,公司发布2024H1业绩预
告,预计上半年归母净利润为9-9.5亿元,同比增长62%-71%,业绩超市
场预期。一方面受益于下游需求好转,公司覆铜板产品销量增加,同时
主要数据(截至 2024/7/16)
产品结构优化、价格理顺,整体营收及毛利率同比上升;另一方面子公
司生益电子经营业绩向好也增厚公司业绩。公司5月份已对相关产品进
行提价,业绩有望陆续释放。成长性方面,公司产品覆盖服务器、汽车、
高频高速、封装等高端领域,其中在AI领域跟国内外头部终端保持密切
合作，目前超低损耗材料已通过多家北美及国内终端客户的材料认证。
随着相关产品逐步放量，后续业绩增长动能充足。
投资建议:预计公司2024-2025年EPS分别为0.81和0.99元,对应PE分别
为29和24倍。
股价走势
相关报告
本报告的风险等级为中风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
目 录
1. 覆铜板: 行业有望开启新一轮调涨周期
1.1 行业周期性、成长性并存
覆铜板广泛应用于多个终端领域。覆铜板（简称 CCL）是由石油木浆纸或者玻璃纤维布
等作增强材料，浸以树脂，单面或者双面覆以铜箔，经热压而成的一种板状材料。作为
制作印刷电路板的核心材料，覆铜板主要承担着导电、绝缘、支撑等功能,对电路信号
的传输速度、能量损失和特性抗阻有较大影响，被广泛应用于消费电子、计算机、通信、
汽车电子等多个终端领域。
图 1: 覆铜板产业链
按机械性能分类，覆铜板可分为刚性覆铜板和挠性覆铜板。其中刚性覆铜板不易弯曲、
具有一定硬度和韧度,包括玻纤布基板、纸基板、复合基板、金属基板等,其中FR-4
是目前最主要的产品。挠性覆铜板使用可挠性补强材料覆以电解铜箔或压延铜箔制成,
具有可弯曲的特点,有利于电器部件的组装。若按环保性能与终端应用相结合的方式进
行分类, 覆铜板可分为常规刚性产品(常规 FR-4、无铅兼容产品、无卤无铅兼容产品等)、
高速产品、汽车产品、IC 封装产品等。
覆铜板是 PCB 主要材料。从产业链来看，PCB 上游为生产所需原材料，下游则为通讯、
消费电子、汽车电子、家电等终端领域。从营业成本构成来看，直接材料占比最高，以
威尔高为例,2022年直接材料占营业成本比重高达62.91%。直接材料中以覆铜板为主,
而覆铜板主要由铜箔、玻纤、环氧树脂等材料构成,成本占比分别达到42.1%、26.1%
和 19.1%。因此铜、玻纤、环氧树脂的价格波动将直接影响覆铜板、PCB 的生产成本。
行业主要经历过三轮大的技术变革。 覆铜板技术随着环保要求以及下游终端需求不断发
展，从最初的普通板逐步向无铅无卤化、轻薄化、高频高速化等方向发展。特别是近年
5G、AI 技术快速发展与相关终端的广泛推广,对覆铜板材料提出了更高要求,高频高速
板的需求进一步上升。
图 5: 覆铜板行业发展趋势
“无铅无卤化”
“轻薄化”
“高频高速化”
随着电子产品逐步渗透
覆铜板的轻薄化:一方
在传统的电子产品应用
面对于生产工艺的要求
中，应用频率大多数集
到人们日常工作生活的
方方面面, 以及世界范
极高，主要体现在对上
中在 1GHz 以下，普通
围内对绿色环保意识的
胶环节的控制、生产过
覆铜板的电性能足以满
不断增强, 电子行业的
足其要求, 而常被 PCB
程的高净度及杂质管控、
绿色环保要求也相应提
基板平整度及尺寸稳定
和终端厂商设计者所忽
升。适应无铅制程对覆
性的控制;另一方面为
视。但是高频高速环境
铜板的耐热性、可靠性
了在轻薄化的同时保持
下，高频信号本身的衰
减很严重，另一方面其
提出了更高的挑战，因
甚至提高性能，往往辅
为无铅锡膏的熔点更高,
之以填料技术或调和树
在介质中的传输会受到
覆铜板需要承受焊接制
脂配方,有针对性的加
覆铜板本身特性的影响
程更高的温度。无卤化
强覆铜板性能以适应终
和限制，进而造成信号
则意味着需启用新型无
端应用需求。
失真甚至丧失。因此高
卤阻燃剂,并需调和树
频高速应用领域对于覆
铜板电性能的要求非常
脂配方体系以达到覆铜
板性能的均衡及优化。
产品配方较为复杂，具备较强技术壁垒。覆铜板的配方复杂，需要在数以千计的高分子
化合物中选择合适的原材料并找到最佳反应配比,同时也要考虑成本等因素,最终实现
产品较好的物理性能、化学性能、电性能、环境性能等表现。开发需要投入大量的人力
物力,一般需要 2-5 年的时间周期,具备较强的技术壁垒。
图 6: 覆铜板制作流程
覆铜板行业周期性、成长性并存。通过拟合 2010 年以来全球 GDP 增速、覆铜板产值增
速,可以发现两者基本呈现相同的走势,且覆铜板产值增速波动幅度更大。主要原因是
覆铜板作为印刷电路板的核心材料，广泛应用于消费电子、通信、汽车、家电等多个与
经济社会发展密切相关的领域,因此行业具有一定经济周期性。另一方面,近年 5G 通
讯、AI 服务器、汽车电子等细分领域发展迅速,对高端覆铜板需求不断增长,行业也存
在一定成长性。
产品高端化亟需突破。受制于技术、产品、认证等壁垒，大陆主要还是以生产中低端覆
铜板产品为主,高端产品依然被台湾、日本、美国等地区的企业所把持。2023年我国覆
铜板进口单价高达 27.74 美元/千克,而出口单价仅为 6.12 美元/千克,近年两者价格
差距不断拉大，产品高端化亟需突破。从 2023 年全球特殊覆铜板 Top10 市场格局来看,
内资企业仅生益科技一家公司上榜,市场份额约7%。
23 年仍旧承压,24 年有望复苏。受终端需求整体偏弱以及价格竞争影响,2023 年全球
覆铜板产值仍旧承压,同比下降了8%至138亿美元。进入2024Q1,下游消费电子、家
电等终端需求有所好转,且 AI、汽车电子需求维持高位, PCB 整体景气度有所回暖,进
一步带动覆铜板稼动率回升，总体呈现出淡季不淡的趋势。同时上游原材料价格出现较
大幅度上涨,多个覆铜板企业开始调涨产品价格。在需求回暖及产品价格调涨的趋势下,
今年覆铜板行业有望进一步复苏。
1.2 周期复盘: 原材料价格上涨及终端需求旺盛驱动行业上行
过去十年覆铜板行业主要经历过 2016-2017 年、2020-2021 年的 2 轮上升周期,主要由
原材料价格上涨以及终端旺盛需求所驱动。其中 2020-2021 年,原材料方面,LME 铜价
格最高接近 10,800 美元/吨,相较于 2020 年初的低位上涨超过 130%;环氧树脂价格最
年销售单价同比上涨 22.24%。
需求方面，消费电子需求大幅增长，一方面新冠疫情远程办公场景加大对笔记本电脑、
平板电脑需求,另一方面我国 5G 建设大规模铺开、5G 手机出货量亦不断增加。另外,
汽车电动化、智能化的快速发展也进一步提升了对 PCB 需求。面对原材料价格大幅上涨,
以及终端需求旺盛的背景下,覆铜板行业由于竞争格局相对集中、议价能力相对较强,
能够通过多次涨价将成本压力转嫁至 PCB 厂商。以建滔积层板为例，2020-2021 年对产
品调涨次数至少达到7次。在多次涨价下，覆铜板厂商2021年业绩出现大幅提升。
图 16: 2023 年全球覆铜板市场份额
图 17: 2022 年全球印刷电路板市场份额
1.3 AI 浪潮驱动覆铜板量价齐升
高频高速板对电性能要求非常高。高频高速板需要满足提高信息传输速度和降低信号传
输损耗的要求,电性能是主要影响因素,主要通过介电常数(Dk)、介质损耗因子(Df)
等指标来衡量。其中 Dk 影响信号传输速率,数值越小表示传输速度越快: Df 则影响信
号传输损耗,数值越小表示信号损失越少。高频高速板需要同时满足较低的 Dk 和 Df,
但高频板侧重 Dk 的稳定性,主要用于 5G 通信基站、自动驾驶等产品;而高速板更侧重
Df,旨在降低传输损耗、提高信号质量,主要用于服务器、交换机等设备。
通用服务器平台升级,覆铜板价值量提升。2023年受宏观经济下行因素影响,全球服务
器出货量同比下降了 6.0%至 1,332 万台。随着宏观经济复苏,服务器需求有望触底回暖,
Trendforce 预计全年服务器出货量同比增长 2.50%。信骅科技作为服务器需求前瞻指标,
经历了 2023 年 1-12 月单月收入同比下滑后,今年 1-6 月单月营业收入恢复高速增长,
服务器景气度正逐步上升。随着通用服务器平台升级、传输速率提升, PCB 传输损耗就
越大,对覆铜板要求也越高,在材料选择上会升级至 Very Low Loss 或 Ultra Low Loss,
价值量将进一步提升。
图 19: 信骅科技月度营业收入及同比增速
图 18: 全球服务器出货量
AI 服务器需求旺盛,覆铜板有望量价齐升。海外 CSP 厂商 CAPEX 增长预期乐观,随着大
模型的快速迭代与广泛应用，算力需求将持续加大，AI 服务器出货量有望快速增长。相
较于传统服务器,AI 服务器PCB主要新增在GPU板组上,包括UBB、OAM以及switch board,
电路板、覆铜板面积将相应增加。同时, AI 服务器对信号传输速率、损耗等要求极高,
需要进一步提升覆铜板材料规格，其制作难度更高，价值量也将大幅提升。据台湾工业
技术研究院数据, Ultra Low Loss、Extreme/Super Low Loss 材料的价格分别较 Very Low
Loss 提升 29%和 139%, 提升幅度明显。
图 21: 海外四大科技巨头资本开支
1.4 行业有望开启新一轮调涨周期
供给方面,近期原材料价格进一步上涨,截至7月15日,LME铜已达到9,680美元/吨,
整体稼动率回升,对覆铜板需求形成支撑,特别是AI、汽车电子等领域的需求依旧旺盛。
在原材料价格上涨及下游景气度好转驱动下,头部企业建滔积层板在3月19日率先发
布涨价函,对所有产品加价 10 元/张; 5 月 20 日开启第二轮涨价,幅度为 5-10 元/张。
随后亦有多个企业积极跟进调涨产品。考虑到 H2 即将迎来消费电子拉货旺季, 若原材
料价格继续上涨，预计覆铜板企业将进一步上调产品价格，相关公司业绩弹性有望逐步
释放。
2. 周期与成长共振, 24年业绩值得期待
深耕 PCB 产业链多年。公司成立于 1985 年,多年来始终深耕 PCB 产业链,主要产品包
括覆铜板和粘结片、印刷电路板等,覆铜板主要供制作单、双面线路板及高多层线路板,
广泛应用于 AI 服务器、5G 设备、航空航天工业、芯片封装、汽车电子、家电等多个终
端领域。经过多年发展，公司产品矩阵丰富，且在高速高频、封装基板领域不断突破，
市场竞争力持续提升,公司2023年在全球覆铜板的市场份额达到14%、在全球特殊覆铜
板的市场份额达到 7%。PCB 业务方面,公司主要通过旗下公司生益电子开展,定位中高
端终端市场,根据 CPCA 发布的《第二十二届(2022)中国电子电路行业排行榜》,生
益电子在综合 PCB100 强中排名第 23 位。
图 30: 2023 年全球特殊覆铜板市场份额
图 29: 2023 年全球覆铜板市场份额
覆铜板产品布局完善。公司聚焦全系列布局的产品策略，拥有 27 个系列 120 个产品,
覆盖服务器、汽车、高频高速、封装基板等高端领域。在高频高速领域，公司已开发出
不同介电损耗全系列高速产品，不同介电应用要求、多技术路线高频产品，并实现多品
种批量应用。在汽车领域，公司在智能网联、智能驾驶、智能座舱、智能电动、汽车照
明等领域具有产品应用覆盖，并通过全球领先的 Tier1 零部件厂商验证,实现批量稳定
供应。
产能持续扩充，海外基地布局有序推进。经过多年发展，公司覆铜板产能从建厂之初的
年产 60 万平方米拓展至 2023 年的年产 1.2 亿平方米,产能持续扩充。目前公司在大陆
共有生产基地6个,包括广东生益、陕西生益、苏州生益、常熟生益、江西生益、江苏
生益。海外基地方面,公司在2023年7月公告将在泰国投资14亿元新建覆铜板及粘结
片生产基地,有助于开拓海外市场,更好满足国际客户的订单需求。
表 4: 公司大陆及泰国生产基地
公司股权结构相对分散,管理层具备丰富经验。截至 24Q1,公司第一大股东为广东省广
新控股集团有限公司,持股比例为25.12%;东莞市国弘投资有限公司、香港伟华电子有
限公司分列第二、第三大股东，持股比例分别为 13.69%和 12.51%，股权结构相对分散。
管理层方面,公司6月完成董事会换届并聘任高级管理人员,选举陈仁喜先生为董事长、
聘任曾红慧女士为总经理，董事长及总经理加入公司多年，具有丰富一线经验，有望带
领公司迈入新的发展阶段。
多年业绩总体稳健，逆势下业绩韧性较强。公司营业收入从 2014 年的 74. 18 亿元增长
至 2023 年的 165.86 亿元,复合增速为 9.35%;归母净利润从 2014 年的 5.15 亿元增长
至 2023 年的 11.64 亿元,复合增速为 9.48%,总体保持稳健。2022-2023 年,受终端需
求整体偏弱及价格竞争影响,行业景气度回落,公司业绩有所承压,2023年营业收入、
归母净利润同比分别下降 7. 93%和 23. 97%。在下行周期中，公司业绩虽出现下降，但凭
借较强的产品力、品牌力以及规模优势、业绩表现大幅好于行业平均水平。
持续研发投入，突破高端产品。公司秉承“研发一代、储备一代、生产一代”策略，通
亿元, 2018-2023 年复合增速为 9.72%; 研发费用率从 2018 年的 4.42%提升至 2023 年的
5.07%。凭借多年技术攻关,公司在高频高速领域取得较大进展,高频产品已开发出不
同介电应用要求、多技术路线产品; 高速产品实现全系列布局, 包括 Mid Loss、Low Loss、
Very Low Loss、Ultra Low Loss、Extreme Low Loss 及更高级别材料，相关产品核心
指标已处于全球标杆水平,并取得全球知名终端 AI 服务器客户的认证。在封装用覆铜
板技术方面,公司产品已在卡类封装、LED、存储芯片类等领域批量使用,同时突破了
关键核心技术，在更高端的以 FC-CSP、FC-BGA 封装为代表的 AP、CPU、GPU、AI 类产品
进行开发和应用。从市场份额来看,公司作为唯一一家内资企业上榜 2023 年全球特殊
刚性覆铜板 Top10, 市场份额约 7%。
周期与成长共振，24 年业绩值得期待。7 月 9 日，公司发布 2024H1 业绩预告，预计上
半年归母净利润为 9-9.5 亿元，同比增长 62%-71%，业绩超市场预期。一方面受益于下
游需求好转,公司覆铜板产品销量增加,同时产品结构进一步优化、价格进一步理顺,
整体营收及毛利率同比上升；另一方面子公司生益电子经营业绩向好也增厚公司业绩。
近期覆铜板原材料如铜、玻纤等价格进一步上涨,在下游 PCB 需求回暖趋势下,多个覆
铜板厂商相继调涨产品价格,公司5月份已对相关产品进行提价,业绩有望陆续释放。
成长性方面,公司产品覆盖服务器、汽车、高频高速、封装等高端领域,其中在AI领
域跟国内外头部终端保持密切合作，目前超低损耗材料已通过多家北美及国内终端客户
的材料认证。随着相关产品逐步放量，公司业绩增长动能充足。
3. 投资建议
近期覆铜板主要原材料价格进一步上涨,在下游 PCB 需求回暖趋势下,多个覆铜板厂商
相继调涨产品价格,公司5月份已对相关产品进行提价,业绩有望陆续释放。在成长性
方面,公司产品覆盖服务器、汽车、高频高速、封装等高端领域,其中在 AI 领域跟国
内外头部终端保持密切合作,超低损耗材料已通过多家北美及国内终端客户的材料认证。
随着相关产品逐步放量,公司业绩增长动能充足。预计公司2024-2025年EPS分别为0.81
和 0.99 元,对应 PE 分别为 29 和 24 倍。
终端需求不及预期: 若下游需求释放不及预期，或对公司业绩产生不利影响;
产品推进不及预期: AI 服务器对覆铜板材料要求高,若技术研发、产品验证、规模放量
不及预期,或对公司业绩产生不利影响;
行业竞争加剧: 若产业链对产品采取价格竞争策略,或对公司业绩产生不利影响。
说明:本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼