2025Q2 业绩符合预期 “车+机器人+AI”
2025年08月29日
事件: 公司披露 2025 半年报: 2025H1 实现营收 129.3 亿元, 同比+5.8%;
\triangleright
归母净利 12.8 亿元,同比-11.1%;扣非归母净利 11.6 亿元,同比-10.4%。
2025Q2 业绩略超预期 新产品、新客户持续突破。公司 2025Q2 实现营收
\triangleright
71.7 亿元, 同比+9.7%/环比+24.3%; 归母净利 7.3 亿元, 同比-10.1%/环比
+28.9%; 扣非归母净利 6.8 亿元, 同比-3.6%/环比+38.7%。公司收入及利润实
现环比提升, 主要系: 1) TIERO.5 定位: TIERO.5 模式大幅提升公司单车配套产
品数量及金额, 且公司与 A 客户/赛力斯/小米/吉利/比亚迪/宝马合作不断推进、
产品数量及金额持续提升; 2) 跨界发展: 公司坚持研发领先, 拓展空气悬架/智
能座舱/IBS/EPS/电驱系统等产品，带来价值量提升及持续的增量收入贡献;3)
全球化:公司墨西哥一期已投产,波兰二期项目筹划中以承接更多欧洲订单,此
外布局泰国基地进一步完善全球化布局。
公司销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别同比-
0.2pct/+0.2pct/+0.8pct/-0.7pct 至 0.9%/2.6%/5.1%/-0.2%。
平台型 Tier0.5 剑指全球汽配龙头。客户+: 战略绑定特斯拉和造车新势力,
进军全球供应体系。公司当前已与国际、国内创新车企及主要传统整车厂建立稳
定合作关系，且顺应行业电动智能变革，公司积极与 RIVIAN、小鹏、理想、比
相关研究
亚迪赛力斯等头部造车新势力合作,探索 Tier0.5 级的合作模式,为客户提供全
产品线的同步研发及供货服务,国际战略不断加速。产品+:八大产品线,打造
平台型企业。公司 Tier0.5 级创新型商业模式继续快速发展，针对头部智能电动
025/04/29
车企的单车配套价值不断提升,现已拥有8大系列产品、价值量达3万元。
积极布局机器人 AI 应用星辰大海。公司研发的机器人关节执行器及灵巧手
\triangleright
25/04/24
电机,已多次向客户送样、项目推进迅速;同时公司拓展热管理产品至液冷服务
器、储能、机器人领域, 并取得首批订单 15 亿元, 且向华为/A 客户
/NVIDIA/META 及各企业客户和各数据中心对接推广液冷产品。产能端,
/20
4.拓普集团 (601689.SH) 系列点评九: 收购
2024/1/4 公告拟投资 50 亿元、规划用地 300 亩用于机器人电驱系统研发生产
基地; 2025/4/15 公告拟投资不超过 3 亿美元, 于泰国建设生产基地。
/07
投资建议: 公司凭借行业领先的客户拓展和产品拓展能力, 有望在电动智能
\triangleright
化变革下崛起成为自主零部件龙头; 当前机器人产能逐渐建设, 有望在新业务领
域逐渐贡献增量。考虑中美关税影响，我们小幅下修盈利预测，预计公司 2025-
4/10/29
亿元,对应 EPS 为 1.91/2.36/2.85 元,对应 2025 年 8 月 29 日 62.6 元/股的收
盘价, PE 分别为 33/27/22 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: