拓普集团（601689）: 2025Q2业绩环比改善，机器人、液冷开启新成长曲线
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
亿元，同环比-10%/+29%。
营收受益下游高景气维持增长，汽车电子业务增速快。2025H1公司收入维持稳健增长，
增速放缓主要受贸易环境变化及A客户销量波动等因素扰动。分业务来看,2025H1公司减
震器、内饰功能件、底盘系统、汽车电子、热管理系统、电驱系统业务分别实现营收20.40
亿元、43.66亿元、37.08亿元、10.75亿元、9.80、0.08亿元，同比-5%、+12%、-2%、
+52%、+7%、+22%。分区域来看,2025H1公司国内、国外分别实现营收92.70亿元、29.06
亿元，同比+13%、-11%，赛力斯、吉利等国内新能源客户增量显著。
毛利率短期承压, 2025H2量利齐升可期。2025H1公司毛利率为19.55%, 同比-1.79pct,
主要系规模效应收窄及产品结构调整影响，其中减震器、内饰功能件、底盘系统、汽车电
子、热管理系统、电驱系统业务毛利率分别同比-1.00pct、-0.96pct、-1.68pct、-1.83pct、
-0.99pct、-21.76pct; 期间费用率为9.32%, 同比+0.59pct, 销售费用率、管理费用率、研
发费用率、财务费用率分别同比-0.19pct、+0.36pct、+1.09pct、-0.67pct，其中研发费用
提升或因在机器人相关产品和技术方面持续投入。展望后市，赛力斯、吉利、小米、奇瑞
等客户销量预计将持续增长为公司贡献业绩增量，且随着热管理、空悬、线控制动等业务
产能释放，叠加机器人执行器业务逐步兑现，公司盈利水平有望回升。
▶ 液冷订单持续突破，开启公司新成长曲线。公司依托在热管理、IBS等方面积累的技术及
客户资源快速切入液冷领域，已成功研发出液冷泵、温压传感器、各类流量控制阀、气液
分离器、液冷导流板等产品，并向A客户、NVIDIA、META、华为等海内外头部企业及数
相关研究
据中心提供商送样。公司首批应用于液冷服务器、储能、机器人等行业的热管理产品订单
《 拓普集团 (601689): 收入端增长
达15亿元，产品力获市场充分验证，未来有望持续受益于全球AI和大模型发展带来的高效
提速,汽车电子业务持续放量—
热管理需求，进一步拓展业务边界，打开新成长空间。
《 拓普集团 (601689): 汽车电子业
投资建议: 基于配套车型销量预期及公司盈利水平调整2025-2026年盈利预测，并新增
务放量, 稳步推进国际化战略
2027年盈利预测，预计2025-2027年归母净利润30.47亿元、39.20亿元、50.28亿元（原
2025/2026年预测分别为40.09/48.66亿元),对应EPS为1.75元、2.26元、2.89元(原
《拓普集团 (601689): 全年增长稳
健，智能汽车、机器人双产业布局持
2025/2026年预测分别为2.38/2.89元 )，按照2025年9月15日收盘价计算，对应PE为41X、
续推进一一公司简评报告》
32X、25X。考虑到公司多元化客户布局下的经营韧性,以及液冷、机器人等新兴业务逐步
放量，未来成长确定性强，维持“买入”评级。
险；下游客户汽车销量不及预期风险；海外市场、新产品拓展不及预期的风险等。
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。