2025年08月31日
公司点评
买入/维持
拓普集团(601689)
昨收盘:62.61
特斯拉 Optimus Gen3 人形机器人加速，AI 液冷启动
走势比较
亿元，同比增长 5. 83%；实现归母净利润 12. 95 亿元，同比减少 11. 08%。
汽车电子业务继续高速增长。公司今年上半年营收 129. 35 亿元，同
比增长 5.83%, 归母净利润 12.95 亿元, 同比下滑 11%; 报告期内折旧摊
销合计 9.90 亿元, 占营业收入比例为 7.65%, 较上年全年上升 1.24pct,
毛利率为 19.55%, 同比-1.8pct。Q2 营收 71.7 亿元, 同比增长 9.7%, 归
母净利润 7.3 亿元, 同比下滑 10%;Q2 的毛利率 19.3%, 同/环比下滑
1. 1pct/0. 6pct。公司汽车电子类业务高增 52. 06%, 报告期研发费用达到
7.05 亿元。公司空气悬架系统、智能座舱项目、线控制动 IBS、线控转向
EPS、电驱系统等项目相继量产，且产品线仍在不断增加。作为国内率先
实现闭式空气悬架系统（C-ECAS）大规模量产供货的企业, 公司已构建起
从储气罐、空气弹簧、ASU、ECAS 等核心零部件, 到单腔、双腔、三腔空
股票数据
气悬架系统的全栈自研与创新能力。订单持续高增,公司产能正加速扩张,
将于2025年提升至约150万台套,公司空悬产品配套客户已有赛力斯、
总股本/流通(亿股)
总市值/流通(亿元)
1,088.06/1,08
小米、理想、等品牌。
特斯拉 Optimus Gen3 加速量产,核心供应商受益。拓普在 IBS 项目
12 个月内最高/最低价
积累了机械、减速机构、电机、电控、软件等领域的技术积淀，并且横向
(元)
拓展至热管理系统、线控转向系统、空气悬架系统、智能座舱执行器以及
机器人电驱执行器等业务。 机器人执行器是机器人的核心部件, 主要包括
相关研究报告
直线执行器和旋转执行器两类, 需要同时满足轻量化、小型化及低功耗的
技术指标, 机器人执行器需要实现各类电机、减速机构、传感器、编码器、
<<特斯拉 Optimus Gen3, 汽车零部件
驱动器、控制器的优化集成及通讯。公司在机器人执行器业务的核心优势
的人形机器人时刻>>--2025-08-20
包括永磁伺服电机、无框电机等各类电机的自研能力;整合电机、减速机
<< 特斯拉 Optimus 量产, 机器人电
构、控制器的经验;公司与客户从直线执行器开始合作,鉴于公司在 IBS
驱加速灵巧手、关节、躯体总成>>--
方面的研发经验及积累, 又启动了旋转执行器的研发, 然后又开始研发灵
巧手电机等产品,已经多次向客户送样,项目进展迅速。公司还积极布局
<<特斯拉 Optimus 加速量产, 国际
机器人躯体结构件、传感器、足部减震器、电子柔性皮肤等,进一步形成
机器人业务的半台化产品布局。
液冷业务布局打造新增长点。人工智能 AI 及大模型快速发展，对芯
片的需求出现爆发式的增长，数据中心、超算中心集中化快速增长，液冷
技术能够大幅降低数据中心 PUE 指标. 公司将热管理技术及产品. 应用于
液冷服务器、储能、机器人等行业,公司液冷业务相关产品包括液冷泵、
温压传感器、各类流量控制阀、气液分离器、液冷导流板等产品。目前已
取得首批订单 15 亿元。同时公司已经向华为、A 客户、NVIDIA、META 及
各企业客户和各数据中心提供商,对接推广相关的产品,获得市场的认可,
该业务将成为公司未来新的增长点。
投资建议:特斯拉 Optimus Gen3 人形机器人加速, AI 液冷启动。拓
普与大客户从直线执行器开始合作, 叉开启旋转执行器的研发, 然后研发
灵巧手电机等产品。公司还积极布局机器人躯体结构件、传感器、足部减
震器、电子柔性皮肤等,已经多次向客户送样,项目进展迅速。公司液冷
业务相关产品包括液冷泵、温压传感器、各类流量控制阀、气液分离器、
液冷导流板等产品。目前已取得首批订单15亿元。同时公司已经对接华
为、A 客户、NVIDIA、META 及各企业客户和各数据中心提供商。预计公司
2025-2027 年营业收入分别为 328. 5/398. 7/478. 9 亿元, 归母净利润分别
为 32. 67/40. 25/51. 42 亿元, PE 分别为 33/27/21 倍, 维持“买入”评级。
预期, 原材料波动超出预期。
盈利预测和财务指标
特斯拉 Optimus Gen3 人形机器人加速, AI 液冷启动
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。