中国石油(601857)
公司研究/点评报告
油价大幅下跌， 净利同比下降 58%
中国石油 2020 年报点评
点评报告/石化行业
2020年3月26日
一、事件概述
2021 年 3 月 26 日公司发布 2020 年年报, 营收 1.9 万亿元, 同比下降 23%, 归母净利
190 亿元, 同比下降 58%, 归母扣非净利-120 亿。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
4.89/4.04
油价大幅下跌。 净利同比下降 58%
总股本(百万股)
2020年公司营收和净利均显著下滑主要是疫情导致的石油供需均大幅下滑所致。据wind
流通股本(百万股)
数据, 2020 年布伦特原油均价为 42 美元, 同比下降 35%。油价的下跌导致上游勘探与
流通股比例(%)
88%
生产板块的盈利能力大幅下滑。受疫情影响,下游需求持续疲软,炼油和化工板块的产
总市值(亿元)
销均受到较大的负面影响。2020年四季度,随着疫情的缓解,公司单季度归母扣非净利
流通市值(亿元)
达到 112 亿。展望 2021 年，我们判断随着疫情的进一步缓解，原油价格有望持续回暖，
公司营收及净利将持续改善。
该股与沪深 300 走势比较
油价持续回暖。勘探与生产板块业绩有望大幅改善
公司业务分勘探与生产、炼油与化工、销售、天然气与管道等四大板块。
勘探与生产: 2020 年营收 5308 亿, 同比下降 22%。2020 年原油产量 1.6 亿吨, 同比增
5%, 平均原油实现价格为40美元/桶同比下降34%, 单位油气操作成本为11美元/桶,
同比下降 8%。板块实现经营利润人民币 231 亿元,同比增下降 76%。展望 2021 年,在
全球原油需求回暖以及中长期“碳中和”打压需求的大背景下,油价将在中位运行,我
们判断油价中枢为60美元,勘探与生产板块将随之复苏。
炼油与化工: 2020 年营收 7748 亿, 同比降 23%。炼油单位现金加工成本为人民币 164 元
/吨, 同比下降 3%。板块经营利润为亏损 18 亿, 同比下降 111%。展望 2021 年, 在政
策推动下随着落后产能的淘汰以及下游需求的复苏、板块盈利能力有望回暖。
销售: 2020 年营收 14975 亿, 同比下降 28%。受成品油量价齐跌等综合影响, 板块经
执业证号:
S0100516120001
营利润为亏损29亿。
天然气与管道: 2020 年营收 3708 亿,同比下降 5%,主要是由于天然气销量的增加,
但价格下跌。板块经营利润724亿,同比增177%,主要是管道资产重组收益以及提质
增效措施影响。
三、投资建议
预计公司 2021~2023 年 EPS 分别为 0.27 元、0.34 元、0.38 元, 对应 PE 分别为 15.8 倍、
12.7 倍、11.2 倍。石化行业可比公司平均估值为20倍,维持“推荐”评级。
相关研究
1,《中国石油(601857)19年年报点评
国际油价下滑;淘汰落后产能速度放缓。
报告:产品价格下跌,19年归母净利同
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气
资源方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材方向的行业研究,2015年度“天眼”
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。