医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.05 元
公司业绩符合预期, 重磅新药获批在即
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司业绩
近日,公司公布 2018 年半年度报告,实现收入约 77.61 亿元,同比增速约
22.32%; 实现归母净利润约 19.1 亿元, 同比增速约 21.38%; 扣非归母净
利润约 18.28 亿元, 同比增速约 18.1%; 每股收益约 0.51 元。公司业绩整
体符合预期, 收入端和利润端均环比改善。
点评分析
收入及利润端业绩环比改善,预计创新药业务增速突出:公司 2018 上半年
收入约77.61亿元,同比增速约22.32%,环比增速约2.6%;归母净利润约
19.1 亿元, 同比增速约 21.38%, 环比增速约 1.14%。我们预计创新药增速
对公司半年度收入贡献明显,建议关注阿帕替尼、艾瑞昔布、以及非布司他
等品种。公司上半年毛利率约86.61%,同比基本持平,环比Q2比Q1提升
相关报告
约 0.28%, 我们预计与创新药业务占比提升有关。费用端销售费用率上半年
1.《公司收入符合预期, 重磅新品逐步上
约 36.09%，同比基本持平；管理费用率上半年约 21.36%，同比提升约
1%,与公司今年计提的股权激励费用有关,预计公司上半年股权激励费用
2.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
约 1.6 亿元,与销售部门相关约 6900 万元,与管理部门相关约 4800 万元。
重磅新品吡咯替尼获批在即, PD-1 国产第一批次有望今年获批:公司乳腺
3.《国内外仿制药双双落地,创新药呼之
癌小分子新药吡咯替尼 2017 年申报生产,并进入优先审评,我们预计该品
目前申报生产并进入优先审评，有望下半年获批上市。目前国内已有两家外
资 PD-1 获批上市，国产目前申报生产的 PD-1 共三家（恒瑞医药、君实生
物、信达生物),公司是其中一家,有望第一梯队获批上市。
亿元。目前公司 pipeline 中储备新药品种超 50 个,包括 SHR-1316 (PD-
L1)、SHR-A1403 (c-Met ADC)、SHR9146 (IDO)、SHR1459 (BTK) 等
重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域, 国内外临床同步, 公
司上半年获得国内外临床许可并开启 | 期临床的创新药品种约 11 个。
盈利预测
考虑到公司股权激励费用等因素, 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为
联系人
1.06/1.36/1.72 元,对应 PE 分别为 63.2/49.3/39.0 倍。
李敬雷
(8621)61038219
国产仿制药招标价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在
不确定性,可能不达预期;海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性。进
口抗癌药零关税进入中国, 对国内创新药行业的影响存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH