买入 (维持)
2018年08月21日
恒瑞医药（600276）医药生物
吡咯替尼疗效突出，创纪录高效获批上市
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:8月17日,公司及子公司上海恒瑞获得国家药监局核准签发的《新药证
书》和《药品注册批件》、公司自主研发的马来酸吡咯替尼片通过优先审评程序
获得有条件批准上市。
超级重磅快速获批,实至名归。吡咯替尼是公司于 2011 年 5 月首次申报,并
于 2012 年 5 月首次获批临床批件;2017 年 7 月,该品种正式申报生产,至获
批总计使用不到 13 个月时间。吡咯使用 II 期临床数据申报，该临床是与 GSK
拉帕替尼头对头，取得了 PFS（18 个月 VS 7 个月）的优异疗效，是该品种成
为公司历史上首个、国内第二个以Ⅱ期临床数据获批品种的主要原因。吡咯替
尼获批后,对国内 Her2 阳性乳腺癌靶向治疗领域带来为数不多的新的重大更
联系人: 张祝源
阳性乳腺癌治疗重磅品种。
Her2 市场重磅新药,有望与赫赛汀并驾齐驱。本次吡咯替尼获批适应症为:联
相对指数表现
合卡培他滨，适用于治疗表皮生长因子受体 2（HER2）阳性、既往未接受或接
受过曲妥珠单抗的晚期或转移性乳腺癌患者。使用本品前患者应接受过蒽环类
或紫杉类化疗。即晚期或转移性 HER2 阳性乳腺癌患者在经历化疗后，不论有
没有经过赫赛汀治疗，均可以使用吡咯替尼进行靶向治疗。根据最新临床方案
显示,公司正开展吡咯替尼与赫赛汀、多西他赛进行三药联合治疗术前或局部
晚期 Her2 阳性乳腺癌的临床试验，将乳腺癌治疗范围进一步拓展。因此，吡咯
很可能在国内市场成为与赫赛汀并驾齐驱的乳腺癌重磅用药。
以乳腺癌适应症为主,市场空间巨大。国内每年有约6万新增Her2阳性乳腺癌
患者与 6 万 Her 阳性胃癌死亡患者，按照 12.5 万/年成本计算，假设 30%渗透
率,乳腺癌峰值预计能销售 34 亿元(按照 PFS/18 个月用药时间计算,每年约
基础数据
有 9 万患者）。胃癌适应症按照: 30%渗透率, 平均用药 6 个月, 胃癌适应症
能贡献 11 亿元收入。两大适应症总计能贡献超过 45 亿元收入，贡献净利润约
18 亿元。
元,对应 PE 为 60 倍、45 倍、34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获
批催化公司进入新的发展周期，推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变
中,维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 收入增长加速, 创
新品种陆续获批 (2018-08-09)
2. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
3. 恒瑞医药 (600276): 公司一致性评价进
入收获季节 (2018-08-03)
4. 恒瑞医药 (600276): 瑞马唑仑超预期报
产，或将成为重磅全麻产品
(2018-03-26)
1 乳腺癌—女性健康第一“杀手”
乳腺癌是女性第一大发病率肿瘤病种，是女性健康第一“杀手”。2017年初，国家癌症
中心赫捷院士、陈万青教授等人发表了《Cancer incidence and mortality in China in 2013: an
analysis based on urbanization level》,该研究报告分析了2013年中国恶性肿瘤发病率情
况。2013年,中国女性肿瘤发病率乳腺癌为41.7/10万,依然居榜首,有继续上升趋势。由
于乳腺癌的治疗效果明显优于其他恶性肿瘤,其死亡率远低于其他肿瘤;2013年,中国女
性乳腺癌死亡率为 10.1/10 万,远低于女性肺癌 30.5/10 万的死亡率,仅排女性肿瘤死亡率
排名第五。
2 乳腺癌治疗—重磅靶向药物云集
乳腺癌异质性较大，为非单一分子疾病。随着分子生物学的快速发展，乳腺癌的分子标
志物及相应的分子分型在诊断及治疗上获得了越来越多的重视。目前临床上主要关注三类乳
腺癌分子标志物: 雌激素受体(estrogen receptor, ER), 黄体酮受体 (progesterone receptor,
PR) 以及人表皮生长因子受体 2 (HER-2) 不同的乳腺癌分子分型发展出了不同的治疗策略。
目前, 针对乳腺癌的靶向治疗主要是针对过表达的 Her2 靶点, Her2 过表达患者约占整
个乳腺癌患者数量的 20%-30%。通过对乳腺癌患者进行 Her2 的诊断,以确定患者是否是
Her2 过表达。若患者是 Her2 过表达型,以曲妥珠单抗(赫赛汀)为基础的标准治疗方案已
经成为全球乳腺癌治疗的标准方案。
目前,多家药企针对乳腺癌已经开发出多款靶向药物,多数品种是以 Her2 为靶点,用
于治疗 Her2 阳性过表达患者。罗氏制药凭借赫赛汀等三款抗 Her2 单抗，成为 Her2 阳性乳
腺癌治疗领域的最强药企, 2016 年, 罗氏三款抗 Her2 单抗全球销售额已达 96 亿美元; 而
辉瑞的帕博西尼的上市, 使 Her2 阴性乳腺癌的治疗进入靶向时代。
3 吡咯替尼-给乳腺癌治疗领域带来变革的重磅品种
3.1 快速高效获批. 公司首个以临床 Ⅱ 期数据获批品种
年7月, 吡咯以 || 期临床数据正式申报生产并获得受理, 8月即进入优先审评序列; 从正式
申报受理到最终获批仅用了不到 13 个月时间，从正式审评到获批仅用 10 个月左右的时间，
充分说明该品种临床治疗效果足够优异，也说明当前国内药品审评审批效率大幅提高。
日,公司已经总计获批了4个创新药品种,分别是艾瑞昔布、阿帕替尼、硫培非格司亭、吡
咯替尼，从上市申请受理到最终获批，吡咯替尼用时最短，仅用时 13 个月左右。吡咯不仅
用获批时短,也是公司首个、国内第二个(第一个为西达本胺)以临床 || 期数据获批的品种。
3.2 疗效优异,不断拓展乳腺癌使用范围
吡咯替尼(Pyrotinib)是一种口服、不可逆、泛-ErbB 受体络氨酸激酶抑制剂(TKI),
同时具有抗 EGFR/HER1、HER2 以及 HER4 活性。目前，全球与吡咯替尼靶点相同、适应
症相似的品种有 GSK 的拉帕替尼和 Puma 公司的来那替尼, 拉帕替尼是 GSK 于 2007 年获
月份获批用于 Her2 阳性乳腺癌在赫赛汀标准治疗之后的维持治疗。在适应症方面，吡咯替
尼与拉帕替尼更接近，而药品本身化合物性质则与来那替尼更为相似;因此,我们认为吡咯
替尼是一款疗效完全优于拉帕替尼, 副作用明显小于来那替尼的重磅创新药。
2017年12月,公司公布吡咯替尼临床 || 期数据, 对参照药物拉帕替尼取得了压倒性的
优势。在针对治疗经蒽环类和紫杉类药物治疗失败, 且复发/转移后化疗不超过 2 线的乳腺癌
患者的 || 期临床试验中，吡咯替尼组的客观缓解率为 78.5%，对照组拉帕替尼组的客观缓
个月, 拉帕替尼组的 PFS 为 7.0 个月, 吡咯替尼组 PFS 比拉帕替尼组显著延长, 超出拉帕
替尼组 PFS159%; 吡咯替尼组与拉帕替尼组相比，患者的疾病进展或死亡的风险下降了
63.7%, 而且在患者疗效改善的同时, 耐受性良好。
此次，吡咯获批适应症为联合卡培他滨，适用于治疗表皮生长因子受体 2（HER2）阳
性、既往未接受或接受过曲妥珠单抗的晚期或转移性乳腺癌患者。使用本品前患者应接受过
蔥环类或紫杉类化疗。即晚期与转型性 Her2 阳性乳腺癌患者在经历化疗后，不论有没有使
用过赫赛汀治疗，均可以选择吡咯替尼进行靶向治疗。
根据吡咯最新的临床方案显示，新的方案正在拓展吡咯的使用范围，即吡咯替尼+赫赛
汀+多西他赛三用联合方案用于治疗早期或局部晚期 Her2 阳性乳腺癌。新方案向早期或局部
晚期 Her2 阳性患者拓展,致力于将吡咯用于 Her2 阳性乳腺癌的全阶段治疗。
根据吡咯替尼的临床方案判断,该品种未来有望实现 Her2 阳性乳腺癌的全阶段治疗,
并可用于 Her2 阳性胃癌患者群体的靶向治疗。
3.3 以乳腺癌为主,超 40 亿元市场空间可期
万/年成本计算, 假设 30%渗透率, 乳腺癌峰值预计能销售 34 亿元(按照 PFS/18 个月用药
时间计算,每年约有9万患者)。胃癌适应症按照:30%渗透率,平均用药6个月,胃癌适
应症能贡献 11 亿元收入。两大适应症总计能贡献超过 45 亿元收入,贡献净利润约 18 亿元。
4 盈利预测与投资建议
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,对应 PE 为 60 倍、45 倍、
34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催化公司进入新的发展周期,推动公司由传
统仿制药企向创新药企战略转变中,维持“买入”评级。
传统仿制品种销售受招标降价、二次议价影响而低于预期; 创新药品种销售受医保目录
谈判降价影响而低于预期; 在研发品种审评审批进展低于预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队