恒瑞医药（600276）
吡咯替尼审评完毕，有望快速放量推动业绩
2018年08月15日
高速增长
买入 (维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
■ 事件: 2018 年 8 月 14 日, CFDA 显示公司 1 类新药马来酸吡咯替尼片
在国内上市申请审批状态变更为“审批完毕-待制证”,即将成为公司继
艾瑞昔布、阿帕替尼后第三个获批上市的化药创新药。
■ 重磅药品吡咯替尼获批上市,临床数据优于拉帕替尼有望实现替代。目
前国内已上市的针对 HER2 阳性乳腺癌的靶向药物仅有罗氏的曲妥珠
单抗与 GSK 的拉帕替尼, 竞争格局较好。在公司公布的吡咯替尼 || 期
临床试验结果中, 吡咯替尼组相对拉帕替尼组, 中位无进展生存期显著
延长,客观缓解率提升约21%。临床效果占优上市后有望快速放量并对
拉帕替尼形成替代, 为公司带来新的利润增长点
市场数据
■ 多个适应症进入临床阶段, 市场空间广阔推动公司业绩高速增长。除已
获批的乳腺癌以外，吡咯替尼针对胃癌、非小细胞癌的相关研究也已进
入临床阶段, 未来适应症将进一步扩展, 市场空间超过百亿。 吡咯替尼
有望成为公司又一超十亿重磅产品,预计将复制阿帕替尼上市以来快速
放量的销售路径, 推动公司业绩进一步高速增长。
亿元和 60.87 亿元, EPS 分别为 1.06 元、1.32 元、1.65 元, 对应 PE 为
基础数据
67.0X、54.0X、43.0 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,同时医保
目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,制剂出口业务稳定提
升,丰富的品种储备以及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不
断的动力。因此,我们维持“买入”评级。
管线进度低于预期;制剂出口低于预期。
相关研究
1、《恒瑞医药(600276): 收入
增速符合预期, 股权激励费用影
响业绩,创新品种逐步推进》
2、《恒瑞医药点评: 19K 审批完
毕, 重磅品种有望近期上市并实
现弯道超车》2018-05-10
事件:
2018 年 8 月 14 日, CFDA 显示公司 1 类新药马来酸吡咯替尼片在国内上市申请审
批状态已变更为“审批完毕-待制证”,我们预计该品种有望近期上市,成为公司继艾瑞
昔布、阿帕替尼后第三个获批上市的化药创新药。
核心观点
2.1. 吡咯替尼获批上市,临床数据优于拉帕替尼有望实现快速放量
马来酸吡咯替尼是一种口服的表皮生长因子受体（EGFR）和人表皮生长因子受体
2(HER2)酪氨酸激酶的双重抑制剂,用于治疗 HER2 过度表达的晚期或转移性乳腺癌。
国内外用于治疗 HER2 阳性乳腺癌靶向药主要有拉帕替尼(葛兰素史克生产, 2013 年国
内上市)、来那替尼(Puma 生产, 2017年通过 FDA 批准, 国内尚未上市)以及曲妥珠
单抗(罗氏, 2002年国内上市)。
目前国内上市的针对 HER2 阳性乳腺癌靶向药仅赫赛汀与拉帕替尼。2017 年7月拉
帕替尼、曲妥珠单抗通过药品谈判降价进入国家医保目录，销售量增速加快, 2018 年第
一季度曲妥珠单抗销售量同比增长 164.08%，由于市场需求增长过快，今年三月以来，
赫寨汀出现全国断货的现象。尽管目前曲妥珠单抗联合紫杉类药物已成为国际 HER2 阳
性复发转移乳腺癌治疗一线首选方案,但赫赛汀进入国内医保时间尚短,且赫赛汀治疗
无效的患者中仍存在较大的医疗需求, 吡咯替尼此时上市将有望快速放量抢占一定市场
份额。
图 1: 样本曲妥珠单抗销售额(亿元)
图 2: 样本医院拉帕替尼销售额 (万元)
临床效果优于拉帕替尼.上市后有望形成替代。公司吡咯替尼于 2017 年 8 月提交
上市申请, 适应症为 HER2 阳性及转移性乳腺癌, 在针对治疗经蒽环类和紫杉类药物治
疗失败, 且复发/转移后化疗不超过 2 线的乳腺癌患者的 || 期临床试验中, 吡咯替尼组
客观缓解率为78.5%, 拉帕替尼组为57.1%。中位无进展生存期为18.1个月, 拉帕替尼
组为 7.0 个月,中位无进展生存期显著延长,客观缓解率提升约 21%。相比于拉帕替
尼组,患者疾病进展或死亡风险下降了63.7%,并且在患者疗效改善的同时,耐受性良
多适应症进入临床, 百亿市场空间推动公司业绩高速增长
乳腺癌是女性第一高发恶性肿瘤, 根据国家癌症中心数据显示, 2015 年我国登记地
区女性乳腺癌发病率为 37.86/10 万, 每年以 3%的速度递增, 中国已成为乳腺癌发病率
增长最快的国家之一。除已获批的乳腺癌以外，同时公司胃癌、非小细胞癌等适应症已
经入临床阶段,未来适应症将进一步扩展,市场空间广阔,获批之后将带动销售额进一
步提升。
乳腺癌
CTR20132629
2014/2/21
参考拉帕替尼与埃克替尼人均年治疗费用,假设渗透为25%,针对乳腺癌、胃癌等
适应症吡咯替尼市场将带来百亿市场空间，未来将成为恒瑞又一超十亿级别产品，推动
公司业绩高速增长。
盈利预测与投资建议
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 172.25 亿元、215.59 亿元和 272.53 亿元,
元、1.65元,对应 PE 为 67.0X、54.0X、43.0 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,
同时医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,制剂出口业务稳定提升,丰富
的品种储备以及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此，我们维
持“买入”评级。
公司药品招标低于预期; 药品审评审批进度低于预期; 研发管线进度低于预期; 制
剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号