买入 (维持)
2018年08月03日
恒瑞医药（600276）医药生物
公司一致性评价进入收获季节
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日收到国家药监局核准签发的关于盐酸氨溴索片的《药品补充申
请批件》，该药品通过仿制药质量和疗效一致性评价，即该品种通过了仿制药
一致性评价。
个药物品种，约 30%是固体剂型，70%是液体剂型，大部分需要进行一致性评
价工作。经过近两年的研发摸索，公司目前已经对其部分重要品种进行一致性
评价工作并完成申报。盐酸氨溴索片于 2017 年 11 月完成申报,是公司第一个
申报的一致性评价品种，也是公司第一个通过一致性评价的品种。根据药智网
数据,截止2018年7月31日,公司已针对一致性评价申报了12个品种,其
相对指数表现
中固体制剂 5 个,液体制剂 7 个。除盐酸氨溴索以外,还有卡培他滨片、盐酸
坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙坦片这三个品种即将获批. 来曲唑片处于“在审批”
状态。
液体制剂一致性评价工作正积极开展。公司大部分产品为液体剂型、多西他赛、
右美托咪定等销售额靠前的大品种基本也为液体剂型，因此液体剂型是公司一
致性评价工作的重心。根据药智网信息，公司已经申报了多西他赛注射液、盐
酸右美托咪定注射液、苯磺顺阿曲库铵注射液、盐酸伊立替康注射液、注射用
奥沙利铂、碘克沙醇注射液、注射用环磷酰胺，总计 7 个液体制剂，其中多西
他赛、右美与阿曲库铵均是公司销售排名前5品种,销售额均超过10亿元。
基础数据
创新药研发进展顺利。2018年是公司大品种收获之年，奠定未来高增长基础。
2018H1, 19K(硫培非格司亭)获批,正式开启 2018 年大品种获批的节奏。
吡咯替尼、紫杉醇（白蛋白）、PD-1 等多个重磅品种将陆续获批，推动公司由
仿制药向创新药的战略转型。
_ 盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
对应 PE 为 66 倍、49 倍、38 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期，推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中，
相关研究
维持“买入”评级。
恒瑞医药 (600276): 摊销费用影响表观
业绩, 不改向上发展新周期
(2018-04-26)
2. 恒瑞医药 (600276): 销售改革驱动增长
明显, 创新药即将进入收获期
(2018-04-15)
恒瑞医药(600276): 瑞马唑仑超预期报
产, 或将成为重磅全麻产品
(2018-03-26)
恒瑞医药(600276):加速成为国内领先、
国际一流的综合性药企 (2018-02-26)
6. 恒瑞医药 (600276): 吡咯替尼临床数据
优异,有望加速获批上市 (2017-12-12)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队