医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 61.50 元
白蛋白紫杉醇顺利上市, 新品 PD-1 获批在即
市场数据(人民币)
近日、公司注射用紫杉醇（白蛋白结合型）获得国家药监局批准上市、成为
国产第二家注射用紫杉醇(白蛋白结合型)上市的公司。
白蛋白紫杉醇潜在市场空间较大,公司该品种预计已通过一致性评价:白蛋
白紫杉醇是一种抗微管药物,国家药监局批准用于治疗联合化疗失败的转移性
乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌, FDA 已经批准适应症包括肺
癌、乳腺癌、以及胰腺癌等适应症。根据样本医院终端数据，我们预计
相关报告
2017年该品种全球销售额约13亿美金,中国销售额约3亿元。目前国内已
上市企业包括公司及石药集团、另外有齐鲁、海正等企业处于审评审批阶
1. 《公司业绩符合预期, 重磅新药获批在
段,该品种已进入约7个省份医保目录,预计该品种销售峰值超10亿元。
重磅新品吡咯替尼已经获批, PD-1 有望近期获批处于国产第一批次:公司
2.《公司收入符合预期, 重磅新品逐步上
乳腺癌小分子新药吡咯替尼 2017 年申报生产,并进入优先审评,该品种已
于近期获批, 销售峰值有望达到 30 亿。另一重磅创新药品种 PD-1 目前申
3.《公司业绩符合预期,研发持续投入未
报生产并进入优先审评，我们预计处于现场核查阶段，有望下半年或明年上
半年获批上市。目前国内已有两家外资 PD-1 获批上市, 国产申报生产的
4.《国内外仿制药双双落地、创新药呼之
PD-1 共四家(恒瑞医药、君实生物、信达生物、百济神州). 公司是其中一
家，有望第一梯队获批上市
研发投入持续加大,在研管线丰富,未来可期:公司上半年研发投入约9.95
亿元。目前公司 pipeline 中储备新药品种超 50 个,包括 SHR-1316 (PD-
L1)、SHR-A1403 (c-Met ADC)、SHR9146 (IDO)、SHR1459 (BTK) 等
重磅品种。pipeline 围绕肿瘤、麻醉镇痛等多个领域，国内外临床同步，公
司上半年获得国内外临床许可并开启 | 期临床的创新药品种约 11 个。
盈利预测与投资建议
考虑到公司股权激励费用等因素,以及多个重磅新品近期上市,我们预计
联系人
2018-2020 年 EPS 分别为 1.06/1.36/1.72 元, 对应 PE 分别为
58.0/45.2/35.8 倍。考虑到公司长期价值, 我们给予“买入”评级。
李敬雷
(8621)61038219
国产仿制药价格存在不确定性,有降价风险;创新药后续研发进展存在不确
定性,可能不达预期:海外仿制药及创新药品种获批存在不确定性:进口抗
癌药零关税进入中国，对国内创新药行业的影响存在不确定性;重磅新品上
市预计不及预期,或上市后销售不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH