买入 (维持)
2018年08月09日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
收入增长加速, 创新品种陆续获批
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2018H1 实现营业收入 77.6 亿元，同比增长 22.3%；实现归母
净利润 19.1 亿元, 同比增长 21.4%; 扣非净利润 18.3 亿元, 同比增长 18.1%。
● 经营稳健, 业绩略超市场预期。2018H1 营业收入与归母净利润同比增速分别高
于 2017 同期 1.1、1.7 个百分点, 略超市场预期; 2018Q2 实现营收与归母净利
润分别为 39 亿元、9.6 亿元,同比增长 22.9%、26.1%,同比增速均高于 2017Q2。
根据样本医院数据分析，在阿帕替尼、碘克沙醇快速放量分别驱动抗肿瘤与造
影剂产品线的增长:右美、阿曲库铵等麻醉产品增长平稳。上半年期间费用率
保持稳定, 2018H1 销售费用率为 36.1%, 与 2017H1 基本持平: 管理费用率为
21.4%, 高于 2017 年同期 1.1 个百分点; 财务费用同比减少 27.5%, 主要系汇
联系人: 张祝源
兑损失减少产生。
● 新进医药目录品种加速放量。公司艾瑞昔布、右美托咪定、非布司他等多个产
品新进目录: 阿帕替尼进入首批医保谈判目录并成功进入国家医保, 实现以价
相对指数表现
换量。根据 IMS 的 2018H1 数据，阿帕替尼、艾瑞昔布、非布司他销售额同比
增长 77%、134%、138%，充分体现医保对产品放量的加速作用。医保定期谈
判机制未来将明显推动公司新获批产品的放量,2018年,公司新获批 19K,即
将有吡咯替尼、紫杉醇(白蛋白)、PD-1等重磅品种,未来均有望短期通过谈
判形式进入医保目录, 实现快速放量, 强势推动公司进入新的发展周期。
● 研发投入稳定，重磅创新药陆续获批上市。2018H1，公司研发投入为 10 亿元，
占营收 12.8%比例，同比增长 27.3%。2018H1 新增 3 个 1 类创新药临床申报，
全年预计申报 1 类创新药数量 10 个左右: INS068 注射液、SHR0410 注射液获
准在海外开展临床试验。公司多年的研发投入与积累将于 2018 年得到集中体
现,基本实现创新转型的战略目标,全年将有多个重磅创新药获批上市;
2018H1,公司已经获批硫培非格司亭(19K),并完成 PD-1 单抗的申报工作,
基础数据
吡咯替尼完成审评审批工作,也有望于8月份获批上市。此外,上半年瑞马唑
仓成功报产，有望于 2019Q1 获批; CDK4/6 靶向药物成功开展 ⅢⅢ 期临床,
有望于 2019 年申报上市。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
对应 PE 为 63 倍、48 倍、36 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期,推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中,
维持“买入”评级。
相关研究
1. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
2. 恒瑞医药 (600276): 公司一致性评价进
入收获季节 (2018-08-03)
3. 恒瑞医药 (600276): 摊销费用影响表观
业绩, 不改向上发展新周期
(2018-04-26)
恒瑞医药(600276):加速成为国内领先、
国际一流的综合性药金 (2018-02-26)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队