2018年08月10日
恒瑞医药（600276.SH）
公司快报
医药 | 化学制剂 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-08-09)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2018 年半年度报告,2018 年上半年实现营业收入 77.61 亿元,同
亿元, 同比增长 16.28%。
◆ 稳扎稳打，业绩增长符合预期：从收入端来看，公司三大业务板块——抗肿瘤药、
麻醉镇静药、造影剂的稳健发展是多年来营收持续增长的重要保障; 从费用端来看,
-年股价表现
2018H1 的销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 36.09%、21.36%和
恒瑞医药 -
化学制剂
上证指数
-0.65%, 与去年同期相近, 费用支出控制得较好。在研发投入方面, 2018H1 达到
143%
9.95 亿元, 同比大幅增长 27.26%, 但由于营业收入的增长, 研发费用率为 12.82%,
103%
并没有发生较大的波动。分季度来看,2018Q2的各项财务指标与2018Q1也基本
持平,环比小幅上升。在国内目前医保控费的大背景下,医药行业正在发生剧烈的
63%
变革,公司仍维持了稳健运营、业绩良性增长,进一步巩固了公司的龙头地位。
23%
◆ 多款重磅新药近期有望密集上市: 公司持续高强度投入新药的研发, 研发费用率也
-17%
由 2013 年的 9.08%逐渐增长至目前的 12.82%。多年的研发投入换来了公司丰富
的在研产品线。根据研发进度,最近两三年公司将有多款重磅新药集中上市。其中,
月获批上市。该药物在临床上主要用于预防和治疗肿瘤放疗或化疗后引起的白细胞
减少症等，是国内外临床指南首推的用于放化疗相关中性粒细胞减少症治疗药物。
公司的 19K 是继齐鲁制药和石药集团之后国内第三个上市的长效 G-CSF 药物。借
助于公司成熟的抗肿瘤产品的销售渠道,19K上市以后将快速放量,预计今年下半
年开始贡献业绩,有望成长为20亿以上销售额的重磅品种。此外,公司目前还有
报告联系人
多个重磅药物处于上市申报阶段,如吡咯替尼,PD1单抗等,这些产品均有望于近
期获批上市,为公司业绩增长提供强大的助力。
立足国内, 走向国际: 从宏观层面看, 我国的人口、经济等内部环境正在发生着根
相关报告
恒瑞医药:业绩符合预期,国内外双线布局
医保支出的负担, 使医保资金的压力进一步加大。因此, 本轮医改很重要的一个目
标就是控制医保资金池的稳定。近年来,监管层重拳出击,对医药行业正本清源,
恒瑞医药: 地氟烷美国首仿上市, 国际化征
调整用药结构,将许多“神药”清出市场,为真正具有临床价值的药物腾出了空间,
也减轻了医保支付的压力。相应地,“加快药品审评审批”、“加强专利保护”、
恒瑞医药: BTK 抑制剂授权 TG
“上市许可持有人制度”、“医保支付结构调整”等政策接连出台，为国产创新药
Therapeutics, “走出去”战略加速推进
的研发提供了更良好的环境。作为国内创新药企业的龙头,公司有望首先享受政策
红利，药物研发也将进一步提速。此外，公司始终坚持走国际化路线，通过产品海
外授权(如 BTK 抑制剂、JAK1 抑制剂等)和海外申报上市(目前已有 10 多个药
物通过 FDA 批准上市）的方式，逐步实现与国际的接轨，为公司的长期发展打下
基础。
元。基于(1)已上市重点产品销售的稳健增长(2)近期将有多款重磅新药密集上
市(3)公司国内、国外双线布局的逐步完善,我们维持公司买入-A评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
郑巧声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司