恒瑞医药（600276）
收入增速符合预期,股权激励费用影响业绩,
2018年08月10日
创新品种逐步推进
买入(维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
■ 事件: 2018 年 8 月 10 日,公司公布 2018 年半年报,2018H1 营业收入
77.61 亿元, 同比增长 22.32%, 归母净利润为 19.10 亿元, 同比增长
亿元, 同比增长 26.09%, 逐季改善明显。
■ 收入符合预期,股权激励费用影响略微当期利润。2018H1 营业收入
77.61 亿元, 同比增长 22.32%, 2018H1 对股权激励对象计提股权激励
费用 1.61 亿元, 剔除股权激励费用影响, 我们估计公司 2018H1 扣非归
母净利润增速超过26%。
市场数据
■ 坚定创新路线,创新产品逐步迎来收获期,阿帕替尼放量明显。公司阿
帕替尼 2017 年 6 月降价 35.85%纳入医保, 随着各省医保谈判药品政策
增速分别达到140%、157%、163%。仿制药价格承压,创新大势所趋。
公司重要品种多西他赛、奥利沙铂过去三年平均降幅分别为 4.9%、
6.4%,公司坚持创新研发符合当下医疗环境及仿制药竞争激烈的局面。
■ 研发力度持续加大, 19K 获批上市, 吡咯替尼、PD-1 进度符合预期。
公司 2018H1 研发费用为 9.95 亿元, 同比增长 27.26%, 研发投入占销
基础数据
售收入的比重达到 12.82%。19K 获批上市,有望复制阿帕替尼放量模
式,有望通过科室协同促进 19K 后来居上; 吡咯替尼上市在即, 重磅产
品上市可期,最新信息显示已完成现场检查(7月下旬); PD-1已申报
上市, 国内一线梯队保证市场竞争地位。
相关研究
亿元和 60.87 亿元, EPS 分别为 1.06 元、1.32 元、1.65 元, 对应 PE 为
1、《恒瑞医药点评: 19K 审批完
63.2X、50.9X、40.6 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,同时医保
毕, 重磅品种有望近期上市并实
目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量,制剂出口业务稳定提
升,丰富的品种储备以及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不
现弯道超车》2018-05-10
断的动力。因此, 我们维持“买入”评级。
2、《恒瑞医药 2018Q1 业绩点评:
收入增速符合预期, 股权激励费
用影响业绩, 优先审评有望加快
管线进度低于预期:制剂出口低于预期。
事件:
2018年8月10日,公司公布2018年半年报,2018H1营业收入77.61亿元,同比
增长 22.32%, 归母净利润为 19.10 亿元, 同比增长 21.38%。2018Q2 营收 39.04 亿元,
同比增长 22.94%, 归母净利润 9.60 亿元, 同比增长 26.09%, 逐季改善明显。
核心观点
2018年8月10日,公司公布2018年半年报,2018H1营业收入77.61亿元,同比
增长 22.32%, 归母净利润为 19.10 亿元, 同比增长 21.38%。2018Q2 营收 39.04 亿元,
同比增长 22.94%, 归母净利润 9.60 亿元, 同比增长 26.09%, 逐季改善明显。
公司2017年11月通过股权激励方案并于2017年11月23日以33.22元/的价格向
573 名激励对象首次授予 1.596.80 万股限制性股票, 因此 2018H1 对股权激励对象计提
股权激励费用 1.61 亿元,剔除股权激励费用影响,我们估计公司 2018H1 扣非归母净利
润增速超过 26%。
2.1. 创新产品逐步迎来收获期, 阿帕替尼放量明显
公司阿帕替尼2017年6月降价35.85%纳入医保,随着各省医保谈判药品政策落地,
阿帕替尼迎来高速增长。阿帕替尼样本医院销量 2017Q3-2018Q2 增速分别达到 140%、
157%、163%,销售额增速有所下滑,2018Q1为64%,在医保控费环境以及替尼类产品
竞争日趋加剧的情况下, 阿帕替尼以价换量持续增长。未来 PD-1 上市有望于阿帕替尼
联用维持产品销售。
图 3: 阿帕替尼样本医院销售情况
仿制药价格承压, 创新大势所趋。医保控费环境下, 仿制药竞争日趋激烈, 药品降
价压力明显。公司重要品种多西他赛、奥利沙铂平均降幅分别为 4.9%、6.4%。奥利沙
铂在竞争对手不断增加的情况下,摒弃过去放弃广东、福建以维持价格体系的做法,主
动选择降价。
2.2. 研发力度持续加大, 19K 获批上市, 吡咯替尼、PD-1 进度符合预期
公司 2018H1 研发费用为 9.95 亿元, 同比增长 27.26%, 研发投入占销售收入的比
重达到 12.82%, 有力地支持了公司的项目研发和创新发展。
图 5: 公司主要研发项目进度
19K 获批上市,有望复制阿帕替尼放量模式。公司长效升白药 19K 于 5 月份正式
获批上市,目前国内长效 G-CSF 上市品种仅津优力以及新瑞白,公司有望通过科室协
同促进 19K 后来居上。
吡咯替尼上市在即,重磅产品上市可期。吡咯替尼为 EGFR/HER2 靶点小分子药物,
目前国内上市仅曲妥珠单抗与拉帕替尼,申报适应症包括 HER2 阳性乳腺癌,最新信息
显示已完成现场检查(7月下旬),预计今年三季度有望获批上市。此外,针对非小细胞
肺癌、HER2 阳性晚期胃癌等适应症也以进入临床试验阶段,一旦获批销售将进一步增
PD-1 已申报上市, 国内一线梯队保证市场竞争地位。PD-1 已经申报上市, 与君实
生物、信达生物共居第一梯队。恒瑞为国内首家向海外公司(Incyte)转让 PD-1 单抗项
目的公司, Incyte 将获得中国以外 SHR-1210 全球独家临床开发和市场销售的权利
(license-out).
盈利预测与投资评级:
我们预计 2018-2020 年公司销售收入为 172.25 亿元、215.59 亿元和 272.53 亿元,
元、1.65 元,对应 PE 为 63.2X、50.9X、40.6 X。我们认为,公司创新药品逐渐发力,
同时医保目录调整以及药品招标将为公司药品带来放量，制剂出口业务稳定提升，丰富
的品种储备以及大比例的研发投入为公司持续发展提供源源不断的动力。因此,我们维
持“买入”评级。
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低于预期;
制剂出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号