买入 (维持)
2018年09月07日
恒瑞医药（600276）医药生物
紫杉醇（白蛋白结合型）获批，抗肿瘤又添大品种
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司近日收到国家药监局核准签发的《药品注册批件》,注射用紫杉醇(白
蛋白结合型) 获批生产批件(国药准字 H20183378)。
紫杉醇创新剂型，全球销售已超 12 亿美元重磅产品。紫杉醇（白蛋白结合型）
适应症为联合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发的乳腺癌,
是对紫杉醇传统剂型进行创新改造之后的优效产品。相对传统剂型以及脂质体
剂型, 其拥有明显的优势, 拥有更优秀的药效, 并最大程度上减少了传统剂型
及脂质体剂型产生的过敏反应，患者在注射过程中拥有最优的舒适度。该品种
联系人: 张祝源
年获得 CFDA 国内上市批准。该产品全球销售额持续增长，已连续 3 年销售额
超 10 亿美元，2017 年全球销售额为 12.8 亿美元，2020 年有望超 20 亿美元。
公司是国内第二家获批仿制企业,首仿企业是石药集团,于2018年2月获批。
相对指数表现
● 国内先发优势明显,有望快速放量。根据 IMS 数据,2017 年国内所有紫杉醇类
亿元。我们认为，国产仿制产品获批上市后将快速放量取代原研产品与传统剂
型产品,未来国内市场空间有望达到 30 亿元,占整个紫杉醇类药物市场规模
1/3 比例。预计该品种获批后公司将成为国内该品种最大的销售企业, 峰值销售
额或将突破 15 亿元。
2018 年大品种陆续获批,驱动公司进入新的发展周期。2018 年或将成为公司
创新药发展历程中的重要节点,全年有望获批3个创新药与1个重磅仿制药。
2018年1月至今,公司获批19K、吡咯替尼、紫杉醇(白蛋白), PD-1也有望
于年底获批,这些品种均有望于2019年通过谈判形式进入医保目录,实现快速
基础数据
放量，推动公司进入新的发展周期。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 1.06 元、1.41 元、1.84 元,
对应 PE 为 60 倍、45 倍、34 倍。销售改革、销售规模扩容与创新品种获批催
化公司进入新的发展周期，推动公司由传统仿制药企向创新药企战略转变中，
维持“买入”评级。
相关研究
恒瑞医药 (600276): 首个长效胰岛素获
批临床,进一步丰富糖尿病管线
(2018-08-27)
2. 恒瑞医药(600276): 吡咯替尼疗效突出,
创纪录高效获批上市 (2018-08-21)
3. 恒瑞医药 (600276): 收入增长加速, 创
新品种陆续获批 (2018-08-09)
4. 恒瑞医药 (600276): 地氟烷获批, 进一
步丰富麻醉产品线 (2018-08-07)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队