浙能电力（600023. SH）
公司拟收购中来股份 9.7%股权,新能源业务布局持续推进
◆ 公司研究・公司快评
◆ 公用事业・电力
黄秀杰
事项:
公司公告:公司与中来股份控股股东林建伟、张育政夫妇签署《股份转让协议》及《表决权委托协议》,
拟通过支付现金方式受让张育政持有的中来股份 1.06 亿股(约占中来股份总股本的 9.70%), 受让价格为
每股 17. 18 元，合计受让金额 18. 17 亿元；同时拟取得林建伟持有的中来股份 1. 09 亿股（约占中来股份
总股本的 10%) 对应的表决权。本次交易完成后，浙能电力将持有中来股份 9. 70%的股份及 19. 70%的表决
权,成为中来股份的控制方。
国信环保公用观点：公司此次收购中来股份股权，实现新能源业务领域布局持续推进，促进公司由火电为
主向火电与新能源协同发展转变。中来股份未来成长性较好，光伏背板、太阳能电池片产能扩张，驱动其
收入和净利润快速增长。浙能电力入股后，将发挥公司与中来股份的产业协同，为中来股份提供增信、融
资、市场拓展等方面的支持，进一步提升中来股份的增长潜力，加快中来股份发展。同时，公司拓宽了新
的业务领域，新增利润增长点，有助于提高公司整体盈利水平。由于本次公司收购中来股份股权尚具有不
亿元, 2023-2024 年同比增长 199.5%、13.7%; EPS 分别为 0.06、0.17、0.19 元, 当前股价对应 PE 为 58.7、
19. 6、17. 2x, 对应 PB 分别为 0. 71、0. 69、0. 66x。考虑到公司火电业务的重资产属性, 采用 PB 估值法对
公司进行合理价值测算。给予公司 2023 年 0.8-0.9 倍 PB, 对应公司权益市值为 529.3-595.5 亿元,对应
公司业绩有望稳步增长,维持“买入”评级。
评论:
◆ 新能源业务领域布局持续推进，促进公司由火电为主向火电与新能源协同发展转变
公司在新能源领域布局持续推进，自 2021 年获得浙江爱康光电 20%股权后，此次又获得中来股份控制权
在光伏领域布局不断增加，助力公司由传统以火电为主向火电与新能源协同发展转型，实现公司整体发展
战略有效落地。
◆ 中来股份未来成长性较好，有助于增厚公司业绩
加快发展可再生能源、实施可再生能源替代行动是实现“双碳”目标和构建清洁低碳、安全高效能源体系
的重大举措，以光伏为代表的新能源行业发展空间广阔。中来股份深耕光伏行业，开展的具体业务为光伏
月,中来股份背板产品累计发货超过 184GW, 其中, FFC 双面涂覆背板累计发货超过 110GW, 在光伏背板行
业中优势较为突出。
中来股份收入和净利润大幅增长，盈利能力显著增强。受益于下游光伏行业高景气，背板需求较大增长，
中来股份产品销售规模大幅增长,驱动收入和净利润大幅增长。2022年前三季度,中来股份实现营业收入
76. 24 亿元, 同比增长 84. 48%; 实现归母净利润 3. 43 亿元, 同比增长 365. 90%。同时, 中来股份毛利率大
幅提升，前三季度，中来股份毛利率为 16. 35%，较 2021 年同期增加 5. 63pct。此外，中来股份加强费用
管控，费用率水平有所下降，前三季度，公司销售费用率、管理费用率分别为 1. 15%、3. 14%，较 2021 年
同期分别减少 0.77、1.36pct。中来股份毛利率提升以及费用率下降，净利率显著增长。前三季度，中来
股份净利率为 4.82%, 较 2021 年同期增加 3.32pct。
中来股份产能扩张，浙能电力入股促进中来潜力释放。在背板业务板块，中来股份规划的 2022 年 5000 万
平方米背板产能扩充正在逐步建设并逐步释放,同时计划后续将进一步建设年产 2.5 亿平方米通用型背板
项目,扩充背板产能,在高效电池业务板块,中来股份完成了泰州“年产 1.5GW N 型单晶双面 TOPCon 太
阳能电池项目”的产能爬坡,至 2022 年 6 月,中来股份在泰州累计投建的 N型 TOPCon 电池产能达 3.6GW。
高效电池下线，一期后续 4GW 和二期的 8GW 正在逐步规划建设中，该项目全部建成后，将进一步加快中来
股份在高效单晶电池领域的战略布局，有利于公司高效电池产能的扩张。浙能电力入股后，将发挥公司与
中来股份的产业协同，为中来股份提供增信、融资、市场拓展等方面的支持，进一步提升中来股份的增长
潜力，加快中来股份发展。同时，公司拓宽了新的业务领域，新增利润增长点，有助于提高公司整体盈利
水平。
年公司营业收入分别为 858.1、899.1、910.6元,同比增长 20.7%、4.8%、1.3%;归母净利润分别为 7.9、
23.5、26.8亿元, 2023-2024年同比增长199.5%、13.7%; EPS分别为0.06、0.17、0.19元, 当前股价对
应 PE 为 58.7、19.6、17.2x, 对应 PB 分别为 0.71、0.69、0.66x。考虑到公司火电业务的重资产属性,
采用 PB 估值法对公司进行合理价值测算。给予公司 2023 年 0.8-0.9 倍 PB,对应公司权益市值为
529. 3-595. 5 亿元,对应 4. 00-4. 50 元/股合理价值,较当前股价有 16%-31%的溢价。
政策风险,行业政策不及预期;用电量下滑;煤价持续高位;电价下滑;收购整合不及预期。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告