|新品果之茶上市，关注旺季动销催化
— 公司动态跟踪
2025年4月1日
核心观点
事件: 据东鹏官方公众号, 2025年2月大包装果汁茶饮料“果之茶”系列新
东鹏饮料 (605499.SH)
品官宣上市、包括蜜桃乌龙、柠檬红茶和西柚茉莉三种口味、产品包装规格为
1L 大瓶装,建议零售价 5 元/瓶。
横向看, 含糖茶赛道空间广阔, 东鹏果汁茶的定位具备成功基因。从空间
来看, 含糖即饮茶已有诸多大单品验证品类成功性: 康师傅茶饮料 24 年收入
约 217 亿元,以含糖茶为主;农夫山泉即饮茶 24 年收入约 167 亿元,其中果
刘光意
汁茶 “茶\pi” 为重要组成部分。东鹏 “果之茶” 1) 具备性价比, 5元 1L 的定
价处于茶饮料低价位带水平, 且延续“1元乐享”活动; 2) 口味接受度高, 此
次上新的三种口味瞄准康师傅与茶π最主流口味: 3)产品与现有渠道与消费群
体匹配。定位“真果汁入茶”,具备市场已经验证的三大属性,或将为新品在
终端销量和复购奠定基础。
纵向看,参考“补水啦”成功经验,“果之茶”有望实现放量。2023年东
鹏构建起以能量饮料为第一发展曲线、以电解质饮料、茶饮料、预调制酒、即
饮咖啡等新领域为第二发展曲线的战略框架,专心致力于打造多品类矩阵,逐
步从单一品类向多品类的综合性饮料集团稳步发展。2023 年推出的电解质饮
料“补水啦”借力市场催化+东鹏品牌心智+渠道人群复用+1元乐享等成熟推
广方法,产品迅速崛起,当年销售收入3.9亿元,2024年收入近15亿元,同
比增长 280%, 成为公司业务的双引擎之一。果之茶或有望复刻补水啦的快速
增长, 旺季将为核心观察时点。
特饮大单品+第二曲线共振向上,短期关注旺季动销催化。短期来看,收入
端,考虑到25财年发货节奏与网点开发节奏均加快,叠加旺季来临有望对动
相对沪深 300 表现图
销形成催化, 预计 25Q1 有望延续高增趋势; 成本端, PET/纸箱/白糖价格均
保持下跌趋势,成本端红利有望延续;同时25年特饮、补水啦的持续增长有
望释放规模效应,将支撑净利率进一步提升。长期来看,随着消费群体与消费
场景的持续拓展,以能量饮料与运动饮料为代表的功能饮料有望持续实现品类
扩容,公司具备先发优势有望受益。
投资建议: 预计 2025~2027 年收入分别同比+32%/22%/20%, 归母净利润分
别同比+32%/24%/22%, PE 为 30/24/20X。结合短期与长期维度, 我们认为
公司业绩的确定性与成长性较稀缺,维持“推荐”评级。
相关研究
主要财务指标预测
1. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_国内回款破
200亿元, 拟港股上市助力国际化
2. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24 全年圆满收
官,回款金额破200亿元
【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_Q3 业绩增速再
创峰值,动销为核心驱动力
4. 【银河食饮】公司点评_东鹏饮料_24Q2 业绩略超
预告上限, H2 仍有望高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘光意，经济学硕士，2020 年加入民生证券研究院，2022 年加入中国银河证券研究院，重点覆盖非酒类板块（餐饮供应链、
调味品、速冻与预制菜、软饮料、乳制品、零食等），擅长通过历史复盘与海外比较视角深度挖掘行业投资价值。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准