2025年04月17日
公司点评
买入/维持
东鹏饮料(605499)
昨收盘:275.00
东鹏饮料: Q1 实现高增开门红, 平台化成长路径愈加清晰
事件:公司发布 2025 年一季报, 2025 年 Q1 公司实现收入 48.5 亿
走势比较
元,同比+39.2%,归母净利润9.8亿元,同比+47.6%,扣非净利润9.6亿
元, 同比+53.6%。
Q1 特饮大单品保持势能向上, 第二曲线补水啦延续高增。Q1 公司实
现收入增长 39%, 销售回款 48.6 亿元, 同比+18.8%, 由于春节错期导致
节前预收款较多,Q1确认较多预收款,△预收款+收入同比增长11%。剔
亿元,同比增加12亿元,蓄水池保持较深水平。分品类来看,Q1公司特
饮/补水啦/其他饮料分别实现收入 39.0/5.7/3.7 亿元, 同比
+25.7%/+261.3%/72.6%, 环比提速明显, 补水啦占比提升 4.5pct 至 11.8%,
其他饮料占比提升 6.3pct 至 7.7%。分区域来看, Q1 广东地区收入 11.3 亿
股票数据
元,同比+21.6%,占比同比下降 3.4pct 至 23.2%,省外保持高速增长,全
总股本/流通(亿股)
国化扩张稳步推进,省外的华东/华中/广西/西南/华北收入分别同比
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
298.06/188.73
亿元, 同比+54.2%/+53.3%。
(元)
规模效应体现明显, 盈利水平稳步提升。2025年 Q1 公司毛利率同比
+1.7pct 至 44.5%, 销量的快速增长带动规模效应提升, 同时 PET、白糖等
相关研究报告
原材料价格下行, Q1 毛利率继续提升。费用方面, 全年销售/管理/财务费
<<东鹏饮料:全年圆满收官,来年高
用率分别同比-0.4/-0.5/+0.9pct。今年公司冰柜投放节奏加快, 预计 Q1 将
增可期>>--2025-03-10
部分冰柜费用计入销售费用中,但由于特饮大单品以及第二曲线补水啦规
<<东鹏饮料: 百亿后乘势进击, 平台
模效应提升明显,有效拉动费效比提升。综上,Q1公司净利率同比+1.1pct
化公司雏形已现>>--2024-10-31
至 20.2%, 盈利水平延续提升趋势。
<<东鹏饮料: Q3 业绩延续高增, 全国
化扩张加速>>--2024-10-30
全国化扩张势头强劲、平台化布局路径愈加清晰、全球化布局在即、
有望进一步打开远期空间。Q1 公司顺利实现开门红，第二曲线补水啦保
持强劲增长势头,今年公司 Q1 新推 380ml 小包装西柚味补水啦新品,继
去年新推的 1L 大包装产品后进一步拓宽补水场景, 后续预计继续推新口
味丰富产品矩阵。同时,公司今年延续质价比思路新推 1L 大包装低糖茶
“果之茶”,包括柠檬红茶、蜜桃乌龙和西柚茉莉三种口味,并匹配“1
元乐享”活动进行推广,对标有糖茶龙一大单品康师傅冰茶来看,公司果
之茶增长潜力十足。展望 2025 年,公司提出收入、利润均不低于 20%的
目标,公司主业全国化高增确定性强,第二曲线补水啦增长可期,同时新
推果之茶热销单品，加大椰汁在餐饮渠道的培育，试图在餐饮渠道有所突
破，全年目标达成确定性较强。同时，公司拟发行 Η 股股票以满足国际
东鹏饮料: Q1 实现高增开门红,平台化成长路径愈加清晰
业务发展需要, 进一步深入推进全球化战略, 目前已布局东南亚市场、中
东市场, 未来有望打开长期空间。海外第一站东南亚的能量饮料市场规模
超200亿,人群更为年轻、体力劳动者比例更高,近期越南子公司已经成
立,全新包装产品已推广至东南亚、中东地区,期待后续积极表现。
投资建议: 我们预计 2025-2027 年实现收入 210/262/313 亿元, 同比
增长 32%/25%/19%, 实现利润 46/59/70 亿元, 同比增长 37%/29%/20%,
元, 给予“买入”评级。
品推广不及预期; 网点开拓不及预期。
盈利预测和财务指标
东鹏饮料: Q1 实现高增开门红, 平台化成长路径愈加清晰
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。