业绩持续高增兑现,看好品类与区域拓展
—东鹏饮料（605499. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 4 月 15 日, 东鹏饮料发布 2025 年一季报。
sunss@cfsc. com. cn
联系人: 肖燕南
$1050123060024
投资要点
■ 业绩持续超预期，利润快速释放
业绩表现超预期,利润持续释放。2025Q1 总营收/归母净利
润分别为 48.48/9.80 亿元, 分别同比+39.2%/+47.6%。原料
价格下降,盈利能力提升。2025Q1 毛利率/净利率分别为
44%/20%, 分别同比+1.7/+1.1pcts。加大广告与冰柜投放力
度，规模效应平滑后销售费用率同比下降。2025Q1 销售/管
理费用率分别为 17%/2%, 分别同比-0.4/-0.5pcts。预收账
款基数较高叠加支付奖金税费较多，经营净现金流同比下
降。2025Q1 经营净现金流/销售回款分别为 6.31/48.63 亿
市场表现
元,分别同比-26.5%/+18.7%。截至 2025Q1 末,公司合同负
债 38.70 亿元 (环比减少 8.91 亿元)。
主品稳健增长，补水啦保持高增
2025Q1 能量饮料/电解质饮料/其他饮料营收分别为
39.01/5.70/3.75 亿元, 分别同比+26%/+261%/+73%; 营收分
别占比 81%/12%/8%, 分别同比-9%/+7%/+1%。主品东鹏特饮
仍保持快速增长;新品补水啦处于高增放量期,今年2月中
推出 380ml 小补水系列,强化全场景需求;同月公司发布新
品果之茶系列 1L 有糖茶产品,发力有糖即饮茶赛道,持续发
挥高性价比优势, 扩大产品矩阵。
相关研究
■ 直营渠道增长显著，全国化稳步推进
1、《东鹏饮料(605499):业绩持
续高增,期待品类拓展与出海扩
分渠道看, 2025Q1 经销/直营/线上渠道营收分别为
张》2025-03-09
42.83/4.57/1.04 亿元, 分别同增 37%/63%/54%, 直营与线上
2、《东鹏饮料(605499): 业绩延
渠道增长显著。截至 2025Q1 末,公司拥有 3244 家经销商,
续高增态势, 出海打开增长空间》
较 2024 年年末增长 51 家。分区域看, 2025Q1 两广地区/两
广以外地区(含直营线上)营收分别为 15.03/33.42 亿元,
3、《东鹏饮料(605499): 业绩持
分别同增 24%/48%; 两广以外地区(含直营线上)占比提升
续高增验证,补水啦势能延续》
4pcts 至 69%, 两广区域在高基数下仍保持快速增长, 同时全
国化持续有效推进。
盈利预测
我们看好公司在能量饮料主赛道上继续提升市场份额, 同时
电解质水高增势能延续，成为第二增长曲线。后续增长点在
于主品下沉与电解质水放量基础上, 多品类协同发展与海外
市场扩张。根据公告, 我们调整公司 2025-2027年 EPS 为
8.67/11.20/14.18 (前值为 8.46/10.78/13.26) 元, 当前股
价对应 PE 分别为 31/24/19 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、东鹏特饮销售不及预期、旺季销售不及
预期、新品推广不及预期、成本上涨风险、海外扩张低于预
期风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块，对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
是次高端等白酒和软饮料板块。
向是调味品、速冻品以及除徽酒外的地产酒板块。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫