买入 (维持)
2025年 04月 16日
东鹏饮料 (605499) 食品饮料
经营势能充沛, Q1 增长超预期
投资要点
西南证券研究院
● 事件: 公司发布 2025 年一季报, 25Q1 公司实现营业收入 48.5 亿元, 同比增长
39.2%; 归母净利润 9.8 亿元, 同比增长 47.6%; 扣非净利润 9.6 亿元, 同比增
长 53.6%, 25Q1 公司开门红表现亮眼, 业绩超预期。
能量饮料主业稳健,电解质水维持高增。分品类看,25Q1能量饮料、电解质饮
亿元(+72.6%), 占比分别为 80.5%(-8.7pp)、11.8%(+7.2pp)、7.7%(+1.5pp)。
东鹏特饮大单品保持稳步增长,全国化步伐稳健,持续强化渠道精耕提升单点
卖力,性价比优势抢占市场份额。补水啦月销近 2 亿元,新口味新规格有望加
速增长, 单品规模持续放大。新品果之茶2月上市后即全国铺货, 延续“1元乐
相对指数表现
享”活动日销迅速爬坡,年内展望积极,初显爆品潜质。
全国化布局顺利推进,平台化基础持续夯实。分区域看,25Q1广东、全国其他
区域、线上、重客及其他分别实现营收11.3亿元(+21.6%)、30.9亿元(+44.3%)、
1.0 亿元 (+54.2%)、5.3 亿元 (+53.3%)。其中, 华东/华中/广西/西南/华北分
别同比+30.8%/+28.6%/+31.9%/+61.8%/+71.7%。大本营市场收入稳健、渗透
率稳步提升，各大区全面高增，西南与华北领跑全国。公司网点数量维持快速
扩张趋势, 加速平台化布局, 随着消费旺季将至, 公司经营重心全面转向促进
动销, 较早开始冰冻化陈列竞赛, 将费用向高线市场倾斜, 助力单店产出拉升。
成本红利与规模效应共振,盈利弹性逐步释放。1、受益于包材、白砂糖原材料
基础数据
成本回落及全品类放量带来的盈利改善, 25Q1 毛利率同比+1.7pp 至 44.5%。2、
规模效应下费用摊薄, 销售费用率-0.4pp至 16.7%, 管理费用率-0.5pp至 2.5%;
定期存款利息收入有所减少,财务费用率+0.9pp至-0.4%;综合导致净利率提升
1.1pp 至 20.2%。3、25Q1 公司销售商品提供劳务收到的现金为 48.6 亿元, 同
亿元, 蓄水池储备充分。
相关研究
亿元、70.6 亿元, EPS 分别为 8.67 元、10.95 元、13.58 元, 对应动态 PE 分
东鹏饮料 (605499): 全年高增收官, 扬
别为 31 倍、24 倍、20 倍, 维持“买入”评级。
帆起航正当时 (2025-03-13)
2. 东鹏饮料 (605499): 收入、利润增长强
劲, 长期动能充足 (2024-11-04)
3. 东鹏饮料 (605499): 产品多元化发展,
盈利能力再创新高 (2024-09-02)
东鹏饮料(605499): 新品表现强劲,延
续高增长 (2024-04-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队