业绩高增长，“全国化+多品类”战略持续
增持(维持)
东鹏饮料(605499)点评报告
2025年04月17日
报告关键要素:
基础数据
2025年4月15日,公司发布2025年一季度报告。2025年第一季度,
公司实现营收 48.48 亿元(同比+39.23%), 归母净利润 9.80 亿元(同
比+47.62%), 扣非归母净利润 9.59 亿元(同比+53.55%)。公司业绩
表现略超预期。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
多品类产品战略显效,全国化布局持续推进:分产品看,2025年1-3
月,公司主营业务收入主要来自能量饮料,能量饮料销售收入为39.01
亿元, 同比+25.71%, 占比为 80.50%; 电解质饮料收入 5.70 亿元, 同
比+261.46%, 占比同比增加 7.23pcts 至 11.76%; 其他饮料销售收入为
3.75 亿元, 同比+72.62%, 占比同比增加 1.49pcts 至 7.74%。 分区域
看,202501公司东鹏饮料通过“全国化+多品类”战略,成功实现华北、
西南等新兴市场的高速扩张,推动传统区域广东的稳步增长。2025Q1华
北区域实现销售收入 7.46 亿元, 同比+71.67%, 占比同比增加 2.90pcts
至15.40%; 西南区域收入6.23亿, 同比+61.78%, 占比同比增加1.79pcts
相关研究
pcts 至 23. 22%。 分渠道看, 经销渠道仍为主要销售渠道, 重客/线上渠
业绩高增长, 多元化布局见成效
渠道、产品建设高歌猛进, 业绩增速亮眼
亿元, 同比增长 37.13%/62.83%/54.18%, 占比分别为
渠道、产品建设成果斐然, 业绩保持高增长
个,一季度净增加51个经销商,主要是华北区域、重客及其他渠道增
加了经销商。
盈利能力有所上升，原材料价格下降拉高毛利率。202501 毛利率同比
上升 1.70pcts 至 44.47%, 主因是原材料价格下降, 规模效应发挥作用。
2025Q1 净利率同比上升 1.14pcts 至 20.21%。销售/管理/研发/财务费
用率分别为 16.68%/2.48%/0.35%/-0.37%, 分别同比-0.43/-
0.47/+0.03/+0.92pcts,销售和管理费用率有所下降,研发和财务费用
率有所上升, 研发费用率上升主要是本期加大研发投入所致, 财务费用
率上升主要是本期定期存款利息收入减少所致。
盈利预测与投资建议：公司持续推进“全国化+多品类”战略，以广东
S0270519060001
为大本营进行渠道精耕,同时推进全国化发展战略,大力发展新兴市场,
全国化布局成效显著; 同时在饮料领域全面实施多品类产品矩阵战略,
积极打造第二成长曲线,目前电解质饮料营收增长迅速,已成为继能量
饮料后的第二大品类。公司在年报中确定2025年营收和净利润增长20%
以上的经营目标, 我们判断大概率能完成经营目标, 我们维持此前盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40. 29/49. 37/61. 07 亿
元, 每股收益分别为 7.75/9.49/11.74 元/股, 对应 2025 年 4 月 16 日
收盘价的 PE 分别为 30/24/20 倍,维持“增持”评级。
风险因素:全国化拓展不及预期风险,成本上涨风险,核心产品销售不
及预期风险,食品安全风险。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场