东鹏饮料（605499）
2025年一季报点评:业绩超预期,经营势能
2025年04月15日
持续释放
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025Q1 营收 48.48 亿元,同比增长 39.23%;归属于上市公司股
东净利润为 9.8 亿元, 同比增长 47.62%。
■ 核心单品势能强劲，第二曲线占比稳步提升。剔除错期影响,
市场数据
(24Q4+25Q1)收入同比+33%,符合预期。1)分产品看,25Q1东鹏特饮
收入 39 亿元/同比+25.7%, 电解质饮料 5.7 亿元/同比+261.5%, 其他饮
料收入 3.7 亿元/同比+72.6%, 除特饮外其他产品收入占比同比+8.7pct,
主业稳步增长基础之上，补水啦单品规模继续放大，其余单品亦形成增
量补充。2) 分区域看,25Q1 广东/其他地区/线上/重客及其他收入分别
同比+21.6%/+44.3%/54.2%/53.3%, 其中华北、西南地区增速分别达
71.7%、61.8%, 全国化渗透率稳步提升。
■ 原材料成本下行,盈利弹性稳步释放。25Q1 归母净利率同比+1.15pct 至
基础数据
20.2%, 主系毛利率提升贡献: 25Q1 毛利率同比+1.7pct 至 44.5%, 主系
PET、白糖等主要原材料价格下降(以柳州白糖现货价格参考, 25O1 均
价同比下降约-7.3%),公司成本管控能力稳步提升,25Q1销售/管理/财务
费率同比-0.43pct/-0.44pct/+0.92pct，主系规模效应摊薄及定期存款利息
收入减少所致。25Q1末合同负债同比/环比分别+11.8/-8.9亿元。
■ 平台化基础持续夯实，看好中长期投资价值。2025Q1 开门红超预期,
报表端持续印证公司作为行业龙头的竞争实力, 25Q1 公司推出新品“果
相关研究
之茶”丰富产品矩阵,并延续“1元乐享”活动、提升新品终端推力;
《东鹏饮料(605499): 赴港上市稳步
渠道端看，公司年内网点扩张仍在稳步推进，且较早开始冰冻化陈列竞
推进，新品旺季催化可期》
赛,根据渠道反馈, Q2 公司重点围绕终端动销、消费者培育推进市场
建设，新品铺货进展顺利，看好旺季销售表现。
《东鹏饮料(605499): 2024 年年报点
■ 盈利预测与投资评级:公司“产品力、品牌力、渠道力”三角的稳定性
和平衡性不断增强，高质量发展根基持续夯实，结合公司最新业绩，我
评: 24 年高质量收官, 确定性与成长
们上调 2025-2027 年归母净利润为 46.5/60.2/73.5 亿元(前值为
性兼具》
44.8/58.0/70.8 亿元).同比+40%、29%、22%, 当前市值对应 PE 为 30、
23、19倍,维持“买入”评级。
食品安全风险等。
东鹏饮料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号