再度超预期, 成绩斐然
东鹏饮料 25Q1 点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
公司发布 25Q1 业绩:
报告日期:
▶ Q1:收入 48.48 亿元 (+39.23%), 归母净利润 9.80 亿元
(+47.62%)，扣非归母净利润 9.59 亿元（+53.55%）。
▶ Q1 业绩大超市场一致预期的收入/利润+30%/35%区间。
收入亮点:第二曲线大超预期
▶ 主业能量饮料有机增长。25Q1 公司主业能量饮料营收同比增长
25.7%, 占比主营业务营收达 80.5%, 高基数下录得高增。分区域
公司价格与沪深 300 走势比较
看,25Q1公司广东/华东/华中/广西/西南/华北/直营/线上营收分别同
比增长 21.6%/30.8%/28.6%/31.9%/61.8%/71.7%/53.3%/54.2%。
其中,广东/广西增量持续,预计增量来自于单点卖力提升+新品推
广,华北/西南录得 60%以上增速,表现亮眼,预计增量来自经销商
数有效扩容+单店效率提升。截止 25Q1, 公司经销商达 3244 家,
同比净增 51 家;截至 24 年末公司累计投放冰柜达 30 万台,预计
新财年仍维持较高拓展速度, 主业扩容仍有空间。
▶ 第二曲线再超预期。25Q1 公司所有新品合计营收同比增长
152.1%, 占比主营业务营收达 19.5%。其中, 25Q1 补水啦营收同
联系人: 郑少轩
比增长 261.5%, 其它新品营收同比增长 72.6%, 收入占比各较同
期提升 7.2/1.5pct。补水啦声量加码，通过大包装实现性价比进
阶:同时果之茶正凭性价比及一元乐享等平台化能力激发需求。
▶ 合同负债端,我们平均 25Q1 与 24Q4 两季看"公司收入+△合同负
相关报告
债", 平均同比增速达 41%与实际营收增速匹配。截至 25Q1 期末,
1.如何看待东鹏饮料出海机会?-
公司合同负债达 38.7亿, 蓄水池仍充足。
东鹏饮料投资探讨(605499.SH)
利润分析: 盈利能力持续提升
▶ 25Q1 公司毛利率达 44.47%, 同比提升 1.7pct, 受益于规模效应+
预告: 平稳收官, 回款远超预期, 余
成本改善; 同期公司归母净利率达 20.21%, 同比提升 1.14pct, 处
3.东鹏饮料 24Q3:新品放量,利润
持续提升通道。25Q1 公司销售/管理/研发/财务费率各同比-0.43/-
0.47/+0.03/+0.92pct, 财务费率变动主因利息收入减少, 公司四费
控制极为稳定。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
总结东鹏 25 年新增战略看点包括:①内需补水啦势能加码+大包装
市出海实质推进 (对应 26/27 年业绩增量)。
盈利预测:
考虑到公司新品推进顺利, 我们调整公司盈利预测, 预计 2025-
2027 年公司实现营业收入 214.3/278.9/349.5 亿元 (25-26 年原预
测 207.4/259.5 亿元), 同比+35.3%/+30.1%/+25.3%; 实现归母净
利润 47.0/63.9/82.5 亿元 (25-26 年原预测 43.7/55.6 亿元), 同比
+41.3%/+35.9%/+29.2%。当前股价对应 PE 分别为 30/22/17 倍,
维持“买入”评级。
需求不及预期, 新品拓展不及预期, 出海不及预期, 原材料成本超
预期上涨。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
专业学士，10 余年证券从业经验，历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券，曾任家电、医美、泛科技
联系人:郑少轩，上海财经大学金融学博士，曾任职于广银理财。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获
利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者
务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。