爱尔眼科（300015.SZ）
公司点评
医药组
25Q1 超预期，看好全年业绩表现
业绩简评
2025年4月24日,公司发布2024年年度报告。2024年公司实现
收入 209.83 亿元(同比+3%), 实现归母净利润 35.56 亿元(+6%),
实现扣非归母净利润 30.99 亿元（同比-12%）。
市价 (人民币): 12.72 元
公司同时发布 2025 年一季报。2025Q1 公司实现收入 60.26 亿元
(+16%), 实现归母净利润 10.50 亿元 (同比+17%), 实现扣非归母
相关报告:
净利润 10.60 亿元 (同比+26%)。
1.《爱尔眼科公司点评:业绩具备韧性，看好公司长期发
经营分析
展》，2024.10.31
门诊及手术量稳步增长, 屈光、视光、白内障项目高速增长。24年
2.《爱尔眼科公司点评：利润增速亮眼，区域布局进一步
公司实现门诊量 1694 万人次(同比+12%), 手术量 129 万例(同
完善》，2024.8.25
比+9%)。业务拆分来看,24年公司屈光项目实现收入76.03亿元
3.《爱尔眼科公司点评:业绩彰显龙头韧性,海内外布局
(同比+36%), 白内障项目收入 34.89 亿元 (同比+17%), 眼前段项
稳步推进》，2024.4.26
目收入 18.98 亿元 (同比+9%), 眼后段项目收入 14.99 亿元 (同
比+7.15%), 视光服务项目收入52.79亿元(同比+25%), 其他项目
收入 11.42 亿元 (同比+5%), 其他业务收入 7283 万元 (同比
+0.35%), 各板块业务实现稳健增长。
境内境外同步发力, 欧洲地区收入高增。分地区来看, 境内业务收
入 180. 70 亿元 (+2. 94%), 毛利率 48. 03% (-2. 73pct)。境外业务
表现亮眼, 合计收入 26.25 亿元 (+15.1%), 其中欧洲地区收入
20.31 亿元 (+18.05%), 毛利率 49.01% (+0.90pct), 主要受益于
收购英国 Optimax 集团带来的并表效应及业务整合。
业务网络持续扩张, AI 赋能初见成效。公司年内通过收购 87 家医
疗机构, 进一步完善了国内, 特别是地县级市场的网络布局。截至
2024 年底，公司境内医院达 352 家，门诊部 229 家，分级连锁模
公司基本情况（人民币）
式有助于资源共享和优化配置。AI 方面, 公司持续深化“数字眼
科”战略,发布眼科垂直大模型 AierGPT 和数字人“爱科”, AI 智
2025E
2026E
2027E
20,367
20,983
24,240
27,836
营业收入(百万元)
31,683
能客服已服务 201 万人次。与中科院计算所、科大讯飞等机构的
营业收入增长率
26.43%
3.02%
15.52%
14.83%
13.82%
合作, 有望加速 AI 技术在眼科领域的落地。2024 年公司研发投入
归母净利润(百万元)
3,359
3,556
4,137
4,806
5,561
归母净利润增长率
33.07%
5.87%
16.35%
16.15%
15.73%
3.21 亿元, 研发费用率为 1.53%, 保持相对稳定。
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
考虑到客观环境因素，我们下调盈利预测，预计 2025-2027 年公
ROE(归属母公司)(摊薄)
17.81% 17.17%
18.34%
19.34%
20.42%
P/E
司归母净利润分别为 41.37/48.06/55.61 亿元,分别同比增长
P/B
16%/16%/16%, EPS 分别为 0.44/0.52/0.60 元, 现价对应 PE 分
别为 29/25/21 倍, 维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险;人才短缺风险;跨区发展风险;医疗安全性
事故纠纷风险; 合规监管风险等。
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究服务
国金证券研究