持续增强内驱力 推动 Q1 业绩增速回升
买入 (维持)
爱尔眼科(300015)2024年报及2025年一季报点评
2025年4月25日
投资要点:
事件:公司发布了2024年报及2025年一季报。2024年,公司实现营业总收入
209.83亿元,同比增长3.02%;实现归母净利润35.56亿元,同比增长5.87%。
2025年一季度,公司实现营业总收入60.26亿元,同比增长15.97%;实现归母
净利润10.5亿元,同比增长16.71%。2025年一季度业绩增速有所回升。
点评:
持续增强内驱力,聚焦核心业务发展。2024年,公司实现门诊量1.694.07
万人次,同比增长 12.14%; 手术量 129.47 万例,同比增长 9.38%。分
业务来看,2024年,公司屈光、白内障、眼前段、眼后段和视光服务分
别实现收入 76.03 亿元、34.89 亿元、18.98 亿元、14.99 亿元和 52.79 亿
元,分别同比增长 2.31%、4.87%、5.95%、8.22%和 6.42%。面对外部消
费需求不足的情况,公司聚焦核心业务发展,加快数字化赋能,加强学
科内涵建设，提升医疗能力和质量水平，优化服务流程和标准，加大人
才培养和梯队建设，推动公司高质量发展。公司内驱力不断增强，推动
2025年一季度业绩增速回升。
境内多数地区收入实现正增长。2024年，公司在境内华中、东北、西南、
华东、华北、华南和西北地区分别实现营收52.92亿元、17.54亿元、27.25
亿元、33.22 亿元、16.63 亿元、26.99 亿元和 9.02 亿元, 分别同比增长
-4.27%、-2.24%、5.39%、6.69%、6.28%、3.92%和 3.59%。境外地区实
现营收 26.25 亿元, 同比增长 13.5%; 其中在欧洲和东南亚收入分别同
比增长 18.05%和 7.51%。
我国眼科医疗服务需求增长潜力大。未来我国人口老龄化加剧将导致年
龄相关性眼病患者增多，青少年眼健康状况日益严峻且近视率远高于世
界平均水平,全民手机化使得用眼强度大幅增加,同时技术进步和居民
眼健康意识的提升也推动了对高质量视觉服务的需求，多层次的眼健康
需求逐渐显现。当前我国眼科各亚专科诊疗的渗透率还很低，存在大量
应治未治现象，很多诊疗仅处于低水平满足阶段。后续随着科普教育的
持续发力，眼健康意识得到提升，诊疗率有望提高。
投资建议:公司作为全球规模最大的眼科连锁医疗机构,持续整合全球
资源,不断提高其核心竞争力。预计公司2025-2026年的每股收益分别为
0.46元、0.53元, 当前股价对应PE分别为28倍、24倍, 维持对公司的“买
入”评级。
减值等风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数:新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼