25Q1 业绩增速亮眼，尽显头部连锁经营韧性
2025年04月28日
事件: 2024 年 4 月 25 日,公司发布 2024 年年报以及 2025 年一季报。
\triangleright
亿元 (yoy +5.87%) , 扣非归母利润 30.99 亿元 (yoy -11.82%) 。分业
务拆分, 2024 年屈光 76.02 亿元 (yoy +2.31%); 视光 52.78 亿元 (yoy
+6.42%); 白内障 34.89 亿元 (yoy +4.87%); 眼前段项目 18.97 亿元
(yoy +5.95%); 眼后段项目 14.99 亿元 (yoy +8.22%); 其他项目收入
11.42 亿元 (yoy -19.43%)。
25Q1 公司营业收入 60.26 亿元 (yoy+15.97%) , 归母净利润 10.50 亿元
(yoy+16.71%) , 扣非归母利润 10.60 亿元 (yoy+25.78%) 。扣非归母
政府补助 983 万元) , 非经常性收益退坡, 导致扣非归母净利润增速高涨;
扣非归母净利润增速更能反映公司自主经营业绩情况。
点评:
\triangleright
乐妍希
公司屈光客单价提升有望拉动细分板块增长, 白内障前期高基数逐步退坡有
望带来增速回升。公司 2024 年，受到外部环境以及白内障晶体集采等因素
影响,公司屈光以及白内障手术增速放缓。公司 2024 年陆续推出全光塑、
全飞秒 4.0 等升级术式,至今新术式按计划推广,接受程度得到验证,屈光
相关研究
手术平均客单价稳步提升; 2025 年, 爱尔眼科已推出全飞秒 Pro, 并有望
推出 ICL V5 晶体等，进一步满足多层次的需求，有望进一步带动公司屈光
+N " 模式树立品牌, 眼科龙头壁垒持续加深
-2024/10/24
平均客单价的提升。此外，白内障方面，人工晶体集采中选结果在 2024 年
5月至6月期间陆续在各省落地实施,公司人工晶体前期高基数效应有望自
今年5月开始逐步消化，后续我们预计白内障业务增速有望回归正常水平。
降本增效带来费用端下降。25Q1 毛利率 48.02% (yoy-0.28pct) ，销售/
管理/研发/财务费用率分别为 9.03%/12.63%/1.31%/0.70%, 同比-0.32/-
0.82/-0.13/-0.49pct, 期间费用率下降 1.76pct。我们预计提质控费有望压
缩费用端支出,全年层面看具备持续性。
投资建议:公司作为眼科医疗服务龙头,随着品牌力的加强,经营韧性逐步
\triangleright
显现。我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 230.90 亿元/260.74 亿元以
及 292.24 亿元, 对应增速分别为 10.0%/12.9%/12.1% ; 2025-2027 年归母净
利润分别为 40.31 亿元/47.00 亿元以及 54.32 亿元, 对应增速分别为
13.3%/16.6%/15.6%, 对应 PE 分别为 30/26/23 倍, 维持“推荐”评级。
的风险; 4) 扩张速度不及预期风险; 5) 需求端消费力承压的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: