荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
景气大底现，龙头复苏启!
业绩简评
2023年 01月 30日公司披露年度业绩预告,预计全年实现归母净
利润 33.00-42.00 亿元, 同比下降 67.25%-74.27%; 实现扣非净利
润 23.00-32.00 亿元, 同比下降 74.26%-81.5%。
市价 (人民币): 12.52 元
经营分析
原油、产品价格下跌导致库存损失，终端需求短期承压，价格波
相关报告:
动传导不顺,产品价差收窄:2022年Q4,公司主要原材料原油价
1.《短期业绩承压，长期成长性充足！-荣盛石化三季报点
格环比下跌叠加终端产品销售价格环比下跌导致库存损失。受疫
评》，2022.10.26
情以及整体经济形势影响，公司产品的终端需求存在一定的短期
2.《大体量 EVA 和 POE 值得期待!-荣盛石化中报点评》，
下行压力，下游产品受疫情反复、需求等因素影响，未能完全传
导原料波动带来的不利因素，致公司产品价差缩窄，毛利率下降。
3.《持续成长的一体化平台化龙头!-荣盛石化业绩点评》，
利润率下降使整体业绩大幅承压。
炼化深加工项目稳步推进,产品附加值提高有望推动成长性趋势:
浙石化在舟山绿色石化基地投建的年产 40 万吨 ABS 装置于近期投
料成功,目前已顺利产出合格产品。公司的140万吨/年乙烯及下
游化工装置项目、高性能树脂项目、高端新材料项目稳步推进,
重点高端产品包括光伏级 EVA、DMC、PMMA、ABS、α-烯烃、POE
聚烯烃弹性体、NMP 等，几个大体量项目的投建有望提高产品附加
值, 增加公司成长确定性。
2023 年需求有望回暖，景气度上行或将伴随业绩弹性: 2023 年,
伴随国内经济复苏进程，终端产品需求有望复苏，进而推动行业
景气度逐步复苏。公司的长产业链深加工优势或将助力拉阔终端-
原油价差, 在复苏中提高业绩弹性。
盈利预测、估值与评级
我们看好需求回暖带来的业绩弹性以及公司新能源新材料深加工
项目逐步投产过程中对终端产品-原油价差拉阔的助力效果。考虑
到当前仍为经济回暖初期,我们下调了公司 2023 年盈利预测,下
亿元,对应 EPS 为 0.40 元/0.79 元/1.48 元,对应 PE 为
30. 95X/15. 52X/8. 32X, 维持”买入”评级。
原油价格单向大幅波动风险: 2. 终端需求严重需求恶化: 3. 地
缘政治风险; 4. 项目建设进度不及预期; 5. 美元汇率大幅波动风
险: 6. 其他不可抗力影响;
1、原油、产品价格下跌导致库存损失，终端需求短期承压，价格波动传导不
顺,产品价差收窄
荣盛石化 2023 年 01 月 30 日公司披露年度业绩预告, 预计全年实现归母净利润
33.00-42.00 亿元, 同比下降 67.25%-74.27%; 实现扣非净利润 23.00-32.00 亿元, 同比
下降 74.26%-81.5%。
2022 年 Q4, 公司主要原材料原油价格环比下跌 6.41%, 同时公司终端产品销售价格环
比下跌 11.87%, 二者共同导致四季度库存损失。
2022 年全年, 受疫情以及整体经济形势影响, 公司产品的终端需求存在一定的短期下
行压力, 导致产品价差收窄至解决月度历史低位, 毛利率下降, 净利润承压。
2022 年全年,由于价格波动传导不畅,荣盛石化各产品价差所处历史百分位相对于
2021 年均有明显下降, 2022 年四季度, 荣盛石化各产品加权价差环比收窄 13.56%, 全年
各产品加权价差均值同比收窄 22.04%。价差收窄导致公司利润空间减小，并对四季度及
全年业绩产生一定的负面影响。