沙特阿美拟收购 10%的股权，公司战略价值凸显
2023年03月28日
事件: 2023年3月27日,公司公告称,公司控股股东浙江荣盛控股集团
有限公司于 2023 年 3 月 27 日与战略合作方沙特阿美的全资子公司 AOC 签署
了《股份买卖协议》，拟将其所持有的公司 10.13 亿股（占总股本的 10%加一
股) 通过协议转让的方式转让给 AOC; 同时荣盛石化与沙特阿美签署了《战略合
作协议》,公司及子公司与沙特阿美和/或其关联方同时签署了《战略合作协议》
项下一系列商业合作协议，推动双方各自战略目标的实现和长期的可持续发展。
股东转让公司股本的 10%加一股，交易价格为 24.3 元/股，溢价率达
88.23%。公司控股股东荣盛控股与 AOC 约定，将荣盛石化总股本的 10%加一
日，荣盛石化的收盘价格为 12.91 元，从而协议达成的溢价率为 88.23%。我们
预计,公司估值有望得到提升。
公司与沙特阿美确定建立战略合作关系，协议有效期 20 年。公司及下属控
股公司浙江石油化工有限公司、荣盛石化(新加坡)私人有限公司与沙特阿美及
其关联方 AOC、ATS 于北京签署了《战略合作协议》及其项下的《原油采购协
议》《救济契据》《母公司担保》《ATS 框架协议》《原料供应框架合同》《化
学品框架协议》《精炼和化工产品框架协议》《原油储存框架协议》《技术分享
研究助理 王姗姗
框架协议》等一揽子协议，实现双方在原油采购、原料供应、化学品销售、精炼
化工产品销售、原油储存及技术分享等方面的合作，除《原油储存框架协议》期
限为 5 年以外，其他协议的初始固定期限均长达 20 年。
在上游资源趋紧的背景下,公司原料的稳定供应将形成较强壁垒。协议约定:
相关研究
1) 控股子公司浙石化及其代理人荣盛新加坡有权从沙特阿美公司以基于公开原
1.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年三季报点
油市场的价格采购各类不同等级的原油合计 48 万桶/日; 2) 荣盛新加坡有权从
评:成本承压致 Q3 业绩下滑,新材料业务稳
ATS 公司采购数量不超过 8 万桶/日的原油; 3) 荣盛石化、荣盛新加坡有权从
步推进-2022/10/27
ATS 公司采购数量为 20 万吨/年的石脑油、混合二甲苯、直馏燃油等各类原料;
2.荣盛石化 (002493.SZ) 2022 年半年报点
4) 由浙石化或其关联方提供位于舟山市的指示性容量为 300 万立方米的原油储
罐及相关设施，沙特阿美或其关联方有义务将储罐中的原油库存维持在 150 万
022/08/18
公吨的指示性最低水平。
3.荣盛石化 (002493.SZ) 2021 年业绩预告
沙特阿美为公司提供海外销售渠道和炼油技术指导。协议约定: 1) 在符合
适用的出口批准、许可证、配额和豁免的前提下，沙特阿美有权从荣盛石化、荣
4.荣盛石化(002493)公司调研简报:从炼化企
盛新加坡处采购 80 万吨/年的聚乙烯、聚丙烯等化工产品; 2) ATS 有权从荣盛
业向新材料及精细化工平台迈进-2021/10/0
石化、荣盛新加坡处采购 30 万吨/年的化工产品和 1.5 万桶/日的精炼产品; 3)
沙特阿美将利用其优势与公司进行技术互补、共享研究开发资源等。
5.荣盛石化(002493):炼化项目产量爬坡驱动
投资建议：随着下游需求逐步复苏，石化产品价差有望修复，且公司乃至整
业绩高增-2021/08/13
个炼化板块的估值都有望在此事件的推动下得到提升。我们预计,2022-2024年,
元/股,对应 2023 年 3 月 27 日的 PB 分别为 2.5 倍、2.3 倍、2.0 倍,上调评
级,给予“推荐”评级。
\triangleright
速度较慢的风险;协议落地不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。