一季度盈利改善，资源端持续扩张
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年及 2025 年一季度财报。公司 24 年营收 131 亿元,同
收盘价(元)
比-68%, 归母净利润-79亿元, 同比-208%; 其中 24Q4 营收 30 亿元,
总股本(百万股)
1,641
实现营收 25.84 亿元,同比-0.02%; 归母净利润 1.04 亿元,同比
流通股本(百万股)
1,476
+102.68%; 归母扣非净利润 0.44 亿元, 同比+101.13%。 盈利改善的
流通股比例(%)
总市值(亿元)
价周期缩短，减少了锂精矿定价机制与锂化工产品销售定价机制的时间
流通市值(亿元)
错配,降低了生产成本; 2) SQM 税务争议裁决对其净利润的影响已在
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年度确认,预计2025年第一季度业绩将同比增长,公司确认的投
资收益较上年同期增长。
● 资源端产能持续扩张，锂化工品规划产能超 12 万吨
资源端,格林布什目前锂精矿产能合计约 162 万吨/年。24 年泰利森共
生产锂精矿 141 万吨,其中化学级锂精矿 135.3 万吨、技术级锂精矿
5.7 万吨; 泰利森各项重点工程项目建设也稳步推进, 其中化学级三号
工厂建设项目已完成干法工厂的建设,2025 上半年将重点推进湿法工
厂建设以及分阶段进行土方工程;预计该项目将于2025年10月生产
出第一批锂精矿产品。化学级三号工厂建成后，格林布什锂精矿总产能
万吨/年，加上已宣布的规划锂化工产品产能共计 12.26 万吨/年。
● 投资建议
我们预计2025-2027年公司归母净利润分别为17.68/31.76/51.50亿元,
对应 PE 分别为 27、15、9 倍,维持“买入”评级。
新建产能不及预期; 下游需求不及预期; 新技术出现; 不可控的全球地
缘风险。
● 重要财务指标
相关报告
《天齐锂业覆盖报告:全球头部锂
企,资源优势明显》24-12-11
财务报表与盈利预测
年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。