买入 (维持)
2019年02月27日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
业绩符合预期，三大产品线均 20%以上增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年业绩快报,2018 年实现营业收入 137.5 亿元,同比增
长 23.1%; 归母净利润 37.9 亿元, 同比增长 43.7%。
业绩符合预期,三大产品线齐发力,海内外业务多点开花。公司2018年实现归
母净利润 37.9 亿元, 同比增长 43.7%, 符合三季报预告全年 35.3 亿-39.0 亿元
的区间,符合市场预期。从盈利能力看 2018 年归母净利率 27.0%,较 2017 年
提升 3.9pct, 盈利能力提升主要系由于: 1) 毛利率维持相对平稳, 通过加强高
端医疗器械研发投入，高毛利器械收入占比提升抵消传统产品降价压力;2)经
营管理效率提升，期间费用率改善致业绩增速显著快于收入增速。分产品线看:
我们认为生命信息、体外诊断和影像三大主业延续前三季度增长态势，均实现
快速增长,预计同比增速均超过20%。1)生命监护:监护仪国内第一,全球第
三,公司高端 N 系列在高端医院和国际市场发力,考虑到麻醉、除颤等新产品
相对指数表现
上量,我们判断该板块未来延续 15%-20%增长; 2) 影像板块:核心产品为超
声,目前位列国内第一,全球第六,其昆仑系列全身机 R7 和妇产 R8 成为国内
真正意义上的高端机,正在快速放量,预计 2018 年占收入比例约 15%,考虑
到其高性价比，将对进口产品形成有力替代效果，我们预计在新产品放量带动
下影像业务未来有望保持 20%-25%增速; 3) 体外诊断:公司血球和生化为国
产第一, 血球媲美国际巨头, 战略性品种化学发光已位列国产第三, 考虑到仪
器投放和试剂项目增加,我们认为公司化学发光业务 2-3 年将成为国内龙头,我
们预计体外诊断板块有望维持 25%-30%增长。分区域看:1）国内市场:稳定
快速增长,全年增速超25%,主要受益于高端器械进口替代及基层市场扩容;2)
海外市场:多点开花,全年收入增速预计 15%-20%,高性价比产品叠加本土化
销售队伍,欧美市场增长态势有望延续,高端市场品牌认可度提高也将带动拉
美等新兴市场加快增长。我们判断海外市场收入或将在 3-4 年超过国内市场收
入,海外市场销售也将引导国内医院需求从而带动国内销售,即海外市场或成
基础数据
公司战略重点之一。
自主研发+外延并购,公司已成国内高端医疗器械龙头。公司创立以来一直保持
对研发的高投入, 2006-2017 年超过 10%的营业额投入研发, 累计投入金额达
75 亿元,公司在多个领域保持了国内领先地位;另一方面,从 2008 年开始公
司开启了多元化和国际化步伐, 先后收购了12家企业, 完成了从由单一产品拓
展到多产品线,由国内市场打入全球市场,由低端产品延伸至高端产品的发展
历程。目前公司已经成为全球领先的医疗器械以及解决方案供应商，为国内医
疗器械龙头，也是创新研发和国际化标杆企业。
相关研究
盈利预测与评级。我们预计 2019-2020 年 EPS 分别为 3.83 元、4.69 元. 对应
1. 迈瑞医疗 (300760): 业绩延续高速增长
当前股价估值分别为 30 倍和 25 倍。考虑到公司的龙头地位，以及长期成长的
态势的国内医疗器械龙头
确定性,维持“买入”评级。
(2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队