医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 115.73 元
快报增长稳健 未来利润水平有望继续上行
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
公司实现营业总收入 137.5 亿元, 较上年同期增长 23%; 营业利润 42.8 亿
元. 较上年同期增长 48.6%: 实现归属于上市公司股东的净利润 37.2 亿
元, 较上年同期增长 43.7%; 业绩符合预期。
经营分析
公司 2018Q4 实现收入 34.74 亿元, 归母净利润 8.22 亿元, 分别同比增长
23%、38%, 增速与 Q1-Q3 接近, 公司业绩表现极其稳定。
公司在庞大体量之上, 收入端和利润端均呈现优秀增长, 一方面是因为公司
相关报告
在主要业务领域(生命信息、体外诊断、医学影像)均建立了扎实的产品优
势和市场份额,重磅品种(如高端彩超、高端监护、化学发光免疫、硬镜
1. 《与光明区政府签订战略合作框架-迈
等)不断涌现,收入和客户规模快速扩张;另一方面也得益于公司的降本增
效措施, 成本和费用比例不断优化。此外, 考虑公司有较多海外业务和外汇
2. 《成功获得发行批文 业绩继续优秀表
资产,估计2018年内汇率的波动变化也贡献了较为可观的汇兑损益。
考虑公司于 2018 年完成 A 股发行,募集较多现金,预计未来公司财务费用
3.《有国际影响力的中国医疗设备器械龙
水平有望继续优化。此外，由于公司国内收入占比上升，且化学发光、血球
和彩超等潜力业务占比上升，未来公司毛利率和净利率存在继续提升空间。
我们在前期《日本医疗器械行业深度研究之一:整体篇》等报告中多次论
述,国内医疗器械市场目前仍处于发展较早期阶段,跨国企业市场份额居高
不下,国产替代仍是目前医疗器械市场投资最重要的主题。考虑到公司产品
线数量和销售规模较国内同行业企业有突出优势，在国内竞争中拥有最大的
成功概率。
盈利调整及投资建议
考虑公司在国内医疗器械行业的领导地位，并考虑公司化学发光、彩超、血
球诊断等业务的业绩弹性, 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 3.06、
3.81、4.70 元, 分别同比增长 44%、25%、23%。
维持“增持”评级
汇率波动风险:渠道库存风险:期间费用率上升:商誉风险:未决诉讼风
(8621)60230221
险; 贸易摩擦升级对海外业务造成影响; 国内市场降收费、降价影响公司产
yuan_wei@ gjzq.com.cn
品毛利率;应收账款和存货周转放慢风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH