上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 39.89 元
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
1,200
公司 2017年前三季度实现营业收入 60.1 亿元, 同比增长 14.9%; 归属上市
公司股东的净利润 26.9 亿元, 同比增长 27.9%, 基本每股收益 1.40 元。其
中Q3实现归母净利润10.0亿元,同比增长42.7%,业绩持续超预期增长。
经营分析
流量增长低位徘徊，非航持续爆发增厚营收:2017 年 1~9 月，上海机场累
计起降 27.0 万架次,同增 3.3% (国内/国际 YoY2.7%/4.8%), 旅客吞吐量
5249 万人次,同增 5.3% (国内/国际 YoY8.1%/3.6%),受准点率不达标处
罚的负面影响,流量低位增长,预计航空性收入增速维持 3%左右水平。结
合总营收增长 14.9%, 预计非航收入增速达到 25%左右, 我们判断公司对
航站楼商业零售品牌管理、场地优化调整，促使商业租赁收入高增长。非航
业务的持续爆发弥补了航空业务的低迷，有效的支撑了公司营收维持高位。
相关报告
盈利能力稳步提升, 投资收益贡献净利润增长:非航业务毛利率较高,非航
1.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸显-
收入占比提升使得公司盈利能力稳步提升。2017年前三季度,公司毛利率
上海机场公司点评》，2017.8.28
达到 48.2%, 同比提高 3.8pts。不过 Q3 毛利仅同增 25.8%, 观察发现投资
2. 《机场龙头纳入 MSCI 指数, 持续推荐-上
收益是公司 Q3 净利润增速达 42.7%的重要原因, 投资收益录得 3.0 亿元,
同增 92.1%, 油料公司和广告公司经营效率提升明显。最终公司前三季度净
3.《内生增长稳定,免税招标带来业绩新增
利率达到 44.8%, 同增 4.6pts。
量-上海机场公司研究》，2017.5.19
关注年底免税招标,准点率新政影响有限:2018年3月原免税协议即将到
期，预计公司将在年底进行新一轮免税招标。参照首都机场免税招标结果，
4.《盈利能力持续提升，免税招标锦上添花-
上海机场公司点评》，2017.4.28
浦东机场免税新协议扣点率有望提高至 45%左右,预计将增厚公司净利润
20%。另外, 民航局准点率新政规定, 浦东机场按照机场容量的 75%调减始
《非航业务支持主营,投资收益贡献业绩-
上海机场公司点评》，2017.3.20
发航班数量。始发航是集中在6~9点的航班,由于浦东机场早已开始平滑早
高峰小时航班数量,每日航班削减量不超过50架次,保守估计削减航班量
占比不到 4%, 所以此次新政削减幅度负面影响有限。
投资建议
国内枢纽机场开始向航空性与非航空性收入双引擎驱动模式转变, 非航收入
进入高速增长阶段。上海机场作为机场龙头,国际线占比高、旅客更为优
质, 商业带动业绩持续超预期增长。由于免税招标尚未开始, 暂不考虑新免
苏宝亮
税协议增量, 预测公司 2017-19 年 EPS 分别为 1.84/2.13/2.43 元, 对应 PE
(8610)66216815
分别为 22/19/16 倍,维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
经济增长下行;连续出现恶劣气候;免税店招标时点慢于预期等。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼