上海机场 (600009.SH)
航空机场
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 43.50 元
商业成长逻辑不惧流量低速
长期竞争力评级: 高于行业均值
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
市场数据(人民币)
每股净资产(元)
每股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
20.80%
10.83%
25.88%
16.46%
14.55%
净资产收益率(%)
12.46%
12.58%
14.15%
14.63%
14.83%
总股本(百万股)
1,926.96
1,926.96
1,926.96
1,926.96
1,926.96
成交金额(百万元)
人民币(元)
1,200运营数据
1,000
万人次,同比增长6.9%;货邮吞吐量为33.92万吨,同比增长7.1%。
经营分析
恶劣天气等不利影响消除,流量增速回升至全年水平:由于今年8月旺季恶
劣天气等不利影响，上海机场流量增速较全年低迷水平雪上加霜，飞机起降
架次同比持平, 旅客吞吐量同比仅增长 1.2%。进入 9 月后, 不利影响消
除,叠加十一黄金周,流量增速开始回升至之前的低速。不过前 10 月累计
起降架次和旅客吞吐量同比增长 3.3%和 5.5%，增速较去年同期分别下降
3.9pct 和 4.4pct, 准点率处罚贯穿全年, 对于流量持续负面影响。
航司以大换小, 利好机场盈利水平: 细看流量增速, 旅客与起降架次差额由
4月的 0.1pct 扩大至 3.0pct。首先是因为国际线仍然是流量增速主要动力,
相关报告
国际线旅客吞吐量同比增长 10.0% (国内 5.0%), 国际线多为宽体机, 带动
《非航强劲投资收益增厚,Q3 业绩超预
旅客流量以更高速增长; 另外, 国内黄金航线航司开始以大换小, 在有限的
航班量增长背景下, 运送更多的旅客。由于宽体机收费标准更高, 这一趋势
2.《商业爆发增长,枢纽机场非航价值凸显-
将有利于提高机场的盈利水平。另外国际线旅客比例的提升，也将带动毛利
率更高的商业租赁收入延续高增长，同样利好机场盈利能力。
《机场龙头纳入 MSCI 指数,持续推荐-上 ■
民航新政冬春航季开始实行,流量低速不影响商业成长逻辑:民航局新政已
海机场公司点评》，2017.6.22
在 10 月 29 日冬春季航班计划正式实施,从周度航班量数据看,上海机场同
比下降 5.8%, 或将再次拉低流量增速, 航司仅可以继续通过以大换小以及
4.《内生增长稳定，免税招标带来业绩新增
加班国际航线，抵消对于旅客流量的部分影响。不过目前流量的低速可以由
处于爆发阶段的非航收入弥补。公司对航站楼商业零售品牌管理、场地优化
5.《盈利能力持续提升，免税招标锦上添花-
调整,促使今年商业租赁收入高增长,并且 2018年 3 月原免税协议即将到
上海机场公司点评》，2017.4.28
期、预计公司将在年底进行新一轮免税招标。浦东机场免税新协议扣点率有
望提高至 45%左右, 预计将增厚公司净利润 20%, 非航收入将继续支撑公
司业绩高增长。
投资建议
上海机场作为机场龙头，国际线占比高、旅客更为优质，商业带动业绩持续
超预期增长。由于免税招标尚未开始，暂不考虑新免税协议增量，预测公司
苏宝亮
2017-19 年 EPS 分别为 1.83/2.14/2.44 元,对应 PE 分别为 24/20/18 倍,
(8610)66216815
维持“买入”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
连续出现恶劣气候; 免税店招标时点慢于预期等。
图表 2: 上海机场旅客吞吐量
图表 3: 上海机场货邮吞吐量
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼