2017年10月30日
上海机场(600009.SH)
Buy 买）
王奕超
非航收入快增，前三季度业绩超预期
公司基本资讯
结论与建议:
2017 年前三季度净利润 vov 增长+27.9%, 预计公司 2017 和 2018 年净利
润分别 yoy 增长 25.1%, 17.2%, 当前 A 股股价对应 PE 为 22 倍和 19 倍, 维持
买入的投资建议。
公司业绩: 公司公布三季报,2017年前三季度实现营收 60.1 亿元,
亿元, yoy+28%。分季度看, 三季度实现营收 21.11 亿元, yoy+15.2%,
归母净利润实现 9.96 亿元, yoy+42.7%。公司业绩增长主要原因为:(一)
非航空性收入进入快速增长阶段(二)毛利率提升4个百分点(三)投资
收益 yoy+33%
民航局价格调改增厚业绩:民航局在今年 4 月开始实施的《民用机场收
费标准调整方案》效应持续发酵,非航空性收入从政府定价转为市场定
近期评等
年高速增长,年内营收占比较去年提升 4.3 个百分点,是前三季度营收
增长的关键。
成本增速低干营收，推动毛利率上升:前三季度公司营收因非航空性改
革,增速提升4个百分点至14.9%。而成本段变化不大,前三季度增速维
产品组合
持 7%,低于营收增速,导致公司毛利率提升 4 个百分点,推动净利润增
油价推动投资收益：年初至今，航油价格维持阶段性高位，平均价格为
63 美元/桶,同比增长 24%。得益于油价上涨,公司控股 40%的上海浦东
机场航空油料公司盈利提升，推动公司投资收益。前三季度上海机场投
资收益同比增长 2 亿元,到达 7.58 亿元,yoy+33.9%,增厚净利润。
免税提成有望大幅提升:上海机场日上免税店经营权将在 2018 年 3 月份
股价相对大盘走势
到期,预计在2017年年底开始招标。上海机场为国内重点枢纽机场,国
际旅客量排名第一，免税业务量价值最高，预计免税招标将迎来激烈竞
争。以首都机场为参考,上海机场免税提成不会低于首都机场 T2,T3 的
47%和 43.5%。我们预计上海机场免税提成比例有望从现在 20%的水平提
升至 45%-50%, 免税收入将进入快速增长阶段, 进一步助推非航空性收入
增长。
在建工程将强化盈利能力：公司仍面临较严重的运能保和问题。因准点
率 3-5 月及 7，8 月未到达民航局要求，上海机场受民航局处罚停止其客
运加班，包机，和新增航线申请，导致起降及旅客运输业务量增速大幅
放缓,单季度增速较去年同期减少 4.2 和 8.4 个百分点。但上海机场目
前在建工程包括:(一)三期扩建工程,建设世界最大卫星厅,预计2019
年投产,投资金额 201 亿元,完成后能满足客运量 8000 万人次,增加运
能 33%。(二)飞行区下穿通道以及 5 号机坪改造项目,预计 2018 年投
产，投资金额 19 亿元。两项目完成后能缓解上海机场运能问题，同时也
能增加营业面积，提升公司未来非航空性收入。
盈利预测: 预计公司 2017 年和 2018 年分别实现净利润 35.1 亿元
元); 当前股价对应 2017 年和 2018 年 P/E 为 22 倍和 19 倍,维持买入
的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。