上市十年焕新天, 后百亿锐意进取
-今世缘（603369. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 上市十年焕新天，国缘品牌创立 20 周年
$1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
2024 年是公司 A 股主板上市十周年、国缘品牌创立 20 周
年,也是公司后百亿时代开局之年,是实现十四五目标关键
一年。自上市以来,公司营收从 2014 年 24 亿增至 2023 年
亿元增至 2023 年 31.36 亿元, 9 年 CAGR 为 19.2%。营收和归
母净利润双双保持两位数增长。自上市以来, 公司分红率从
年 22.5%稳步提升至 2023 年 25.9%。盈利能力方面,公司毛
利率从 2014 年 70.6%稳步增至 2023 年 78.3%; 净利率从
2014年 26.8%稳步增至 2023年 31.1%。
市场表现
后百亿锐意进取, 2025 年挑战营收 150 亿
当前公司实施“多品牌、单聚焦、全国化”发展战略,坚持
省内精耕攀顶,省外攻城拔寨,通过持续系统优化升级六大
管理体系, 积极应对白酒行业发展分化趋势和消费需求变
化。坚定 2025 年挑战营收 150 亿目标不动摇, “十五五”加
快跨入“双百亿时代”不动摇,实现企业可持续高质量发
展。2024 年公司细化战略举措:1)省内高精尖,坚持分品
提升、分区精耕、分类施策, 高端化品系培育, 精细化运
营, 打造四大尖刀单品(V3、四开、对开、淡雅), 今世缘
高沟明确给予主推形象单品; 2) 省外三聚焦, 实现环江苏、
相关研究
长三角一体化板块市场实现突破，聚焦国缘品牌（全国化战
1、《今世缘(603369):一季度延
略明确以国缘主开系为主干品系),战略升级导入六开,一
续增势, 国缘势能强劲》2024-04-
体主推超级大单品四开,带动对开规模上量;聚焦板块打
2、《今世缘(603369): 提价提振
造,以三年不盈利,三年 30 亿规划省外市场投入,聚焦
信心,全年目标可期》2024-02-28
10+N 重点地级板块;聚焦顾客创造,推荐终端星级合伙人建
3、《今世缘(603369): 2025 年挑
设,构建厂商命运共同体。
战营收 150 亿, 十五五双百亿营收
盈利预测
目标》2023-12-30
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。预计
2024-2026 年 EPS 分别为 3.07/3.79/4.57 元, 当前股价对应
PE 分别为 15/13/10 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫