Q2 营收符合预期 增长势能有望延续
-今世缘（603369.SH）半年报点评
食品饮料/白酒
事件:
公司发布 2024 年半年度报告,上半年实现营业收入 73.04 亿元、同比增长
22.36%, 归母净利润 24.61 亿元、同比增长 20.08%, 扣非归母净利润
2024年08月18日
24.46 亿元、同比增长 19.23%。其中 Q2 营收 26.34 亿元、同比增长
徐广福
亿元、同比增长 14.79%。
投资摘要:
24Q2 保持较好的增长势能，特 A 类产品增长较好，苏中延续较高增速。公
研究助理
司 24Q2 营收同比增长 21.52%, 增速较 24Q1 同比增速下降 1.30 个百分
点,增长势能延续。分产品看,24H1 特 A+类/特 A 类/A 类营收分别同比增
长 21.91%/26.05%/14.32%, 24Q2 特 A+类/特 A 类/A 类营收分别同比增长
21.07%/25.30%/10.04%。24Q2 公司推进四开控货换代、主动放缓特 A+类
产品的短期上量, 特 A 类符合大众消费价格带动销和上量势头良好。分区域
交易数据
看, 24Q2 省内/省外营收分别同比增长 20.04%/36.78%, 分别较 24Q1 同比
539.31/539.31
总市值/流通市值(亿元)
增速放缓 1.65/加快 0.64 个百分点,省外增速势头较好。24Q2 省内分大区
125,450.0
总股本(万股)
看,淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区营收分别同比增长
资产负债率(%)
19.47%/14.07%/19.60%/32.54%/21.34%/10.98%，淮安、南京、苏南等成
毎股净资产（元）
收盘价 (元)
熟区域 24Q2 同比增速较 24Q1 同比增速放缓幅度较大，预计主要是旺季前
41.32/65.68
一年内最低价/最高价
公司为渠道纾压主动去库存所致，苏中大区保持较高增速，区域销售规模进
(元)
一步提高。上半年省内精耕攀顶,分品系、分区域专项提升,省外周边化、
板块化举措有效落实, 取得明显成效。
公司股价表现走势图
24Q2 销售毛利率同比提升，投资相关损益影响净利润表现。24Q2 销售毛利
率/销售净利率分别为 73.02%/35.27%, 分别同比提升 0.15/下降 1.41 个百分
点。24Q2 公司公允价值变动净收益为亏损 0.35 亿元, 投资净收益为亏损
0.05 亿元, 影响公司净利润表现。24Q2 销售费用率/管理费用率分别为
12.23%/3.95%, 分别同比减少 0.92/增加 0.07 个百分点。24Q2 销售费用率
同比下调,预计主要是公司营收增长快于费用增长、摊薄费用率所致。24Q2
末合同负债 6.27 亿元,同比/环比分别减少 5.02/3.46 亿元,单季度销售收现
24.96 亿元, 同比增长 7.17%。
持续看好公司省内纵深发展和竞争格局利好下的增长空间。公司去年快速增
长势头在 24 年得以延续,公司坚持稳字当头、稳中有进,在应对竞争中筑牢
市场基本盘、全年销售目标达成确定性高。公司大众价位放量增长的同时、
相关报告
做好升级价位产品培育和主销产品换代，渠道健康度较高，在省内成熟市场
1、《今世缘首次覆盖报告:竞争优势建
做好产品结构提升、苏中等梯队市场实现高速增长，终端表现较优，省内分
品系、分区域专项提升，数字化水平和营销运营精细化程度不断提升，省内
竞争地位得以提升, 看好后续增长势能和潜在空间。
投資建议: 预计公司 2024-2026 年的营业收入分别为 123.47、149.01、
177.19 亿元，归母净利润分别为 38.10 亿元、46.17 亿元和 55.22 亿元，每
股收益分别为 3.04 元、3.68 元和 4.40 元，对应 PE 分别为 14.16X、11.68X
和 9.77X, 维持“买入”评级。
不及预期、宏观经济及消费环境持续不振风险
财务指标预测
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相
构和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者
在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
投资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策
与本公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何
责任。
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者
承担。
申港证券行业评级说明: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
(基准指数说明:A股市场基准为沪深 300 指数:香港市场基准为恒生指数:美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。)
申港证券公司评级说明: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告目后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
（基准指数说明：A 股市场基准为沪深 300 指数；香港市场基准为恒生指数；美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数。）