今世缘（603369. SH）
优于大市
第二季度大众价位产品增速较快，利润率略有下降
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年第二季度公司收入同比+21.5%，净利润同比+16.9%。2024 上半年公司
食品饮料・白酒Ⅱ
实现营业总收入 73.0 亿元, 同比+22.3%; 实现归母净利润 24.6 亿元, 同比
联系人: 张未艾
+20.1%。其中,2024年第二季度实现营业总收入26.3亿元,同比+21.5%;
实现归母净利润 9.3 亿元, 同比+16.9%。
S0980523090001
第二季度收入增速稳健,大众价位产品表现较好。分产品看,202402 特 A+/特
基础数据
A/A 类产品收入同比+21. 1%/+25. 3%/+10. 0%, 其中 100 元价位需求韧性较好,
投资评级
优于大市(维持)
预计国缘淡雅、单开增速领先;四开、对开增速环比收敛但仍保持双位数以
合理估值
上稳健增长。分区域看, 2024Q2 省内市场收入同比+20.0%/收入占比 91.1%,
收盘价
其中苏中(同比+32.5%)、盐城(同比+21.3%)、苏南(同比+19.6%)增速
总市值/流通市值
53931/53931 百万元
52 周最高价/最低价
65.68/41.32 元
较快, 苏中市场份额进一步提升; 淮安(同比+19.5%)、南京(同比+14.1%)、
近3个月日均成交额
232.09 百万元
淮海(同比+11.0%),传统优势市场进一步巩固;省外市场同比+36.8%/收
市场走势
入占比 8.9%，省外聚焦战略有所突破，长三角区域增速亮眼，报告期内公
司省外经销商净增加 20 个,单个经销商体量同比+58.0%,省外高举高打费
用投入下品牌逐步起势。
主营业务盈利能力稳健、净利率下降主要系理财产品收益波动。产品结构升级
下, 2024Q2 毛利率同比+0. 15pcts 至 73. 0%。费用端看, 2024Q2 税金及附加
率同比+0.24pcts, 主因消费税税基提升及生产与销售错期导致;销售费用
率同比-0.91pcts 至 12.2%，管理费用率同比+0.07pcts 至 3.9%，经营费用
率控制在合理水平。2024Q2 净利率下降 1.41pcts 主因本期理财产品收益扰
动,公允价值变动收益减少 0.35 亿元(2024H1 私募基金减值 0.79 亿元)。
亿元,同比回正;销售收现25.0亿元,同比+7.1%。截至二季度末公司合同
负债 6.3 亿元, 同比减少 3.5 亿元, 主因二季度系白酒传统淡季, 市场动销
相关研究报告
压力较大,公司给予经销商一定资金政策为渠道纾压,预计伴随下半年中秋
《今世缘(603369.SH)-上市十年品牌势能向上,长期发展规划
备货开启,现金流端有望改善。
《今世缘（603369. SH）-—季度收入增长 23%，国缘品牌势能延
盈利预测与投资建议:展望全年,收入122亿目标确定性较强。上半年,公司
《今世缘(603369.SH)-国缘开系提价,彰显品牌信心》---
国缘开系产品换代升级,整体经营节奏持平略快于去年同期;展望下半年,
国缘品牌势能进一步释放,核心场景和省内市场进一步获取份额,全年完成
《今世缘(603369.SH)-百亿收入收官,奔赴新征程》---
股权激励目标(2024年收入122亿元)确定性较强,略上调此前收入预测,
《今世缘（603369. SH）-三季度产品结构升级，提前锁定百亿收
我们预计 2024-2025 年公司收入 123. 04/150. 06 亿元，同比+21. 8%/+22. 0%
(前值为 21. 2%/20. 5%)。存量竞争背景下公司或给予货折以促进动销,整
体费用率预计呈持平略增趋势,下调此前净利润预测,预计 2024 年归母净
利润 37. 10/44. 00 亿元, 同比+18. 3%/+18. 6%(前值为 19. 7%/21. 1%), 当
前股价对应 2024 年 14.5xPE. 维持“优于大市”评级。
品安全问题等。
2024 年第二季度公司收入同比+21.5%，净利润同比+16.9%。2024 上半年公司实
现营业总收入 73.0 亿元, 同比+22.3%; 实现归母净利润 24.6 亿元, 同比+20.1%。
其中,2024年第二季度实现营业总收入26.3亿元,同比+21.5%;实现归母净利
润 9.3 亿元, 同比+16.9%。
第二季度收入增速稳健,大众价位产品表现较好。分产品看,2024Q2 特 A+/特 A/A
类产品收入同比+21. 1%/+25. 3%/+10. 0%, 其中 100 元价位需求韧性较好, 预计国
缘淡雅、单开增速领先:四开、对开增速环比收敛但仍保持双位数以上稳健增长。
分区域看,2024Q2 省内市场收入同比+20.0%/收入占比 91.1%,其中苏中(同比
+32.5%) 、盐城(同比+21.3%)、苏南(同比+19.6%)增速较快, 苏中市场份额
|进一步提升; 淮安（同比+19.5%）、南京（同比+14.1%）、淮海（同比+11.0%）,
传统优势市场进一步巩固；省外市场同比+36.8%/收入占比8.9%,省外聚焦战略
有所突破,长三角区域增速亮眼,报告期内公司省外经销商净增加20个,单个经
销商体量同比+58.0%, 省外高举高打费用投入下品牌逐步起势。
主营业务盈利能力稳健,净利率下降主要系理财产品收益波动。产品结构升级下,
2024Q2 毛利率同比+0.15pcts 至 73.0%。费用端看, 2024Q2 税金及附加率同比
+0.24pcts, 主因消费税税基提升及生产与销售错期导致; 销售费用率同比
-0.91pcts 至 12.2%, 管理费用率同比+0.07pcts 至 3.9%, 经营费用率控制在合理
水平。2024Q2 净利率下降 1. 41pcts 主因本期理财产品收益扰动,公允价值变动
收益减少 0.35 亿元(2024H1 私募基金减值 0.79 亿元)。
亿元,同比回正;销售收现25.0亿元,同比+7.1%。截至二季度末公司合同负债
6.3亿元, 同比减少3.5亿元, 主因二季度系白酒传统淡季, 市场动销压力较大,
公司给予经销商一定资金政策为渠道纾压，预计伴随下半年中秋备货开启，现金
流端有望改善。
盈利预测与投资建议:展望全年,公司收入 122 亿目标确定性较强。上半年,公
司国缘开系产品换代升级，整体经营节奏持平略快于去年同期；展望下半年，国
缘品牌势能进一步释放，核心场景和省内市场进一步获取份额，全年完成股权激
励目标（2024 年收入 122 亿元）确定性较强，略上调此前收入预测，我们预计
2024-2025 年公司收入 123.04/150.06 亿元, 同比+21.8%/+22.0% (前值为
21.2%/20.5%)。存量竞争背景下公司或给予货折以促进动销,整体费用率预计呈
持平略增趋势, 下调此前净利润预测, 预计 2024 年归母净利润 37. 10/44. 00 亿元,
同比+18.3%/+18.6%(前值为19.7%/21.1%), 当前股价对应2024年14.5xPE, 维
持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层