业绩符合预期,
市场战略持续推进
-今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024年8月16日, 今世缘发布2024年半年度报告。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■业绩延续增势，市场战略布局稳步推进
公司 2024H1 营收 73.05 亿元 (同增 22%), 主要系公司筑牢
省内基本盘的同时落实省外周边化/板块化举措, 归母净利润
24.61 亿元 (同增 20%), 扣非归母净利润 24.46 亿元 (同增
19%)。2024Q2 营收 26.34 亿元 (同增 22%), 归母净利润
9.29 亿元 (同增 17%), 扣非归母净利润 9.21 亿元 (同增
15%), 业绩符合预期。盈利端, 2024Q2 公司毛利率同增
0. 2pct 至 73. 02%, 主要系高端酒销售占比提升所致, 销售费
用率同减 1pct 至 12.23%, 主要系公司针对渠道费用投放优
市场表现
化预算配置所致,管理费用率同增 0.1pct 至 3.94%,净利率
同减 1pct 至 35. 27%, 销售回款 24. 96 亿元(同增 7%)。
■ 品类费投规划清晰，终端促销保持克制
2024H1 公司特 A+类/特 A 类/A 类/B 类/C、D 类酒营收分别为
46.54/22.16/2.58/0.82/0.44 亿元, 分别同比
+22%/+26%/+14%/-2%/-8%, 从具体产品来看, 国缘四开处于
升级换代的衔接期,总体产品结构升级仍在稳步推进,公司
对于主流产品进行正常铺货销售,对于战术产品 K3/K5 推出
针对性政策,同时培育引导 V3/V6,不断提升品牌占有率。
相关研究
2024H1 公司直销(含团购)/批发代理渠道营收分别为
1、《今世缘(603369):上市十年
0.95/71.63 亿元, 分别同增 31%/22%, 公司针对主流消费场
焕新天,后百亿锐意进取》2024-
景进行自然覆盖的同时, 针对宴席市场延续产品组合打法提
2、《今世缘(603369): 一季度延
升产品结构, 在终端促销政策上保持克制, 维持宴席场景占
续增势, 国缘势能强劲》2024-04-
有率。截至 2024H1 末,公司经销商总数为 1050 家,较年初
净减少11家,后续公司延续库存管理,维持价盘稳中有升。
3、《今世缘(603369):提价提振
■ 省内价格带精细化运作,省外市场差异化布局
2024H1 公司省内/省外营收分别为 66.58/5.99 亿元, 分别同
增 21%/36%。其中省内淮安/南京/苏南/苏中/盐城/淮海大区
营收分别为 12.81/19.05/8.18/11.19/8.05/7.31 亿元,分别
同增 21%/17%/22%/33%/23%/14%, 省内市场竞争加剧, 公司
抓住分化趋势扩大主线价格带优势,精细化运作 100-600 元
价格带, 针对苏南大区进行结构拔高。总体来看, 公司坚定
推进 10+N 计划, 针对浙江/山东/安徽/河南/江西等市场追加
品牌预算,并主动布局重点省份团队,推进省外规模提升,
目前公司根据部分样板市场运作经验进行复制推广, 加快省
外战略布局。
盈利预测
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。根据半
年报, 我们调整 2024-2026 年 EPS 分别为 3.00/3.61/4.31 元
(前值为 3.07/3.79/4.57 元), 当前股价对应 PE 分别为
14/12/10 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V系列增长不及预
期、省外扩张不及预期。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫