旗下企业
2024年07月29日
今世缘（603369.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
十年上市发展稳，百亿收官再启航
买入-B(维持)
投资评级
股价(2024-07-26)
交易数据
投资要点
总市值(百万元)
◆ 十年耕耘发展稳，百亿收官再启航。今世缘前身是江苏省淮安市高沟酒厂，是江苏
57,456.10
省传统名酒“三沟一河”的构成之一。2024年是今世缘上市 10 周年、“国缘”品
流通市值(百万元)
57,456.10
牌成立 20 周年, 也是实现营收过百亿、继续攀登下一个百亿高峰的里程碑。公司
总股本(百万股)
1,254.50
流通股本(百万股)
营业收入自2014年上市时的24亿元增加至2023年的101亿元,CAGR为17.3%,
1,254.50
12 个月价格区间
归母净利润自 2014 年的 6.41 亿增加至 2023 年的 31.36 亿元, CAGR 为 19.2%。
64.03/42.65
百亿之后公司继续坚定发展,向2025年营收150亿的新征程继续迈进。
年股价表现
◆ 产品上: 三大品牌定位明确, 产品矩阵覆盖多档价格带。公司始终瞄准消费者心理,
以“缘”文化为核心打造品牌,为产品赋予缘文化的独到内涵,以酒结缘,以缘兴
酒。基于缘文化这一立足点,公司打造形成“国缘”、“今世缘”、“高沟”三大
品牌，产品进行差异化定位，覆盖价格带范围宽，适应不同大环境，打法灵活。公
司上市前后正处于白酒调整期,高端白酒消费尤其是政商消费需求下滑,公司重点
推广中档品牌“今世缘”,瞄准日常喜宴场景:2017年后江苏省内次高端价格带
升级,高端品牌“国缘”因此受益销量持续上升,成为公司主力产品。当前又处于
白酒深度调整期,2024年公司采取“停货+提价”策略,开局强势,开系在动销
旺季表现双位数增长。
◆ 渠道上:渠道布局思路清晰,1+1+N 模式显现优势。白酒调整期,公司从传统的
经销商为主导的协销模式升级为 1+1+N 渠道模式,厂商主导权强化,渠道掌控力
强。渠道组织结构成熟，精细化、网格化，助力公司展现逆周期能力。基于公司对
李鑫鑫
渠道的强有力掌控，第五代国缘四开焕新升级后严格配额制管理，渠道深耕优势凸
显, 国缘四开将迎来进一步加速。
相关报告
◆ 品牌上: 强化品牌营销, 产能动力充足。为消退新市场的陌生感, 公司持续加大销
今世缘: 百亿顺利收官, 新阶段再启航-华金
售费用投入,强化动销效果,打响品牌影响力。2023年公司销售费用20.97亿元,
同比增长 50.88%。另一方面，白酒产能也在稳步提升，以跟进销售规模的持续扩
今世缘:步入百亿阵营行列,新阶段再攀新
大。公司存货规模持续增长,保证产品随时推向市场。
高峰-华金证券-食品饮料-今世缘-公司快报
◆ 市场上: 省内精耕攀顶，省外攻城拔寨。省内，公司从淮安接壤城市、南京入手重
点布局,已经培养出南京大区、淮安大区成熟市场,苏中大区以30%以上增速迅速
扩容。借助江苏消费价格带升级、次高端持续扩容优势、公司在省内销售势能逐步
增强。深化渠道网格继续填补空白区域,瞄准多元化消费场景持续扎根。省外,公
司过去官传投放集中在江苏周边,加之当时公司本身规模相对较小,省外占比较低。
如今省外市场潜在增长空间广阔,公司启动再造江苏工程,优先推进“国缘”品牌
全国化,市场聚焦“10+N”重点地级板块,公司管理实行分片负责,精准招商、
育商。通过一系列战略将省内优势推向全国市场。
◆ 未来展望:新目标规划清晰,后百亿展望可期。公司高层提出 2025 年挑战 150 亿
目标、“十五五”加快跨入“双百亿时代”。产品上,四开占据300~600元价格
带,带动省内占比持续增长, V 系和雅系省内发展空间仍大。省外集中推进大单品
策略,顺势打造六开塑造高端形象,占据高端市场。销售场景上,政商团购式微情
况下继续瞄准市县乡级普通宴席、拓宽团购场景。伴随经销商增加、网点增加和渠
道建设, 陆续发展流通渠道。市场区域上, 省外将成为新百亿的重要增长极, 市场
空间广阔，聚焦大单品、重点板块、优势经销商和门店持续发力，助力公司成长新
突破。
◆ 投资建议: 短期来看, 公司百亿目标顺利达成, 四开产品再次升级换代, 卡位
400-500 元次高端价位带,符合省内商务宴请消费趋势,淡雅卡位 100-200 元价位
带,契合当下自饮送礼新趋势,未来有望持续放量。中长期看,公司战略规划清晰,
持续推进高端化、全国化, 25 年 150 亿目标实现可能性强。我们预计公司 24 年至
26 年营业收入分别为 124 亿、150 亿、178 亿元,分别同比增长 22.8%、21.3%
和 18.5%, 归母净利润分别为 38 亿、46 亿、55 亿元, 分别同比增长 21.7%、21.3%、
19.6%, EPS 分别为 3.04 元、3.69 元 和 4.42 元, 对应 PE 分别为 15x、12x、10x,
维持公司“买入-B”评级。
酒消费有大幅下滑等;
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元