南厂区2万吨投产,新品2049即将上市
—今世缘（603369. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110005
2024年9月19日,今世缘举办2万吨酿酒项目开酿仪式。
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 2 万吨正式投产，夯实“双百亿”目标
随着 2 万吨产能投产,公司总产能达 6 万吨,为全国化扩张
提供重要保障。此外, 通过引入智能化酿造技术, 公司实现
更加高效/标准化生产流程。十五五期间,预计公司原酒产能
超10万吨,陶坛贮能60万吨,夯实“双百亿”目标。
■ 新品 2049 即将上市，四开获沙利文第一认证
当前公司从组织、渠道、产品等多角度实现经营优化, 优化
人才培养战略、升级厂商关系,提高团队积极性。产品端.
市场表现
公司将于今年 10 月发布新品国缘 2049, 锁定 42 度中度酒,
定价 1599 元, 打开高端化发展空间。根据沙利文数据, 目前
国缘四开已是中度高端白酒 500 元价格带销量第一,公司持
续巩固其优势地位。市场端,公司坚持省内深耕、省外市场
开拓, 加速新兴市场渗透, 预计明年新增 5 个省外样板市
场,费用精准投放。
盈利预测
我们看好公司跨越百亿后, 持续对产品和渠道进击。预计
2024-2026 年 EPS 分别为 3.00/3.61/4.31 元, 当前股价对应
相关研究
PE 分别为 13/10/9 倍, 维持“买入”投资评级。
1、《今世缘(603369): 业绩符合
预期,市场战略持续推进》2024-
08 - 18
2、《今世缘（603369）:上市十年
宏观经济下行风险、四开增长不及预期、V 系列增长不及预
焕新天,后百亿锐意进取》2024-
期、省外扩张不及预期。
07 - 08
3、《今世缘(603369):一季度延
续增势, 国缘势能强劲》2024-04-
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫