稳步达成十四五目标
今世缘 2024Q2 点评
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布 2024H1 业绩:
24Q2: 营业总收入 26.34 亿元(+21.5%), 归母 9.29 亿元(+16.9%),
收盘价 (元)
扣非 9.21 亿元（+14.8%）。
▶ 24H1: 营业总收入 73.05 亿元(+22.4%), 归母 24.61 亿元(+20.1%),
总股本(百万股)
1,255
扣非 24.46 亿元 (+19.2%)。
流通股本(百万股)
1,255
▶ 24Q2 收入符合预期,业绩略低于预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
收入端: V3 淡雅高增, 苏中持续下沉
流通市值(亿元)
分产品看, 24Q2 公司特 A+/特 A 类分别同比增长 21.1%/25.3%,
公司价格与沪深 300 走势比较
100-300 价格带的特 A 类仍贡献主要增量。我们预计核心产品中,
V3 在低基数+高费投下,仍维持较快增长,同比增长 25-30%; 淡雅
占据省内主销价格带,同比增速超过 30%;四开在升级换代下主动
控货,同比增长 15%;对开仍维持稳健增长。我们预计,当前公司
回款进度约75-80%,双节后完成全年回款任务,全力冲刺十四五目
标, Q4 集中去化库存。
▶ 分区域看, 24Q2 公司淮安/南京/苏中/苏南大区分别同比增长
19.5%/14.1%/32.5%/19.6%。公司基地市场(淮安/南京)增长稳健,
新兴市场中苏中市场持续渠道下沉, 增长势能旺盛。
销售收现同比增长 7.1%, 慢于营收增速。我们预计主因 Q2 需求淡
联系人: 郑少轩
季经销商回款意愿较为谨慎。公司当前主力产品批价稳定, 展望中秋
旺季, 经销商回款意愿有望边际向上。
盈利端:投资收益拖累
▶ 24Q2公司毛利率同比上升 0.15pct, 达 73.02%, 基本持平。同期销
售/管理费率分别同比-0.91/+0.07pct,公司销售费用投放更为精准。
受公司 24Q2 私募股权项目公允价值减少 0.35 亿拖累,净利率同比
下降 1.4pct, 达 35.27%。若还原此部分影响, 公司 24Q2 净利率同
比上升 0.1pct,整体盈利能力稳定。
投资建议:维持“买入”
▶ 我们的观点:
公司积极布局省内大众价格带与次高端价格带,持续抢占竞品份额;
通过渠道下沉,逐步完善省内空白市场布局,全力冲刺达成十四五目
盈利预测: 我们维持前期盈利预测, 预计公司 2024-2026 年分别实
现营业总收入 124.09/150.41/179.76 亿元, 分别同比增长
22.9%/21.2%/19.5%; 实现归母净利润 38.21/46.93/56.46 亿元, 分
别同比增长 21.9%/22.8%/20.3%; 当前股价对应 PE 分别为
14.11/11.49/9.55 倍, 维持“买入”评级。
产品推广不及预期,渠道景气不及预期,市场竞争加剧,食品安全事
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人:郑少轩,上海财经大学金融学博士,曾任职于广银理财。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。