今世缘（603369. SH）
优于大市
2 万吨产能开酿赋能品质升级，千元价位推新完善产品布局
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 9月19日今世缘酒业在南厂区召开以“醅酿醇香,智造未来”为主题的2万吨酿酒项目开酿仪式,
伴随此次 2 万吨浓香白酒投产，公司目前总产能将达到 6 万吨；本次活动期间公司成功召开“国缘 2049”
新品鉴定会，定位千元价位带高端战略新品，推进公司高端化战略。
国信食饮观点: 1)公司不断推动产能扩张和智能化酿造，去年年产能突破 4 万吨，随着此次 2 万吨浓香
白酒开酿,总产能站上6万吨,预计明年总产能达到8万吨;2)行业存量竞争背景下品质是最大的生产
力,公司产能扩张解决了“长期结构提升战略”和“短期腰部放量战术”的平衡问题;3)公司推出新品
“国缘 2049”，定位千元价位战略单品，进一步拉升国缘品牌形象，为 V 系列的发展打开空间。行业调整
周期中国缘品牌势能向上，公司组织、渠道、产品发展思路清晰，维持此前盈利预测，预计 2024-2025 年
EPS 为 2.96/3.51 元, 当前股价对应 PE 14.5/12.3x, 维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 年产能突破 6 万吨，扩产规划清晰
公司重视产能对产品品质的赋能，不断推动智能化酿造。公司在 2016 年实现智能化及酒质提升等技改项
目主体的竣工投产，并于 2019-2023 年进行扩产和升级改造，去年年产能突破 4 万吨。随着此次 2 万吨浓
香白酒的投产,公司总产能扩张至6万吨;同时新建的2万吨清雅酱香型白酒将于明年全面投产,届时总
产能将达到 8 万吨。到“十五五”期间,公司计划实现原酒产能超 10 万吨,陶坛贮能达到 60 万吨。
◆ 产能扩张助力品质提升，夯实国缘基本盘优势
过去几年消费者对“质价比”诉求提升，行业存量竞争的背景下，头部酒企更加重视产品品质的提升，公
司显著的产能提升为其在高端市场的份额争夺打下基础: 1)高端白酒酒质和基酒年份呈正相关，原酒产
能和陶坛贮能的扩容为高端基酒储备打下基础;2)公司大众价位产品仍处于势能上升和放量阶段,产能
的扩大进一步夯实公司基本盘优势，解决“长期结构提升战略”和“短期腰部放量战术”的平衡问题。
◆ 推出千元战略新品，完善全价格带产品布局
本次活动期间公司推出新品“国缘 2049”，定位千元价格带战略单品，产品为 42 度中度浓香白酒，终端
零售价 1599 元，进一步打开公司高端化发展空间。本轮行业调整周期中国缘品牌影响力逆势提升，四开、
对开在省内商务场景份额优势扩大;大众价位单开、淡雅增速领先,苏北、苏中地区市占率快速提升;V3
在苏南地区有所突破,今年战术性推 V6 补充价格带空白。我们认为“国缘 2049”补充千元价位布局,有
助于拉升国缘高端品牌形象，同时为 V 系列的发展打开空间，长期随省内价格带的升级，国缘主导增长产
品亦有望跃升。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
当前江苏省内存量竞争加剧，国缘品牌仍处于向上周期，100-300 元价位份额提升较快，收入增长具有韧
性,省内基本盘进一步夯实。全年看,公司经营节奏稳健,全年完成122亿元收入目标确定性较强。长期
看,伴随国缘品牌形象进一步拉升、辐射,省外长三角等“10+N”重点市场有望贡献收入增量。维持收入
及盈利预测, 我们预计 2024-2025 年公司收入 123. 04/150. 06 亿元, 同比+21. 8%/+22. 0%; 预计归母净利
润 37. 10/44. 00 亿元, 同比+18. 3%/+18. 6%。当前股价对应 24-25 年估值 14. 5/12. 3x, 维持“优于大市”
评级。
白酒行业需求复苏不及预期; 省内竞争加剧; 政策风险等。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-国缘开系提价,彰显品牌信心》——2024-02-29
《今世缘(603369.SH)-百亿收入收官,奔赴新征程》——2024-01-02
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层