世缘（603369）
2024H1 业绩点评: 敦本务实, 奋楫者先
2024年08月18日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24H1 财报, 24H1 总营收 73.05 亿元, 同比+22.35%;
归母净利润 24.61 亿元,同比+20.08%。24Q2 总营收 26.34 亿元,同比
+21.52%; 归母净利润 9.29 亿元,同比+16.86%。Q2 收入稳健兑现,利
润增速慢于收入系金融产品投资损益波动造成。
■ Q2 收入符合预期,多价格带齐驱并进。24Q2 公司酒类收入实现 26.1 亿
元,同比+21.4%,国缘品牌产品多路并进,今世缘大众价位产品藏器待
市场数据
时。1) 分产品看,24Q2 特 A+产品收入达 16.8 亿元,同比+21.1%,估
算增速排序对开>V系>四开。其中,自3月1日国缘开系全线提价,Q2
淡季公司对四开、V 系主动控速,推动五代四开批价拉升至 410 元左
右。24Q2 特 A 类产品收入 8.1 亿元,同比+25.3%,主系淡雅、柔雅持
续开拓流通渠道,保持快速增长。2)分地区看,24Q2省内收入23.8亿
元。同比+20%,其中成熟市场淮安、南京分别同增19.5%、14.1%,核
心市场团购持续挖潜; 苏中、苏南、盐城分别同增 32.5%、19.6%、21.3%,
对当地需求增量亦实现较为强势的占领。24Q2 省外聚焦核心样板市场
基础数据
开拓, 低基数下收入同比+36.8%。
■ 费控保持良好,投资及公允价值变动拖累净利率表现。1)利润端看,
24Q2 净利率同比-1.4pct 至 35.3%, 剔除投资损益影响, 主业净利率实
际同比提升约 0.7pct。 ①Q2 毛利率同比+0.15pct 至 73.0%, 预计与开系
提价贡献有关。②Q2 销售费用率同比-0.91pct 至 12.2%, 年内公司促销
及广告费用支出相对平稳;管理费用率(含研发费用)同比微增 0.08pct,
主系薪酬及物料消耗支出增长。③Q2 投资收益及公允价值变动合计亏
相关研究
损 0.4 亿元,同比减少 0.7 亿元,对净利率拖累 2.1pct,主系理财收益及
私募基金浮盈波动。2) 收现端看,Q2季末公司合同负债 6.3 亿元,同
比/环比分别为-5.0/-3.5亿元,主系公司以良性动销为主,提前回款要求
一季报点评:势头正劲,省内扩容路
适当放松。
径清晰》
■ 后百亿之路奋勇争先，省内省外全面提升。展望后百亿，省内外增长空
间仍足:省内 400 元价位主力单品四开保持强势,并且成功上下带动 V
《今世缘(603369): 国缘开系提价, 释
系和雅系发展,实现对省内多数增量需求的积极转化。省外聚焦“10+N”
重点地市级板块，年内加强攻城拔寨力度，周边化、板块化举措有效落
放发展信心》
实,并导入“大营销管控”体系。公司 2024 年经营目标为总营收约 122 亿
元 (同比+21%), 净利润约 37 亿元 (同比+18%); 24H1 公司沿全年目
标稳步兑现,24H2 规划通过红包力度加大、销售捆绑、费用精准投放
等举措巩固中秋国庆动销，股权激励护航全年业绩兑现置信度高。
■ 盈利预测与投资评级: 公司省内市占率稳步提升、省外点状市场耕耘思
路清晰,全年业绩目标完成确定性强。我们略调整 2024-2026 年归母净
利润为 37.7、45.1、53.5 亿元 (前值分别为 38.0/46.5 55.7) 亿元, 分别
同比+20%、20%、19%, 当前对应 24-26 年 PE 为 14/12/10X, 维持“买
入”评级。
图1: 今世缘 24H1 利润增速贡献拆分
今世缘三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号