买入 (维持)
2024年 08月 16日
今 世 缘 (603369) 食品饮料
高增势能延续，增长韧性十足
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024 年度半年报,2024H1 实现营业总收入 73.1 亿元,同比
+22.4%; 实现归母净利润 24.6亿元, 同比+20.1%。2024单 Q2 实现营业总收
入 26.3 亿元, 同比+21.5%; 实现归母净利润 9.3 亿元, 同比+16.9%, 业绩符
合市场预期。
● 结构延续升级，省外不断突破。24年单 Q2:1、分产品结构看，特 A+类、特 A
类、A 类产品分别实现营收 16.8 亿元（+21.1%）、8.1 亿元（+25.3%）、0.8 亿
元（+10.0%），百元以上价位产品高增势能延续，产品结构持续向上。2、各区
域营收情况,淮安大区4.4亿元(+19.5%)、南京大区6.4亿元(+14.1%)、苏
南大区 3.5 亿元（+19.6%）、苏中大区 5.0 亿元（+32.5%）、盐城大区 2.9 亿元
(+21.3%)、淮海大区 1.6 亿元(+11.0%)、省外市场 2.3 亿元(+36.8%), 苏
中地区品牌势能突出, 增长空间广阔, 已成为公司重要增长源; 苏南提质增速,
消费者培育成效显著;省外增速亮眼,品牌影响力持续增强。
相对指数表现
个百分点至 70.02%, 销售费用率同比降 0.91 个百分点至 12.23%, 品牌影响力
对销售赋能效应突出。2、管理费用率略增0.07个百分点至3.94%,综合费用率
下降 0.46 个百分点至 14.96%。3、投资净收益同比减少 0.35 亿元、公允价值变
动净收益同比减少 0.39 亿元,两者合计占当期营收 1.48%,综上影响销售净利
率降 1.41 个百分点至 35.27%, 主营业务盈利能力保持强劲。
高端化与全国化并进,兼具成长性和成长空间。1、公司国缘系列坚持“中国新
一代高端白酒”的品牌定位,高举高打进行品牌建设,品牌高度持续提升;针对
不同消费场景和消费价位实施精准营销,持续夯实和扩大 100-300 元价位的竞
争优势,同时持续推进产品结构升级,积极布局 600 元价位,不断拔高品牌高
度。2、省内持续推进“精耕攀顶”, 苏中、苏南地区不断取得新突破, 打破发展
“天花板”, 不断拓展成长空间, 综合增长势能延续。3、省外继续坚持“攻城拔
基础数据
寨”，启动“再造江苏”工程，聚焦资源、聚焦核心市场，借助省内的品牌势能
向 周边区域渗透, 省外品牌影响力不断增强。
元,对应 PE 分别为 14 倍、12 倍、10 倍。公司受益于省内综合竞争优势突出
和全国化布局,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 今世缘 (603369): 省内精耕省外突破,
新百亿路径清晰 (2024-07-15)
2. 今世缘 (603369): 百亿目标已达成, 新
百亿开局顺利 (2024-05-09)
3. 今世缘 (603369): 百亿营收已达成, 即
将开启新百亿 (2023-12-30)
4. 今世缘 (603369): 百亿营收已无虞, 即
将开启新百亿 (2023-11-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队