今世缘（603369. SH）
优于大市
上市十年品牌势能向上，长期发展规划清晰
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024 年是今世缘上市 10 周年、国缘品牌创立 20 周年、建厂 80 周年。公司于上一轮白酒行业深度
调整周期登陆资本市场，十年来精耕省内市场、打造核心大单品、积极回报投资者，于去年实现百亿营收
规模, 在本轮行业周期中展现出较强的逆周期成长能力。
国信食饮观点: 1)回望过去 10 年，公司收入、净利润复合增速达 15.5%/17.1%，产品结构持续升级，省
内市场份额实现较快提升; 2) 今年上半年公司股价跑赢板块, 年内看公司增长工具充足, 产品结构纵深、
省内市场精耕，基本盘市场提供造血能力；3）展望未来，收入后百亿时代公司发展思路清晰，高端化布
局和省外市场扩张逐步贡献增量。维持此前盈利预测,预计 2024-2025 年 EPS 为 2.99/3.62 元,当前股价
对应 PE 16.6/13.7x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 回望过去：实现百亿收入目标，不断夯实基本盘
2014-2023年, 公司营业收入由 24亿元增长至 101亿元(CAGR 为 15.5%), 归母净利润由 6.5亿元增长至
31.4亿元(CAGR 为 17.1%)。品牌建设上，国缘、今世缘、高沟三大品牌各有定位，产品结构持续升级,
2023 年公司特 A/A+产品收入占比提升至 93.4%, 四开站稳省内 400 元价位大单品, 大众价位份额亦得到夯
实。市场战略上，公司精耕省内市场，通过精细化管理和多元化消费场景，从团购渠道起势，加大对流通
渠道的铺设，淮安、南京市场巩固优势，苏中、苏南等市场加速突破，省内份额提升较快。
◆ 判断今年：品牌势能向上，增长工具充足
年初至今,公司股价跑赢白酒指数 16.2%,在本轮行业调整阶段中后期仍有品牌势能提升、份额增长的逻
辑。公司目标 2025 年实现 150 亿营收，我们认为公司增长工具仍然充足: 1)产品全价位带布局,400 元
及以下价位产品（开系&雅系）增势良好，四开在上半年焕新升级五代后价盘表现稳中有升，省内商务场
景自点率仍在提升;100-300元对开、单开、淡雅等承接大众消费升级需求,基础较好。2)市场布局思路
清晰，去年公司优化经销主体，同时提升营销组织专业化的作战能力，单个经销商的收入体量和效率得到
提升,帮助公司渗透核心消费场景和省内渠道增量;省外公司实施聚焦策略,长三角地区核心市场打造 V
系列品牌高度, “10+N”策略有望贡献补充增量。
◆ 展望未来: 收入后百亿时代发展思路清晰, 坚持推进产品高端化和省外市场布局
从省内竞争看，江苏市场经济发展水平较高，苏酒有望实现竞合发展:短期高端价位培育或有一定压力,
但江苏白酒市场在五粮液等名酒培育下,千元价位正逐步走向成熟,打开长期600元高线次高端发展空间;
我们认为公司产品布局完善，四开站稳 400 元价位，公司坚定拉升 V 系列品牌高度，签约核心终端、加强
圈层营销, V9 品牌引领、V6 推广、V3 做销量,有望成为公司二增曲线。从省外布局看,公司明确“三年
不盈利、三年三十亿”,省内仍可作为造血基本盘和调节项,资源倾斜投入省外重点市场,省外周边化和
板块化有望加速突破。
◆ 投资建议:维持“优于大市”评级
短期公司经营稳健，回款节奏有序推进，大单品渠道表现健康；年内公司增长工具充足，国缘品牌份额逆
势提升，省内仍有渗透空间；长期公司收入后百亿阶段发展思路清晰，高端化、省外扩张逐步贡献增量。
维持收入及盈利预测，我们预计 2024-2025 年公司收入 122. 4/147. 5 亿元，同比+21. 2%/+20. 5%；预计归
母净利润 37.5/45.5 亿元, 同比+19.7%/+21.1%。当前股价对应估值 16.5.13.7x, 维持“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期；省内竞争加剧；政策风险等。
相关研究报告:
《今世缘(603369.SH)-百亿收入收官,奔赴新征程》——2024-01-02
《今世缘(603369.SH)-三季度产品结构升级,提前锁定百亿收入目标》——2023-10-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层