国内海外双轮驱动，数智化产品引领高质量发展
公司研究
2024年05月05日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年年度及 2024 年一季度报告,公司 2023 年度实现
联影医疗(688271)
营业总收入 114.1 亿元，同比增长 23.5%；实现归母净利润 19.7 亿元，同
投资评级
实现收入 23.5 亿元, 同比增长 6.2%; 归母净利润 3.6 亿元, 同比增长 10.2%;
上次评级
扣非归母净利润 3.0 亿元, 同比增长 8.5%。
点评:
唐爱金
持续导入数智化产品，打造高质量发展生态。公司沿产业链、创新链的
脉络持续强化研发能力，全面推进包括 uAIFI Technology 磁共振类脑
平台、uExcel Technology 创「芯」无极分子影像技术平台、CT的 uSense
Technology 主动感知技术平台、DSA 的 uVera Technology 智慧仿生
技术平台以及 All-In-OneSolution 一站式放疗平台等在内的全产品线人
工智能超级平台的优化升级，从硬件、软件、应用、工作流等多个层面
全面革新，推动医疗设备向智能化超级装备的演进。
坚持以全球化目标为引领,推动国内外市场稳步发展。国内市场,公司
已入驻全国超 1000 家三甲医院,获得各级临床机构的广泛认可,其中
PET/CT、PET/MR 及 XR 产品按 2023 年度国内新增市场金额口径,
均排名行业第一，CT、MR 及 RT 产品亦排名行业前列，中高端以及超
高端产品实现快速增长及重要突破。国际市场，公司业务已覆盖亚洲、
美洲、欧洲、大洋洲、非洲超65个国家和地区。截至2023年末,在境
内外 54 个国家和地区，累计取得产品注册证或质量管理体系认证超
700 张, 45 款产品获得 CE 认证, 其中 16 款产品通过了 MDR 认证;
44 款产品通过 51 项 FDA 510(k)注册认证, 获准在美国销售。2023 年,
公司境外营业收入约 16.8 亿元,占比由上年同期的 11.74%提升至
14.70%, 其中高端设备增长迅猛。
盈利预测: 我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 3.30、4.10、5.12 元,
现价对应 PE 为 40、32、26 倍。
风险因素: 创新技术与产品的研发风险; 经营渠道管理风险; 产品质量
\triangleright
相关研究
及潜在责任风险; 市场竞争风险; 汇率波动风险。
国内海外双轮驱动,研发支出同比增长
58%
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
市场专员, 具备优异的药物化学专业背景和医药市场经营运作经验, 曾经就职于广证恒
月加入信达证券，负责科研服务与小分子创新药行业研究。
2022年4月加入信达证券,负责中药和生物制品板块行业研究。
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕
士, 2 年证券从业经验, 2022 年加入信达证券, 负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、
数字医疗等行业研究。
曹佳琳,团队成员,中山大学岭南学院数量经济学硕士,2年医药生物行业研究经历,
曾任职于方正证券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域
的研究工作。
章钟涛, 团队成员, 暨南大学国际投融资硕士, 1 年医药生物行业研究经历, CPA(专
业阶段),曾任职于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药
店、疫苗。
加入信达证券,负责创新药板块研究工作。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO
工作, 2021 年加入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。