联影医疗（688271）
2023 年报&2024 年一季报点评: 业绩符合预
2024年04月30日
期，海外增长强劲
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 段落提要: 2023 年公司实现营业收入 114.11 亿元 (+23.52%, 同比, 下
同), 实现归母净利润 19.74 亿元(+19.21%)。2024 年一季度公司实现
营业收入 23.50 亿元 (+6.22%), 实现归母净利润 3.63 亿元 (+10.20%),
业绩符合我们预期。
■ 2023 年国内市场增长稳定，海外市场增长迅速。2023 年公司国内市场
收入 97.33 亿元 (+19.37%), 国际市场收入为 16.78 亿元 (+54.72%),
国际市场占收比进一步提升至14.7%。公司的全球化战略布局和市场拓
展得到了有效的管理和执行, 从产品出海到体系出海, 确保为未来公司
在全球市场的增长提供坚实支撑。
基础数据
■ 各业务线蓬勃发展,中高端产品收入比重提升。分产品来看,2023年公
司设备产品实现收入 99.27 亿元（+21.10%），服务收入实现 10.69 亿元
个百分点,其中海外服务收入同比增长超 100%。设备收入方面,CT、
MR、XR、RT、MI 各产品线均增长趋势, MR 同比增长超 50%; 同时,
随着创新产品的商业化持续落地，各产品线的收入结构也呈现着高端
化、多元化、均衡化的趋势,如中高端 CT 产品的占收比进一步提升;
相关研究
3.0T 及以上 MR 产品实现了收入与毛利率的双增长。
■ 2023 年公司国内市场行业排名前列。随着高端及超高端产品市场导入
《联影医疗(688271): 2023 年三季报
力度加大、商业化的有效落地，市场覆盖率得到有效提升，行业头部地
点评:业绩符合预期,海外收入提速》
位进一步巩固。按国内新增市场订单金额口径统计, CT 排名第二(高
端及超高端 CT 增长显著); MR 排名第三(3.0T 及以上 MR 增长强劲);
MI 排名第一 (连续多年在中国市场保持领先);诊断 XR 产品 (包括固
《联影医疗(688271): 2023 年中报点
定 DR、移动 DR、乳腺 DR)排名第一(乳腺及固定 DR 持续第一); RT
评: 业绩符合预期, 国际化战略持续
排名第三 (产品组合不断丰富)。
推进》
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 24 年国内招采缓慢恢复, 我们将公司 24-
25 年盈利预测由 25.03/29.91 亿元调至 22.56/27.05 亿元，预计 26 年公
司归母净利润为 31.42 亿元, 当前市值对应 PE 为 48/40/35X, 维持“买
入”评级。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
THE THE
苏州工业园区星阳街5号