联影医疗（688271. SH）
业绩增长显韧性，国际市场持续开拓
核心观点
公司研究・财报点评
业绩实现较快增长,彰显发展韧性。2023年公司实现营收114.11亿元
医药生物・医疗器械
联系人:凌珑
亿元(+25.38%)。其中23Q4单季营收39.78亿元(+17.72%),归母
净利润 9.10 亿元(+20.17%), 扣非归母净利润 8.36 亿元(+37.55%)。
S0980523050001
在行业整顿背景下,公司 2023 年业绩实现较快增长,彰显发展韧性。
基础数据
分季度看，三季度由于受到行业整顿的影响，收入和利润规模较二季度
投资评级
增持(维持)
合理估值
环比下降，四季度随着行业整顿影响减弱及配置证放宽政策的逐步落
收盘价
地, 业绩实现环比和同比增长。2024年一季度营收 23.50 亿元(+6.22%),
总市值/流通市值
111822/79956 百万元
52 周最高价/最低价
159, 32/101, 36 元
归母净利润 3.63 亿元(+10.20%), 扣非归母净利润 3.00 亿元(+8.52%),
近3个月日均成交额
311.33 百万元
业绩持续稳步增长。
市场走势
设备销售稳健增长、维修服务和软件业务快速发展。在配置证放宽政策的
利好因素影响下，尽管受到一定行业整顿的扰动，设备销售仍取得较好
表现, 2023 年收入 99. 27 亿元(+21.1%), 其中 CT/MR/MI/XR/RT 产品
线收入分别同比+7.8%/+58.5%/+1.4%/+32.8%/+6.9%, MR、XR 增长比较
突出;维修服务业务快速增长,实现收入10.7亿元(+42.8%),收入
占比达 9.4%(+1.3pp),主要得益于终端装机量的持续提升;软件业务
高增长,收入 1.74亿元(+124.85%),主要得益于数智化的持续赋能
以及去年同期基数较低所致。
毛利率有所提升,费用投入加大。2023年公司毛利率 48.48%(+0.12pp),
相关研究报告
中高端产品收入占比提升、维修服务收入占比提升，毛利率基本维持稳
《联影医疗(688271.SH)-2022 年报及 2023 一季报点评: 主营
定。销售费用率 15.51%（+1.14pp），管理费用率 4.91%（+0.25pp），
研发费用率 15. 15%(+1. 01pp), 财务费用率-1. 30%(-0. 24pp), 四费
《联影医疗(688271.SH)-2022 年三季报点评: 营收同比增长
率 34. 26%（+2. 16pp），销售、管理、研发费用率均有所提升，主要系
《联影医疗(688271.SH)-中国大型医疗设备龙头崛起》
公司持续深化技术和人才储备,强化营销体系建设,不断提升核心竞争
投资建议: 在行业整顿背景下, 公司 2023 年业绩实现较快增长, 彰显发
年营收 139. 3/168. 1/202. 5 亿元 (原 24、25 年为 149. 1/184. 2 亿元),
同比增速 22.0%/20.7%/20.5%, 归母净利润 24.0/29.7/36.0 亿元（原
24、25 年为 26.4/31.6亿元），同比增速 21.6%/23.6%/21.3%，当前股
价对应 PE=46/37/31x, 维持“增持”评级。
业绩实现较快增长,彰显发展韧性。2023年公司实现营收 114. 11 亿元(+23. 52%),
归母净利润 19.74 亿元(+19.21%), 扣非归母净利润 16.65 亿元(+25.38%)。
其中 2304 单季营收 39.78 亿元(+17.72%), 归母净利润 9.10 亿元(+20.17%),
扣非归母净利润 8.36亿元(+37.55%)。在行业整顿背景下,公司2023年业绩实
现较快增长，彰显发展韧性。分季度看，三季度由于受到行业整顿的影响，收入
和利润规模较二季度环比下降，四季度随着行业整顿影响减弱及配置证放宽政策
的逐步落地,业绩实现环比和同比增长。2024年一季度营收23.50亿元(+6.22%),
归母净利润 3. 63 亿元(+10. 20%), 扣非归母净利润 3. 00 亿元(+8. 52%), 业绩
持续稳步增长。
图2: 联影医疗单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图3: 联影医疗归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
分产品线看，在配置证放宽政策的利好因素影响下，尽管受到一定行业整顿的扰
动,设备销售仍取得较好表现,2023年收入99.27亿元(+21.1%),其中
CT/MR/MI/XR/RT 产品线收入分别同比+7.8%/+58.5%/+1.4%/+32.8%/+6.9%, MR、
XR 增长比较突出；维修服务业务快速增长，实现收入 10.7 亿元(+42.8%),收
入占比达 9.4%(+1.3pp),主要得益于终端装机量的持续提升;软件业务高增长,
收入 1.74 亿元(+124.85%),主要得益于数智化的持续赋能以及去年同期基数较
低所致。
亿元(+56%),国际收入占比持续提升至15%。
国内市场稳步增长, 高端产品快速放量。国内市场方面, 配置证放宽的政策催化
下,公司高端医疗设备持续放量,其中 PET/CT、PET/MR 及 XR 产品按 2023 年
度国内新增市场金额口径,均排名行业第一,CT、MR 及 RT 产品亦排名行业前列,
中高端以及超高端产品实现快速增长及重要突破，例如中高端、超高端 CT 增长显
著,新增装机超400台。
国际市场持续开拓。国际市场方面，公司专注于“一核多翼,高举高打,全线突
破”的市场战略,持续加速创新产品出海,强化营销体系和服务体系建设,国际
化战略成效显著。全球产品布局不断丰富, 截至 2023 年末, 已有 45 款产品获得 CE
认证, 其中 16 款产品通过了 MDR 认证; 44 款产品通过 51 项 FDA 510(k)注册
认证,公司业务已覆盖亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、非洲超 65 个国家和地区,
销售网络不断延伸，未来海外业务有望维持快速增长。
图5: 联影医疗国内外收入情况
图6: 联影医疗国内外收入占比情况
毛利率有所提升,费用投入加大。2023年公司毛利率 48.48%(+0.12pp),中高
端产品收入占比提升、维修服务收入占比提升，毛利率基本维持稳定。销售费用
率 15.51%(+1.14pp),管理费用率 4.91%(+0.25pp),研发费用率 15.15%(+1.01pp),
财务费用率-1.30%(-0.24pp),四费率34.26%(+2.16pp),销售、管理、研发
费用率均有所提升，主要系公司持续深化技术和人才储备，强化营销体系建设，
不断提升核心竞争力。
积极推进创新探索，高端产品线持续突破。公司加速垂直创新全链条关键技术的
迭代和突破,不断完善优化从经济适用型到高端科研型全产品线的全方位布局,
例如 2023 年推出了全新一代 PET/MR uPMR 890、新一代磁共振 uMR 585e、长轴
向 uMI Panorama GS、uCT ATLAS Astound 等众多高端医疗设备。此外、公司持
续推进数智化赋能产品,全面推进包括 uAIFI Technology 磁共振类脑平台、
uExcel Technology 创「芯」无极分子影像技术平台、CT 的 uSense Technology
主动感知技术平台、DSA 的 uVera Technology 智慧仿生技术平台以及
All-In-OneSolution 一站式放疗平台等全产品线人工智能超级平台的优化升级,
推动医疗设备向智能化超级装备的演进。
图9: 联影医疗 uExcel Technology 无极分子影像技术平台
投资建议: 在行业整顿背景下, 公司 2023 年业绩实现较快增长, 彰显发展韧性,
下调 24、25 年盈利预测, 新增 26 年盈利预测, 预计 2024-2026 年营收
139.3/168.1/202.5亿元(原24、25年为149.1/184.2亿元),同比增速
亿元), 同比增速 21.6%/23.6%/21.3%, 当前股价对应 PE=46/37/31x, 维持“增
持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层