公司点评●医疗器械
2024年04月30日
高端产品加速放量，海外业务高速增长
联影医疗(688271)
--2023 年年报及 2024 年一季报业绩点评
(维持)
核心观点:
亿元(+23.52%), 归母净利润 19.74 亿元(+19.21%), 扣非净利润 16.65 亿元
亿元(+17.72%), 归母净利润 9.10 亿元(+20.17%), 扣非净利润 8.36 亿元
(+37.55%)。2024Q1 实现营业收入 23.50 亿元(+6.22%), 归母净利润 3.63 亿
元(+10.20%), 扣非净利润 3.00 亿元(+8.52%), 经营性现金流-6.57 亿元。
研究助理: 孟熙
高端产品加速放量,国内市占率稳健前列。2023年公司医学影像诊断设备
及放射治疗设备销售收入为 99.27 亿元 (+21.10%), 其中: ①CT 40.66 亿元
(+7.78%), 销量 1,799 台(+1.70%), 市场占有率(按 2023 年国内新增市场
亿元(+58.50%), 销量 556 台(+30.82%), 市场占有率排名第三, 其中 3.0T
以上超高场中排名第一; ③MI 15.52 亿元(+1.35%), 销量 130 台(+30.00%),
PET/CT 和 PET/MR 市占率连续多年排名第一; ④XR 7.60 亿元 (+32.83%), 销
量 1,303 台(+17.18%), 诊断 XR 产品市场占有率排名第一; ⑤RT 2.70 亿元
(+6.90%), 销量 31台(+24.00%), 市场占有率排名第三。公司在高端影像及
放射治疗领域产品种类齐全,与 GE 医疗、西门子、飞利浦医疗等国际厂商基
本保持一致,截至 2023 年公司产品已入驻超 1,000 家三甲医院,全国前十医
疗机构均为公司用户。2023 年公司境内主营业务实现营业收入 95.12 亿元
(+19.70%),中高端及超高端产品不断实现快速增长及重要突破。
相对沪深 300 表现图
海外业务保持高速增长,全球覆盖率进一步提升。2023年公司在境外地区
实现营业收入 16.59 亿元 ( +53.97% ), 占比 14.70% ( +2.96pct ), 其中高端设备
增长迅猛。目前公司业务已覆盖亚洲、美洲、欧洲、大洋洲、非洲超 65 个国
家/地区, 在 54 个国家/地区累计获证超 700 张, 45 款产品获 CE 认证(其中
16 款通过 MDR 认证)并进人欧洲多国医疗及科研机构,44 款产品通过51 项
FDA 510(k)认证并获准在美销售(全线影像设备已覆盖美国超 50%州级行
政区)。此外,公司在亚太及新兴国家区域市场加速渗透,实现从超高端、中
高端到经济型各影像产品的覆盖,如印度市场已实现累计装机超百台。未来随
着新一代产品注册和导人的加速、全球化市场营销体系的不断完善,公司在国
际市场的品牌影响力和竞争实力有望进一步提升,预计收入规模高速增长的
态势将得以延续。
前沿创新推动行业发展,盈利能力稳中有升。2023年公司研发投入占营收
相关研究
比例为 16.81% (+0.94pct), 不断夯实从整机系统到核心部件、关键元器件的
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271): 各产品线
沿产业链、创新链研发能力,已累计向市场推出近120款产品,产品性能国际
增长稳健, 全球化布局成果丰硕
领先。此外,公司不断深化产学研医结合,积极构建全球创新生态,深入解决
【银河医药】公司点评_联影医疗(688271): MRXR产
更广泛的医学难题。2023年公司毛利率为48.48%(+0.11pct),预计主要受高
品高增长，海外业务稳健推进
端及超高端产品收入占比提升带动,销售费用率(15.51%,+1.14pet)及管理
费用率(4.91%, +0.25pct)处于合理水平,略有提升预计主要由于公司相关人
员数量增加及海外市场开拓力度进一步加强。2024Q1 公司毛利率 49.57%(-
0.69pct ), 或为国内招投标节奏放缓对高端产品人院略有影响所致,净利率
(15.40%, +0.69pct)有所增长,销售费用率(15.22%, +0.11pct)、管理费用
率 (5.16%, -0.09pct) 及研发费用率 (17.86%, -0.79pct) 稳中有降。
投资建议: 联影医疗是国产医疗影像设备制造龙头, 拥有丰富产品线和先进
产品性能,有望充分受益医疗新基建及大型设备更新等政策,海外市场前景亦
颇为广阔,公司长期发展动力丰沛。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分
别为 24.22/30.39/37.72 亿元, 同比增长 22.67%/25.50%/24.10%, EPS 分别为
2.94/3.69/4.58 元, 当前股价对应 2024-2026 年 PE 为 45/36/29 倍, 维持“推
荐”评级。
不及预期的风险。
附录:
(一)公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,10年以上医学检验行业+医药行业研究经验,公司研究深人细致,对医药行
业第1名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准