联影医疗 (688271) 医药生物
业绩增长稳健，国内海外双轮驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年报及 2024 一季报, 2023 年收入 114.1 亿元 (+23.5%),
归母净利润 19.7 亿元（+19.2%）。2024Q1 收入 23.5 亿元（+6.2%），归母净
利润 3.6 亿元 (+10.2%)。
● 业绩呈高速增长趋势。分业务看,2023 年医学影像设备收入99.3 亿元
(+21.1%), 维修服务收入 10.7亿元(+42.8%), 软件收入 1.7亿元(+124.8%)。
相对指数表现
从医学影像设备细分产品来看, CT/MR/MI/XR/RT 设备收入分别为
40.7/32.8/15.5/7.6/2.7亿元,同比增长+7.8%/+58.5%/1.4%/+32.8%/+6.9%。公
司传统存续型号产品销量稳健增长,叠加10余种新型号产品陆续产生销售收入,
2023 年公司收入保持较高增速。维修服务和软件收入增速快于设备，主要因总
装机量不断提升,以及软件和服务验收周期较长。
海外市场持续拓展。公司在深耕国内市场同时,也积极拓展海外新兴市场。公
司,业务网络已覆盖全球65个国家和地区,累计取得产品注册证或质量管理体
系认证超700个, 45款产品获得CE认证, 44款产品获得FDA510(k)认证,
销售网络覆盖全球主要发达市场及新兴市场。2023 年国内收入为 9.5 亿元
(+19.7%), 海外收入 1.7亿元 (+54.0%), 海外收入占比提高至 14.7%, 同比
基础数据
2022年提高 3.0pp。
解除配置证限制,高端产品持续释放采购需求。2023年3月《大型医用设备配
置许可管理目录（2023 年）》发布落地, 医疗机构采购 CT 和 MR 设备不再受到
配置证限制,中高端影像设备采购需求有望加速。2023年公司 MR业务线同比
增长 58.5%, 是全球范围内少数同时拥有 1.5T、3.0T 和 5.0T 全磁场强度影像
设备管线的公司,在中高端市场竞争力将进一步增强。
相关研究
盈利预测:预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 139/172/215 亿元,归母净
1. 联影医疗 (688271): 配置证限制解除,
利润分别为 24/29/36 亿元。
高端产品采购需求释放 (2023-11-05)
2. 联影医疗 (688271): 23H1 业绩符合预
政策波动风险。
期, 海外收入占比持续提升
(2023-08-30)
3. 联影医疗(688271): 业绩符合预期,
海外收入持续高增长 (2023-05-14)
盈利预测
关键假设:
公司主要业务包括影像设备、维保和技术服务、软件收入和其他。
假设 1:2024-2026 年国内受到反腐政策和配置证放开得双重影响,影像设备需求保持
稳定增速,假设影像设备增速为 21%/22%/24%。毛利率因产品结构需求不同,而出现略微
波动, 假设毛利率为47.8%/47.4%/46.9%。
假设 2: 维保和技术服务收入随着公司设备存量增加而提升, 假设 2024-2026 年复合增
速为 30%。考虑到维保和技术服务不断成熟,毛利率分别为 62%/63%/65%。
假设 3: 软件收入随着公司设备存量增加而提升, 假设 2024-2026 年复合增速为 50%,
毛利率为40%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
亿元。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队