2018年8月27日
601229.SH
上海银行
业绩表现靓丽, 息差改善优于同业
原评级: 增持
上海银行积极进行资负结构调整, 加大贷款投放, 公司加强贷款定价管理,
促进资产端收益的上行,同时金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释公司
板块评级:强于大市
负债端成本压力，资负两端的积极变化推动公司盈利表现的显著改善。公司
资产质量表现良好,不良率维持低位,拨备计提充分,维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
营收表现亮眼, 净利息收入增速明显提升。上海银行上半年营收增速同
比增 28.3%、营收增速的大幅提升带动公司净利润同比增速较 1 季度提
升 6.7 个百分点至 20.2%。我们认为公司营收的强劲增长得益于资产规模
扩张提速以及净息差走阔下净利息收入增速的进一步提升,公司上半年
净利息收入同比增39.7%,较1季度提升26个百分点。
强化定价管理抬升存贷利差，息差改善仍有空间。公司上半年净息差较
去年同期提升 35BP, 据我们测算的期初期末口径 2 季度单季息差环比提
升 15bps。我们认为公司息差的修复主要受两方面影响: (1) 存贷利差
的明显提升:公司加强对新增贷款的定价管理,带来上半年存贷利差
(3.14%) 较 2017年 (2.63%) 的走阔。 (2) 资负结构的优化, 回归信贷
本源:公司2季度继续加大贷款投放,贷款环比增8.63%,贷款占资产比
重提升至40.7%。展望下半年,考虑到金融市场资金利率下行将对公司同
业负债成本压力带来的缓解,我们预计下半年净息差将进一步修复。
不良确认严格,拨备夯实无忧。上海银行资产质量表现向好,2季度不
良贷款率环比下降 1BP 至 1.09%, 关注类贷款占比下行至 1.89%, 逾期
90 天以上贷款/不良贷款为 62%, 不良确认严格。我们测算公司 2 季度加
回核销的年化不良生成率约为 0.57%, 绝对值处于低位。公司 2 季度拨
以2018年8月24日收市价为标准
备覆盖率为305%,在行业中处于较高水平,拨备夯实无忧。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
具备证券投资咨询业务资格
我们预计上海银行 2018/19 年净利润增速为 22.5%/15.7%, 目前股价对应
银行:银行
2018/19 年市净率为 0.90 倍/0.81 倍,对应市盈率为 6.66/5.75 倍,维持增持
励雅敏
评级。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
上海银行公布 2018 年半年报, 2018 年上半年净利润同比+20.2%。总资产 1.92 万亿元(+12.1%,
YoY/+4.42%,QoQ)。其中贷款+29.5%YoY/+8.63%QoQ; 存款+12.5%YoY/+4.78%QoQ。营业收入同比+28.3%,
净息差 1.55% (+35bps, YoY), 手续费净收入同比-2.16%。成本收入比 20.3% (-3.88pct, YoY) 。不良
贷款率 1.09% (-1bps,QoQ) 。拨贷比 3.31% (+6bps,QoQ) ，拨备覆盖率 305% (+9.5pct,QoQ) 。公司年
化 ROA 1% (+10bps, YoY); 年化 ROE 14.2% (+1.2pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 10.1%, 资
本充足率 13.4%。
营收表现亮眼, 净利息收入增速明显提升
上海银行上半年营收增速同比增28.3%、较1季度提升16.4个百分点、营收增速的大幅提升带动公司
净利润同比增速较 1 季度提升 6.7 个百分点至 20.2%。我们认为公司营收的强劲增长得益于资产规模
扩张提速以及净息差走阔下净利息收入增速的进一步提升,公司上半年净利息收入同比增39.7%,较
1季度提升26个百分点。公司上半年手续费收入同比下降2.16%,主要受理财业务影响,代理及托管
业务收入分别同比下降22%、29%。但由于公司手续费收入占比低(上半年占营收比重为15.8%),
因此手续费收入的表现并不影响整体营收向好趋势。
强化定价管理抬升存贷利差，息差改善仍有空间
公司上半年净息差(1.55%)较去年同期提升35BP,据我们测算的期初期末口径2季度单季息差环比
提升 15bps。我们认为公司息差的走阔主要受两方面影响: (1) 存贷利差的明显提升: 公司加强对
新增贷款的定价管理,上半年贷款收益率较 2017 年提升 61BP 至 5.10%,上行幅度高于存款成本
（+10bps），带来上半年存贷利差（3.14%）较 2017 年（2.63%）的走阔。（2）资负结构的优化，回
归信贷本源:公司1季末核心一级资本充足率为10.6%、充足的资本金为信贷的快速投放提供支撑、
因此公司2季度继续加大贷款投放、贷款同比增29.5%、环比增8.63%、贷款占资产比重较1季度提
高 1.60 个百分点至 40.7%。负债端,在存款竞争激烈的情况下,公司存款依然保持较快增长,2季度
同比增长12.5%,环比增4.78%,同比增速较1季度上行3.1个百分点。展望下半年,2季度以来市场
流动性较为宽松，考虑到金融市场资金利率下行将对公司同业负债成本压力带来的缓解，我们预计
下半年净息差将进一步改善。
不良确认严格，拨备夯实无忧
上海银行资产质量表现向好, 2 季度不良贷款率环比下降 1BP 至 1.09% 关注类贷款占比环比下行 7bps
至 1.89%, 逾期 90 天以上贷款/不良贷款较年初下行 8 个百分点至 62%, 不良确认严格。我们测算公
司2季度加回核销的年化不良生成率约为0.57%,较1季度(0.22%)略有提升,但绝对值处于低位。
公司2季度拨备覆盖率为305%,在行业中处于较高水平,环比提升9.5%,拨备夯实无忧。
投资建议
上海银行积极进行资负结构调整，加大贷款投放，公司加强贷款定价管理，促进资产端收益的上行，
同时金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释公司负债端成本压力、资负两端的积极变化推动公司
盈利表现的显著改善。公司资产质量表现良好,不良率维持低位,拨备计提充分。我们预计上海银
行 2018/19 年净利润增速为 22.5%/15.7%, 目前股价对应 2018/19 年市净率为 0.90 倍/0.81 倍, 对应市盈
率为 6.66/5.75 倍, 维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行，银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,
提升监管有效性、各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严、行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)