二季度净息差继续回升 资产质量保持稳定
增持 (首次)
日期: 2018年08月25日
-上海银行（601229）2018 年中报点评
基础数据
事件:
个股相对沪深 300 指数表现
2018年8月25日,公司发布了2018年半年度业绩。
投资要点:
2018年上半年公司实现营业收入197.5亿元, 同比增长28.28%; 实现
亿元,同比增长20.21%。其中,二季度单季净息差环比上升15BP。
二季度净息差环比继续回升15BP。其中, 生息资产收益率的提升是
主要驱动力。从新增贷款的结构看, 高收益的个人消费贷新增较多
是主因。
从规模的角度看,客户贷款和垫款总额较年初增加1163亿元,增幅
相关研究
17.5%。其中,对公贷款增加793亿元,零售贷款增加526亿元,票据
下降156亿元。对公贷款的增量主要投向租赁和商务服务和房地产
业。而零售贷款主要投向个人消费贷。负债端,存款较年初增长671
亿元, 增幅7.3%。存款的增长主要来自于企业存款和保证金存款,
特别是企业定期存款。
上半年净非利息收入同比增长12.9%,增长主要来自其他非息收入的
贡献,不过净手续费收入的降幅相对较小。其他非息收入主要受基
金投资规模增长的驱动。净手续费收入下降2.16%,银行卡业务收入
的大幅增长弥补了托管和理财业务下滑的负面影响。
资产质量基本保持稳定, 拨备充裕, 部分零售贷款不良率有一定上
升。公司不良贷款率1.09%, 较年初下降16BP, 二季度单季较一季度
也略有改善。不过二季度单季不良净生成率年化值0.59%,较一季度
上升26个BP。关注类贷款占比1.89%, 较年初下降19BP。逾期90天以
上贷款占不良贷款比例下降到61.58%, 较年初下降8.26个百分点。
拨备覆盖率304.67%, 较年初增长32.15个百分点, 资产质量稳健。
值得注意的是个人经营性贷款和信用贷款的不良率有所上升，从区
域的角度看，上海本地和珠三角地区的不良率有所上升。
盈利预测和投资建议:
得益于高收益的个人消费性贷款快速增长, 使得公司二季度净息差
持续回升。资产质量基本保持稳定, 拨备充足, 但是个人经营贷款
和零售贷款的不良率有所上升。我们判断零售相关贷款进一步恶化
的可能性不大, 预计资产质量将继续保持稳定。当前股价对应的
2018-2019年的PB为0.89倍, 0.8倍, 给予“增持”评级。
行业监管超预期; 市场下跌出现系统性风险