2018年7月23日
601229.SH
上海银行
上海银行半年业绩快报点评: 盈利增速亮眼,
原评级:增持
信贷规模快速增长
板块评级: 强于大市
从上半年业绩快报情况来看,上海银行资产端受益于信贷投放的加快有望带
本报告要点
动资产端收益上行，同时今年以来金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释
公司负债端成本压力，资负两端的积极变化推动公司盈利表现显著改善，同
盈利增速亮眼, 信贷规模快速增长
时不良率维持低位，拨备计提充分。考虑到公司息差与规模增速的超预期改
股价表现
善,维持“增持”评级。
支撑评级的要点
盈利增速表现亮眼。上海银行上半年净利润同比增20.2%,增速较1季度
提高了6.7%。营收同比增长28.3%、增速较1季度大幅提升16.4%。我们
认为资负结构的进一步优化、特别是贷款规模的快速增长能在1季度的
基础上进一步提升资产端收益率，预计２季度公司净息差走阔情况将优
于行业平均，成为公司上半年净利润和营收强劲增长的重要支撑因素。
信贷规模快速增长,资负结构更加优化。截止2018年2季度上海银行总
资产同比增长12.2%,增速较1季度提升9.01个百分点;环比增长4.42%。
公司继续优化资负结构,回归信贷本源,贷款和垫资总额同比增29.9%,
环比增长8.7%。公司1季度核心一级资本充足率10.6%,为信贷的快速
投放提供了支撑。从负债端来看, 存款在竞争依然激烈的情况下, 同比
增长 12.5%, 增速较 1 季度提升 3.06 个百分点; 环比增长 4.78%。客户存
款占负债比重为56.11%,较1季度提高0.02个百分点。
不良率处于低位,拨备夯实无忧。截止2季度上海银行不良贷款率1.09%,
较1季度环比下降0.01%,不良水平总体维持低位。截止2季度拨备覆盖
个百分点，拨备夯实无忧。
评级面临的主要风险
以2018年7月20日收市价为标准
资产质量下滑超预期、金融监管超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们上调上海银行净利润增速为 22.5%/15.7% (原为 15.0%/10.1%), 目前
股价对应 2018/19 年市净率为 0.83 倍/0.74 倍、对应市盈率为 6.14/5.31 倍、
励雅敏
维持“增持”评级。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项：上海银行公布 18 年上半年业绩快报，2018 年上半年净利润同比增 20.2%；总资产 1.92 万亿元
(+12.1%, YoY/+4.42%, QoQ), 其中贷款和垫资总额+29.9%YoY/+8.70%QoQ; 存款+12.5%YoY/+4.78%QoQ;
营业收入同比+28.3%;不良贷款率1.09% (-1bps, QoQ);拨贷比3.31% (+0.06pct, QoQ),拨备覆盖
率 304.7% (+9.5pct, QoQ); 年化 ROE 14.2% (+1.20pct, YoY)。
盈利增速表现亮眼
上海银行上半年净利润同比增 20.2%, 增速较 1 季度(2018Q1, +13.5%, YOY) 提高了 6.7%。营收同
比增长 28.3%, 增速较 1 季度 (2018Q1, +11.7%, YoY) 大幅提升 16.4%。年化 ROE14.2%, 同比增长
1.2个百分点。我们认为资负结构的进一步优化、特别是贷款规模的快速增长能在1季度的基础上进
一步提升资产端收益率,预计2季度公司净息差走阔情况将优于行业平均,成为公司上半年净利润
和营收强劲增长的重要支撑因素。
信贷规模快速增长、资负结构更加优化
截止 2018 年 2 季度上海银行总资产 1.92 万亿, 同比增长 12.2%, 增速较 1 季度 (2018Q1, +3.09%, YOY)
提升9.01个百分点;环比增长4.42%。公司继续优化资负结构,回归信贷本源,上半年继续加大贷款
投放、贷款和垫资总额同比增 29.9%、环比增长 8.7%、客户贷款和垫款总额占资产比重进一步提升
为 40.67%, 较 1 季度提高 1.60 个百分点。公司 1 季度核心一级资本充足率 10.6%, 贷款规模在总资产
中的占比尚有提升空间，为信贷的快速投放提供了支撑。从负债端来看，上半年公司存款增长同样
表现良好,在存款竞争依然激烈的情况下,同比增长12.5%,增速较1季度提升3.06个百分点;环比
增长4.78%。客户存款占负债比重为56.11%,较1季度提高0.02个百分点。
不良率处于低位, 拨备夯实无忧
截止2季度上海银行不良贷款率1.09%，较1季度环比下降0.01%，较上年末下降0.06个百分点，不
良水平总体维持低位。截止2季度拨备覆盖率304.7%,在行业中处于较高水平,环比提升9.5%,较
上年末提高 32.15 个百分点,拨备夯实无忧。
投资建议
从上半年业绩快报情况来看,上海银行资产端受益于信贷投放的加快有望带动资产端收益上行,同
时今年以来金融市场资金利率的平稳下行有利于缓释公司负债端成本压力、资负两端的积极变化推
动公司盈利表现显著改善,同时不良率维持低位,拨备计提充分。考虑到公司息差与规模增速的超
年市净率为 0.83 倍/0.74 倍,对应市盈率为 6.14/5.31 倍,维持“增持”评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行
业规模增长放缓、“去杠杆”进程提速。同时,银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性,提
升监管有效性,各 类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严,行业的业务发展可能受
限,从而影响净利润增速。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)