|中国银河（601881）
2025 年三季报点评:业绩同比高增,各项业
2025年10月31日
务收入齐升
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元,可比口径下同比+44.4%; 归母净利润 109.7 亿元,同比+57.5%;
亿元,可比口径下同比+55.9%,环比+45.5%; 归母净利润 44.8 亿元,
市场数据
同比+73.9%, 环比+29.0%。
■ 受益于市场交投活跃,经纪业务收入大幅增长: 1) 25Q1~3 公司经纪业
务收入 63.1 亿元, 同比+70.7%, 占营业收入比重 26.7%。其中 Q3 单季
亿元,同比+108.6%。2)公司两融余额 1325 亿元,较年初+31%,市场
份额 5.5%, 较年初+0.1pct, 全市场两融余额 23942 亿元, 较年初+28.4%。
■ 股权投行修复显著: 25Q1~3 公司投行业务收入 4.8 亿元, 同比+29.9%。
基础数据
公司股权主承销规模 240.7 亿元,排名第 8,同比+1419.0%; 其中 IPO
1家,募资规模4亿元;再融资5家,承销规模236亿元。公司IPO储
备项目1家,排名第22,其中北交所1家。2)债券业务:债券主承销
规模 5761 亿元,排名第6,同比+76.1%;其中地方政府债、金融债、公
司债承销规模分别为 3575 亿元、1303 亿元、302 亿元。
■ 资管业务收入维持稳定增势: 25Q1~3 公司资管业务收入 4.0 亿元,同
相关研究
比+12.7%。其中 Q3 单季度资管业务收入 1.3 亿元,同比+3.8%。公司资
《中国银河(601881): 2025 年中报点
管子公司银河金汇持续构建多元化产品体系,落地科创权益、固收+、
评:净利润增长近50%,自营、经纪
公募 REITs、QDII 等核心品类。
系主要驱动》
■ 自营投资收益同比提升: 25Q1~3 投资收益(含公允价值)120.8 亿元,
同比+41.0%; Q3 单季度调整后投资净收益(含公允价值、汇兑损益、
其他综合收益)34.8亿元,同比-5.9%。
《中国银河(601881): 2025 年一季报
点评: 低基数下, 投资净收益翻番,
■ 盈利预测与投资评级:结合公司 2025 年前三季度经营情况,我们上调
带动净利润增速超 80%》
亿元(前值分别为130/140/149亿元),分别同比+37%/+7%/+7%,对应
2025-2027 年 PB 为 1.25/1.18/1.14 倍。资本市场改革持续优化，宏观经
济逐渐复苏,大型券商控制风险能力更强,能更大程度的享受政策红利,
维持“买入”评级。
东星证券
图1: 2020-2025Q1~3 中国银河营收(百万元)
图2: 2020-2025Q1~3 中国银河归母净利润(百万元)
图3: 2020-2025Q1~3 中国银河 ROE
图4: 2020-2025Q1~3 中国银河杠杆率
图5: 2020-2025Q1~3 中国银河收入结构
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号