买入 (维持)
2021年03月18日
顺丰控股（002352）交通运输
扣非净利增长 46%, 多维布局扩展物流版图
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 顺丰控股 2020 年全年实现营业收入 1539.9 亿元(+37.3%),实现
归母净利润 73.3 亿元(+26.4%), 实现扣非归母净利润 61.3 亿元(45.7%)。
单看 20Q4,公司实现营收 443.9 亿元(+32.3%), 归母净利润 17.3 亿元
(+16.4%), 单季度实现扣非归母净利润 10.3 亿元(+47.6%)。业绩符合预
期(此前我们对公司 2020 年的盈利预测为 72.6 亿元)。
相对指数表现
亿元 (+17.4%),分季度看 Q1-Q4 时效快递收入增速分别为
21%/18%/16%/16%, 系高端电商需求增长韧性强劲。
经济件业务实现营收 441.5 亿元（+64.0%），分季度看 Q1-Q4 经济快递收入
增速分别为 71%/82%/57%/54%, 全年经济件业务量同比增长 155.9%、件量增
速高于收入增速主要由于电商特惠件占比提升、经济件平均单价下降。
2020 年顺丰快递业务量市占率达到 9.8%，较 2019 年同期提升了 2.2pp。
Q4 毛利率下滑,资本开支加速。2020 年顺丰毛利率下降 1.1pp 至 16.4%,主
基础数据
要系经济件、快运和供应链业务等低利润产品线的营收占比提升所致。单看
20Q4 公司毛利率下降 1pp 至 12.0%、环比 Q3 下降了 6.1pp。
2020 年顺丰的销售、管理、研发三费率为 10.1%, 比 2019 年下降 1.4pp。单
看 20Q4 公司三费率为 8.8%, 同比降低 0.9pp, 环比 Q3 降低 1.7pp, 公司费用
率改善、规模效应持续体现。
2020 年公司资本支出为 141.5 亿元(占收入比重约 9.2%), 同比增长 9.6%。
相关研究
其中下半年资本支出为 100.8 亿元, 环比来看资本开支节奏显著加快, 我们认
1. 顺丰控股 (002352): 趋势加速, 价值成
为系公司对行业需求前景预期乐观、加大了速运大网的产能建设。
长 (2021-01-29)
核心速运业务净利润 89.9 亿元。公司 2020 年年报首次披露分部报告,速运分
部（包含时效、经济、冷链、国际等业务）实现净利润 89.9 亿元、快运分部净
亿元。顺丰基本盘速运业务净利率 6.7%, 盈利能力扎实;新业务整体仍处于快
速成长期，时效与经济件之外的新业务占营收比例提升 2.6pp 至 26.2%，具体
来看快运/冷运/同城/国际/供应链的营收增长率分别为同比
+46.3%/+27.5%/+61.2%/+110.4%/+44.5%
中期看点系收购嘉里物流落地及鄂州机场投产。上市以来顺丰持续通过资本纽
带拓展物流业务版图，快运业务并购新邦、冷链业务收购夏晖中国、供应链业
务并购 DHL 中国，2021 年 2 月顺丰通过要约收购方式拟控股嘉里物流，完善
自身跨境物流业务布局以及提升 B 端供应链服务能力。鄂州机场预计明年初投
产,届时将强化顺丰物流生态布局、推动公司业绩加速增长:收入端将受益于
时效件辐射范围的扩张及未来机场空港产业集群，成本端将受益于优化路由及
装载率提升带来的单位成本降低。
• 盈利预测与投资建议。在未来大物流、大供应链时代，顺丰在保持时效件快递
高经营壁垒的同时,通过内生+外延方式打造极具张力的综合物流服务平台,我
们看好公司的长期发展。预计 2021-2023 年顺丰控股归母净利润分别为 90.6、
100.2、118.2 亿元,对应当前 PE 分别为 47.3、42.7、36.2 倍,维持“买入”
评级。
培育不及预期。
关键假设:
假设 1: 公司时效件 2021-2023 年增速分别为 15%/13%/12%, 毛利率维持在 25%。
假设 2: 公司快运业务 2021-2023 年毛利率分别为-1%/1%/3%; 同城、冷链、供应链业
务毛利率维持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队