公司点评报告
增持/维持
顺丰控股(002352)
工业 运输
顺丰控股年报点评,维持高增长,布局“供应链+货代”护城河
走势比较
顺丰控股(002352)发布年报,公司 2020 年实现总营业收入
1,539.87 亿元, 同比增长 37.25%; 公司实现归属于上市公司股东的净
利润 73.26 亿元, 同比增长 26.39%; 每股收益 1.64 元, 同比增长
24.24%;公司向全体股东每10派发现金红利3.3元(含税)。
公司 2020 全年实现件量同比增长 68.46%, 超行业整体增速的
31.2%, 市占率提升至 9.76%, 较上年提升 2.15 个百分点。
速运分部仍然是公司最强盈利部门，主要包含时效、经济、医药
股票数据
及冷运、国际等子业务板块。在2020年速运分部实现净利润89.87亿,
毛利率 18.96%。其中经济件在快慢分离的方案下,释放规模效应,以
4,556/4,490
总股本/流通(百万股)
丰网切入电商市场,引领经济件增速达64%,占总营收比重从24%提
总市值/流通(百万元)
375,223/369,777
升到 28.7%。同时, 时效件占总营收比重从 50.4%降低到 43.1%, 但仍
12 个月最高/最低(元)
117.10/44.40
然为最核心业务板块。
相关研究报告:
快运分部和其他分部（含同城、供应链、其他孵化新业务等）虽
然小幅度亏损, 但改善明显。尤其是以实体物流+仓储+信息化作为切
入点实施的全渠道智慧供应链, 有别于市场其他信息类公司的订单模
式。未来, 当轻重分离见效之时, 此供应链或孵化为新业务模式。另
需关注增扩场地和设备投入的节奏, 可能会增加短期成本。
鄂州机场是未来的最大亮点,作为国内首个以货运功能为主的国
年达到 330 万吨。相比 2020 年国内一线城市机场的货邮吞吐量:上海
浦东机场是369万吨,白云机场176万吨,深圳机场140万吨,首都
机场 121 万吨。对比数据可见, 鄂州机场启用后的货邮增速很高。
顺丰控股年报点评,维持高增长,布局“供应链+货代”护城河
公司预计鄂州机场在 2021 年底或者 2022 年初能够投入运行。而
货运机场的启用, 离不开空运货代的支持。公司披露收购 51.8%股权
的嘉里物流，恰好拥有广泛的国际货运代理覆盖网络，也在东南亚物
流市场深耕多年。嘉里物流丰富的海空货代及清关能力，可协助顺丰
完善端到端的整体供应链解决能力, 也能拓展顺丰的国际业务。两者
互补性高, 未来有望强强联手, 加速扩张。
3月26日, 嘉里物流 (0636.HK) 公布的2020年业绩显示, 全年
营收449亿(已换算为人民币)。其中,国际货代业务270亿,占比
60%, 同比增速 39%。2020 全年嘉里物流的归母净利润为 24 亿。若
顺丰的增发及收购案均能顺利完成,在剔除港仓等子板块后,预计第
一个完整的财务年度 2022 年, 顺丰有望凭此增厚大约 8-10 亿利润。
特别说明: 本报告测算并未包含此项。
投资评级
公司因孵化新业务, 创新供应链模式, 短期成本承压。但中长期
看, 鄂州机场的启用, 将会降低公司的货运成本, 提高物流效率, 从
而进一步提升速运分部的核心竞争力。我们预计公司未来3年归母净
利润(亿元)分别为 82.5、98.7 和 127.4, EPS 分别为 1.81、2.17 和
2.8, 对应 PE 分别为 45.5、38 和 29.4 倍。继续给予“增持”评级。
机场建设不及预期, 成本涨幅超出预期、快递价格下滑过快。
盈利预测和财务指标:
顺丰控股年报点评,维持高增长,布局“供应链+货代”护城河
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。