信义山证汇通天下
交通运输/快递
顺丰控股（002352.SZ）
报告原因: 年报点评
业务量增速领先行业,全年业绩符合预期
202年3月18日
公司近一年市场表现
事件描述:公司发布 2020 年报,2020 年,公司实现营业收入 1539.87 亿元,
同比增长 37.25%, 归母净利润 73.26 亿元, 同比增长 26.39%; 2020Q4, 公
司实现营业收入 443.93 亿元,同比增长 32.82%,归母净利润 17.28 亿元,
同比增长 16.37%。
事件点评
业务量增速领先行业，全年营收高速增长。2020年，公司完成业务量
81.37 亿票, 同比增长 68.46%, 领先行业 37.24pct; 营业收入同比增长
37.25%, 领先行业 19.95pct; 市占率达 9.76%, 较上年提升 2.15pct, 其中,
亿元, 同比分别增长 17.41%、64.00%。
市场数据: 2021年3月17日
单票收入下滑,毛利率走低。2020年,公司单票收入为17.77元,同
比下降 18.99%, 我们认为其原因主要是行业竞争加剧, 以及公司延续经济
收盘价(元):
件业务策略所致:毛利率、净利率分别为 16.35%、4.50%, 同比分别下降
年内最高/最低(元):
124,70/86,60
1.074pct、0.51pct,分项来看,公司速运分部、快运分部、其他分部净利润
流通 A 股/总股本(亿):
44.90/45.56
分别为 89.87 亿元、-9.08 亿元、-11.25 亿元, 毛利率分别为 18.96%、-0.59%、
流通 A 股市值(亿):
9.92%, 速运业务作为公司利润的主要增长点, 贡献了主要盈利。
资本结构优化,费用管控能力提升。2020年,公司资产负债率为
总市值(亿):
48.94%,同比下降 5.14pct; 2020Q4,公司资产负债率为 48.94%,同比
-5.14pct,环比-0.63pct,公司资本结构持续优化。2020年,公司销售费用
基础数据: 2020年12月31日
率、管理费用率、财务费用率分别为 1.46%、8.66%、0.55%, 同比分别下
基本每股收益:
降 0.32pct、1.04pct、0.06pct; 2020Q4, 公司销售费用率、管理费用率、财
每股净资产(元):
务费用率分别为 1.42%、7.40%、0.38%, 同比分别下降 0.28pct、0.59pct、
净资产收益率:
14.72%
0.06pct, 环比分别下降 0.04pct、1.60pct、0.16pct, 公司费用率整体下降,
费用管控能力整体提升。此外,2020年,公司资本支出141.54亿元,同比
增长 9.59%, 资本开支扩张再提速。
持续完善业务布局，长期竞争优势显著。公司作为国内最大的综合物
流服务商,不断延伸业务布局,完善物流网络基础设施,还在在人工智能、
大数据、机器人、物联网、物流地图等科技前沿领域进行了前瞻性的布局,
不断完善服务矩阵，提升自身核心竞争力，目前公司在物流行业的细分领
域快运、冷运及医药、同城、供应链等均占据龙头地位，具备长期竞争优
研究助理:
势。此外,公司于2021年2月公告拟要约收购嘉里物流的控股权,如此交
易成功收割，有望进一步强化顺丰在国际跨境货运上的竞争优势。
投资建议:公司作为国内最大的综合物流服务商,精准定位中高端市场,开
展时效快递、经济快递、同城、快运、冷链物流、国际业务等全方位综合物
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
流服务,科技实力雄厚,“三网”全面覆盖,用户满意度高,品牌辨识能力
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
强,具备长期竞争优势。预计公司 2021 年、2022 年 EPS 为 1.93、2.32,对
际中心 7 层
应 3 月 17 日收盘价 93.93 元, PE 分别为 48.57、40.56, 维持“买入”评级。
山西证券股份有限公司
竞争加剧。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层