业绩符合预期，17年将恢复高增长
泰格医药 (300347)
事件:
|投资评级: 买入（维持）
公司公告2016年业绩快报,实现营业收入12.04亿元,同比增长25.86%;
归属于上市公司股东净利润 1.46 亿元,同比减少 6.37%; EPS0.31 元。
□ 业绩符合预期，临床试验自查核查及韩国子公司亏损影响公司利润
业绩符合之前预期,2016年由于受到临床试验自查核查影响,临床试验技
术服务项目受到影响,成本增加;并表的韩国 DreamCIS 仍处于以价换量
的阶段、业务整合速度低于预期,仍处于亏损状态。同时,临床试验合同
服务时间一般较长，临床试验技术服务的提价暂时无法体现到业绩上。
股价走势:
□ 投资收益逐步兑现
2016 年度投资收益近 3000 万元, 其中转让部分亚盛医药股权净收益约
2600万;参股公司新疆泰同股权投资合伙企业(有限合伙)转让部分亚虹
医药股权净收益约 384 万元)。公司前期布局并购基金总投入超 4 亿元,
预计未来部分项目将以退出形式为公司带来可观回报。
□ 内生+外延+政策多因素驱动公司业绩恢复高增速
公司积极发展数据分析、SMO、中心实验室等非监管类业务、临床研究咨
询类业务将继续保持高增长; 临床自查核查的负面效应正逐步消除, 药审
主要数据
改革带来的临床批件放量和一致性评价的实施将直接增加 BE 项目订单。
同时，位居美国临床前 CRO 前列的子公司方达医药项目承接能力强，预
计随着一致性评价的推行, 业绩有望超预期。同时, 公司积极参与新药研
发创新业务模式,推行战略合作,并利用参设的并购基金寻找优秀并购标
的(增发收购器械 CRO 捷通泰瑞已获批准)。
□ 盈利预测与评级
CRO 行业正面临冰点,但药审改革带来的临床批件放量和一致性评价带
来的高标要求将对行业直接利好,公司作为龙头,将直接受益于市场扩容
公告点评: 业绩符合预期, 期待 17 年
和行业整合,2016年业绩处于低点,2017年、2018年将重返高增长,
预计 2016 年、2017 年、2018 年 EPS 分别为 0.31 元、0.49 元、0.63 元,
公告点评: 员工持股计划启动, 彰显发
对应当前股价 PE 分别为 81 倍、51 倍、40 倍,维持公司“买入”评级。
三季报点评: 业绩确认低点, 明年将恢
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
盈利预测:
单位: 百万元
深度报告:一致性评价助力公司重返高
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。