业绩符合预期,期待17年增速反转
泰格医药 (300347)
□ 事件:
|投资评级: 买入（维持）
公司于1月25日公告2016年年度业绩预告,预计2016年度实现归属于
上市公司股东净利润 1.25-1.64 亿元、同比变动-20%至 5%。
□ 临床试验自查核查及韩国子公司亏损影响公司利润
公司业绩符合我们之前的预期,2016年由于受到临床试验自查核查的影响,
临床试验技术服务的项目受到影响,营业成本也出现上升;并表的韩国
DreamCIS 仍处于以价换量的阶段,净利润处于亏损状态,拖累公司业绩。
□ 投资收益兑现,平滑公司业绩
股价走势:
2016 年度非经常性损益为 3500-4000 万元, 其中政府补贴约 900 万; 转
让部分亚盛医药股权的税后净收益约 2600 万元;参股公司新疆泰同股权
投资合伙企业（有限合伙）转让部分亚虹医药股权的税后净收益约 384 万
元。投资收益约占公司净利润20%,对稳定公司业绩具有重要作用。公司
前期布局并购基金总投入超4亿元,预计未来退出将持续为公司带来回报。
□ 内生+外延+政策多因素驱动公司业绩恢复高增速
公司积极发展数据分析、SMO、中心实验室等非监管类业务，而临床研究
咨询类业务不受政策影响，将继续保持高增长；临床自查核查的负面效应
正逐步消除，药审改革带来的临床批件放量和一致性评价的实施将直接增
主要数据
加 BE 项目订单。同时, 位居美国临床前 CRO 前列的子公司方达医药项目
承接能力强,预计随着一致性评价的推行,业绩有望超预期。同时,公司
积极参与新药研发创新业务模式,推行战略合作,并利用参设的并购基金
寻找优秀并购标的（增发收购器械 CRO 捷通泰瑞已获批准）。
□ 盈利预测与评级
CRO 行业正面临冰点,但药审改革带来的临床批件放量和一致性评价的
实施将直接利好 CRO 行业。我们维持对公司业绩的预测, 2016 年处于低
点, 2017年、2018年将重返高增长, 2016年、2017年、2018年EPS
分别为 0.31 元、0.47 元、0.61 元,公司前期股价回调较多,当前股价对
泰格医药(300347)公告点评:员工
应 2017/2018 年 PE 分别为 51 倍、40 倍，维持公司“买入”评级。
持股计划启动,彰显发展信心,买入,
泰格医药 (300347) 三季报点评: 业
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
绩确认低点, 明年将恢复高增长, 买
盈利预测:
单位: 百万元
泰格医药 (300347) 深度报告: 一致
性评价助力公司重返高增长, 买入,
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。