聚酯业绩大幅反弹，大炼化核心装置中交
公司研究
2021年07月08日
点评报告
东方盛虹(000301.SH)
年半年度,公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为 11-12 亿元,与上
年同期相比增加 1645.02%-1803.65%; 预计基本每股收益为 0.23 元/股-
投资评级
0.25 元/股。
上次评级
点评:
陈淑娴
规模扩张叠加景气周期,业绩同比大幅反弹。根据公司公告,2021年
上半年公司预计实现归属于上市公司股东净利润 11-12 亿元,同比增加
1645.02%-1803.65%。2021年1季度,公司实现归母净利润6.01亿
元;则 2021年2季度,公司预计实现归母净利润4.99元-5.99亿元,
同比增加 692.06%-850.79%, 环比下降 0.33%-16.97%。公司 2 季度
业绩同比大幅反弹,一方面由于化纤终端需求改善,叠加原油价格上行,
石化行业研究助理
带动行业进入复苏周期, 化纤景气度大幅上行; 另一方面由于 2020 年
下半年公司港虹纤维 20 万吨/年差别化功能性化学纤维项目和中鲈科
技 6 万吨/年 PET 再生纤维项目投产，同比去年贡献增量利润。根据我
们的统计数据，2021 年 1 季度，POY、FDY 和 DTY 行业单吨净利润
分别为 249.89 元/吨、87.20 元/吨和 497.42 元/吨。2021 年 2 季度
POY、FDY 和 DTY 行业单吨净利润分别为 358.74 元/吨、222.05 元/
相关研究
吨和 428.02 元/吨。2021 年上半年，POY、FDY 和 DTY 行业平均单吨
净利润分别为 304.61 元/吨、155 元/吨和 462.53 元/吨。2021 年 2 季
《“炼化+新材料”,上下一体
度,POY、FDY 行业净利润环比 1 季度有所回升,DTY 盈利能力稍有
化强化龙头》2021.4.26
《多个项目齐披露，加大力度
深耕新材料》2021.06.26
元/吨和-59.57 元/吨, 2021 年上半年行业平均单吨净利润-90.12 元/吨。
尽管 2 季度 PTA 利润有所修复, 但产能过剩导致行业平均盈利能力仍
然较差。
重组斯尔邦持续推进，大炼化蓄势待发。2021 年 6 月 30 日盛虹集团
\triangleright
官网称,1600万吨/年盛虹炼化一体化项目顺利完成常减压蒸馏等核心
装置中间交付,正式转入投产准备阶段,项目预计将于 2021 年末建成
投产。项目投产并贡献全年业绩后，公司盈利能力将获得大幅提升。另
外盛虹炼化与子公司虹港石化(主营 PTA)、集团子公司斯尔邦化学位
于同一园区, 公司拥有园区内产业链协同效应的优势。目前公司对斯尔
邦石化的资产重组有序推进。斯尔邦和联泓新科、宁波台塑是我国仅有
的三家能够生产光伏料 EVA 的企业,目前我国光伏料 EVA 进口依赖度
接近 60%。从需求侧来看，我国光伏市场累积装机容量 5 年年均复合
增速 43.48%, 叠加“碳中和”政策逐步落实, 我国光伏市场仍有广阔
空间,光伏料 EVA 需求仍是一片蓝海,作为国内 EVA 龙头,斯尔邦石
化注入东方盛虹,有助于打造东方盛虹“炼化+聚酯+新材料”一体化石
信达证券股份有限公司
化龙头。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
22.21 亿元、58.91 亿元和 105.62 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.46 元/
股、1.22 元/股和 2.18 元/股, 对应 2021 年 7 月 7 日的收盘价, PE 分
别为 46 倍、17 倍和 10 倍。我们看好公司大炼化项目完全投产贡献业
绩和斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升,我们维持公司“买入”评
风险因素: 炼化一体化项目及配套项目建设进度滞后, 盈利不及预期的
\triangleright
风险; 重组斯尔邦进度不及预期的风险; 原油价格剧烈波动的风险; 终
端需求恢复不及预期的风险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊
薄的风险。
研究团队简介
学士和西方经济学硕士。2017 年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油、天然气和油服产业链的研究以
及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳分析
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。