东方盛虹（000301）
公司研究/点评报告
受低基数及长丝高景气影响, 业绩高增长
-东方盛虹 2021 年半年度业绩点评
点评报告/石油石化
2021年08月25日
一、事件概述
亿元, 同比增长 65.4%; 归母净利润 11.5 亿元, 同比增长 1720.3 %; 扣非归母净利润
11.7 亿元, 同比增长 2260.8 %。其中, 21Q2 单季度实现营收 92.3 亿元, 同比增长 75.6%;
交易数据
实现归母净利润 5.5 亿元，同比增长 507.5%。
近12个月最高/最低(元)
27.76/5.65
二、分析与判断
总股本(百万股)
4,835
流通股本（百万股）
1,261
▶ 受低基数及长丝高景气影响,2021H1业绩高增长
流通股比例(%)
收入端:公司上半年营收高增长,主要系两点原因:一是受疫情影响,2020年上半年
营收基数低;二是长丝高景气度,产品价格高。分业务看,2021H1,化纤(长丝等)、
石化(PTA)和热电业务收入分别为92.5/30.5/4.3亿元,同比+41.5%/+135.0%/+45.7%,
均实现高增长。毛利率: 2021H1 公司综合毛利率为 13.5%, 较去年同期的 5.5%上涨了
该股与沪深 300 走势比较
8.0 个百分点, 其中, 化纤、石化和热电毛利率分别为 19.3%/3.2%/25.1%, 同比
+13.6%/+6.5%/-12.5%, 化纤及 PTA 业务毛利率大幅提升。
聚酯板块:看好长丝高景气度带来的行业盈利能力提升
从四个角度判断,涤纶长丝高景气度仍将延续,行业高盈利有望保持。(1)从景气度指
数判断:根据柯桥原料类涤纶、服装面料类涤纶和下游坯布三种涤纶长丝景气度相关指
数判断,当前,涤纶长丝景气度高于50%的历史平均位,并趋势向上。(2)从库存周期
看:涤纶长丝预计于 2021 年下半年进入主动补库存阶段,量价齐升可期。(3) 从长丝
盈利能力判断:根据 POY、FDY 和 DTY 三个产品的吨净利变化趋势判断,涤纶长丝处
于盈利能力提升结算,高景气正当时。(4)从其他相关指标判断:根据同比指标-布伦
特原油价格、PTA价格及纯涤纱价格,领先指标-柯桥纺织市场景气指数(涤纶)判断,
涤纶长丝价格处于上涨趋势中。
执业证号:
S0100516120001
看好炼化投产及收购并表斯尔邦后, 公司业绩大幅提升
我们认为,东方盛虹未来 1-2 年的业绩增长点有:(1)盛虹炼化 1600 万吨炼化项目满
产后有望带来超 100 亿元净利:盛虹炼化 1600 万吨项目预计于 2021 年底投产,根据测
研究助理: 曾杰煌
算, 在 70 美元/桶的油价下, 盛虹炼化 1600 万吨项目满产后可获得净利润 102 亿元。(2)
收购并表斯尔邦石化:一方面,斯尔邦拥有 30 万吨 EVA 产能(其中光伏 EVA 占比近
执业证号:
S0100121070026
70%),将持续受益于光伏行业未来高增长带来的需求增加,而供不应求的格局保障了
斯尔邦 EVA 业务的高盈利。另一方面,二期项目的投产将使斯尔邦成为国内产能最大
的丙烯晴企业，同时带来业绩的增长。根据测算，以 2021 年各产品的市场均价为计算
相关研究
依据, 斯尔邦一期可贡献净利 40 亿元, 二期满产后可贡献净利 15.4 亿元。
1.东方盛虹(000301)公司深度研究:炼化
三、投资建议
投产及收购斯尔邦, 业绩将迈入新台阶
预计公司 2021-2023 年营收为 484.1/1111.2/1491.2 亿元, 归母净利润 60.0/120.9/157.4 亿
元, EPS 为 0.77/1.54/2.01 元, 对应 PE 为 36.1/17.9/13.8 倍。以可比公司桐昆股份、荣盛
石化、恒力石化和恒逸石化 2021 年 10.3 倍的 PE 为参考,并考虑到公司在收购和并表
斯尔邦石化后业绩将进一步增加,维持“推荐”评级。
涤纶长丝景气度回升速度慢;盛虹炼化项目的投产时间延迟或投产后达产时间长;公司
收购和并表斯尔邦石化的进程较慢;原油价格波动大。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与Rutgers化工系联合培养博士,拥有资深地质学及化工领域背景,在JGR、JCIS、Energy & Fuel
等发表多篇论文,涉及钻井岩心分析、介观尺度地质流体计算模拟等。2014年10月加入民生证券,从事石化、建材行
石化、建材行业研究,曾有过汽车、交运和军工行业相关研究经验。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。