143.6亿收购斯尔邦，精细化工版图扩张
公司研究
2021年07月11日
点评报告
事件: 2021年7月9日，东方盛虹发布《发行股份及支付现金购买资产并
东方盛虹(000301.SH)
募集配套资金暨关联交易报告书》，公司拟以发行股份及支付现金方式购买
盛虹石化、博虹实业、建信投资、中银资产所持有的斯尔邦 100%股权。经
投资评级
各方协商一致, 本次交易的标的资产的最终交易价格确定为 143.6 亿元。上
上次评级
市公司本次发行股份购买资产的发行价格为 11.04 元/股。
点评:
陈淑娴, CFA
斯尔邦 143.6 亿注入,产业链再添“版图”。斯尔邦石化是一家专注于
生产高附加值烯烃衍生物的大型民营石化企业,采用一体化生产工艺技
术，以甲醇为主要原料制取乙烯、丙烯等中间产品，进而合成烯烃衍生
物。目前斯尔邦投入运转的 MTO 装置设计生产能力约为 240 万吨/年
(以甲醇计),单体规模位居全球已建成 MTO 装置前列,丙烯腈、MMA、
石化行业研究助理
EVA、EO 及衍生物等装置产能在行业内名列前茅。公司此次拟作价
143.6 亿元，收购斯尔邦石化 100%股权，发行股份购买资产的发行价
格为 11.04 元/股。其中拟向盛虹石化发行股份 10.52 亿股，向博虹实
业发行股份 0.59 亿股, 合计发行 11.11 亿股。同时, 上市公司向建信
投资支付现金 13.05 亿元，向中银资产支付现金 7.83 亿元，合计支付
现金 20.88 亿元。补偿义务人盛虹石化、博虹实业对标的公司业绩承
相关研究
亿元、15.09 亿元和 18.43 亿元。若本次重组未能在 2021 年底完成,
《内核持续升级，炼化切换估
则承诺2022年、2023年和2024年扣非归母净利润净利润不低于15.09
值逻辑》2021.05.25
《聚酯业绩大幅反弹，大炼化
亿元、18.43 亿元和 17.79 亿元。根据公司 2021 年业绩承诺 17.84 亿
核心装置中交》2021.07.08
元对标公司拟收购价格 143.6 亿元,本次重组估值约 8.05 倍。另外,
公司拟向符合条件的特定投资者以非公开发行股份的方式募集配套资
金,总额不超过40.89亿元,用于支付本次交易的现金对价、补充上市
公司流动资金或偿还有息负债等用途。本次募集配套资金采取询价发行
的方式, 定价基准日为非公开发行股票发行期首日, 发行价格不低于发
行期首日前 20 个交易日公司股票交易均价的 80%。本次权益变动前，
公司一致行动人盛虹科技、盛虹苏州、朱红梅、朱红娟、朱敏娟合计持
有公司 64.20%的股份。本次权益变动后、信息披露义务人盛虹石化持
有公司 17.70%的股份;一致行动人盛虹科技、盛虹苏州、朱红梅、朱
红娟、朱敏娟合计持有公司 52.20%的股份; 一致行动人博虹实业持有
公司 0.99%的股份,公司信息披露义务人及其一致行动人合计持有公司
70.89%的股份。
光伏 EVA 助力业绩增长, 斯尔邦 PDH 投产在即。根据公司公告, 目前
斯尔邦石化拥有产能包括: 52 万吨/年丙烯腈、17 万吨/年 MMA、30 万
吨/年 EVA、42 万吨 EO。目前斯尔邦石化正在建设丙烷产业链项目,
信达证券股份有限公司
建成投产后将新增70万吨/年丙烷脱氢以及配套26万吨/年丙烯腈、8.5
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
万吨/年 MMA 的生产能力。从产能利用率和产销率角度来看，除 EVA
以外,公司其他产品 2020 年受疫情影响产能利用率及产销率均低于
100%。2021年疫情恢复良好情况下,1季度各类产品生产线均超负荷
运转，基本实现 100%产销率。2019 年、2020 年和 2021 年 1 季度，
斯尔邦石化实现归母净利润 9.43 亿元、5.27 亿元和 10.37 亿元。主要
同比大幅上涨, 化工品供需向好, 利润显著回升; 另一个方面是如丙烯
腈、MMA 和 EVA 等化工品下游需求持续增长, 尤其是光伏装机量增长
带动对光伏用 EVA 的需求。根据联泓新科的招股说明书，国内能够提
供光伏用 EVA 的仅有斯尔邦石化、联泓新科和宁波台塑，其中斯尔邦
石化是最大的可以提供光伏用 EVA 的企业,需求带来的业绩增量更加
突出。截止 2019 年,中国光伏市场累计装机容量达到 141.67GW,同
比增长 14.41%, 近 5 年年均复合增速达到 43.48%。2020 年下半年以
来受益于全球“碳中和”的市场需求驱动, EVA 光伏料需求旺盛, 拉动
元/吨(不含税价)。根据公司公告,国内 EVA 的表观消费量从 2016 年
约 130 万吨迅速增长至 2020 年的约 183 万吨, 年均复合增长率达到约
7%。自 2013 年以来我国 EVA 产品进口依赖从 80%降至 60%左右, 但
无论光伏料 EVA 或其他型号 EVA，仍大量依赖于进口。未来随着“碳
中和”的推进,光伏行业仍将保持高速发展,对于光伏料 EVA 的供需
格局及国内光伏料 EVA 生产企业均有显著利好。整体而言，斯尔邦石
化现有产品所在的细分行业进口依赖度仍然较高, 供需格局较好, 存量
产能仍有较强的盈利能力和一定的技术壁垒。另一方面，斯尔邦丙烷脱
氢项目有序建设中，未来还将为公司带来成长性的保障。斯尔邦石化注
入东方盛虹,不仅解决了盛虹大炼化项目产品与斯尔邦中间部分副产品
的重合问题,还有助于打造东方盛虹“炼化+聚酯+精细化工品”一体化
石化龙头。
盈利预测与投资评级: 考虑到斯尔邦石化尚未完成注入, 暂不考虑斯尔
\triangleright
邦石化的利润贡献。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
22.21 亿元、58.91 亿元和 105.62 亿元，EPS（摊薄）分别为 0.46 元/
股、1.22 元/股和 2.18 元/股,对应 2021 年 7 月 9 日的收盘价, PE 分
别为 49 倍、18 倍和 10 倍。我们看好公司大炼化项目完全投产贡献业
绩和斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升,我们维持公司“买入”评
风险因素: 炼化一体化项目及配套项目建设进度滞后, 盈利不及预期的
风险; 重组斯尔邦进度不及预期的风险; 原油价格剧烈波动的风险; 终
端需求恢复不及预期的风险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊
薄的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
任石化行业大型会议的特邀主题演讲人，并在多家石化行业权威媒体发表文章。
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中
心，从事石油化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。