大炼化即将投产，斯尔邦打开格局
公司研究
2021年08月25日
点评报告
事件: 2021 年 8 月 24 日, 东方盛虹发布《2021 年半年度报告》, 2021 年
东方盛虹(000301.SZ)
上半年,公司实现营业收入156.91亿元,同比增加65.43%;归属于上市
公司股东的净利润为 11.47 亿元,同比增加 1720.30%;实现基本每股收益
投资评级
0.24 元。其中 2021 年 2 季度单季实现营业收入 92.26 亿元,同比增加
上次评级
75.62%,环比上升 42.71%;实现归母净利润 5.46 亿元,同比增加 507.54%,
环比下滑 9.15%, 实现扣非后归属母公司股东净利润 5.40 亿元, 同比增加
陈淑娴, CFA
488%, 环比下滑 14.15%。与公司 2021 年 7 月 8 日发布的《2021 年半年
度业绩公告》相比,2021年半年度业绩符合预期。
点评:
化纤景气周期复苏，业绩同比大增。2021 年上半年，公司化纤业务实
现营收 92.45 亿元, 其中 POY、FDY 和 DTY 营收分别为 21.19 亿元、
石化行业研究助理
15.47 亿元和 51.33 亿元, 切片等聚酯产品营收 4.46 亿元, PTA 贡献
营收 30.47 亿元。DTY 为公司贡献 32.71%的营收，且其毛利在公司主
营的“PTA-化纤”产业链中最高,2021年上半年,DTY毛利率为
年上半年,化纤行业受益于原油价格攀升和疫情修复后,全球经济复苏,
终端需求恢复良好,长丝景气度爆发,2021年2季度,POY和FDY
相关研究
年上半年,POY、FDY和 DTY行业平均单吨净利润分别为 304.61 元/
《内核持续升级,炼化切换估值
吨、155 元/吨和 462.53 元/吨。2021 年 1 季度，POY、FDY 和 DTY
逻辑》2021.05.25
《聚酯业绩大幅反弹,大炼化核
心装置中交》2021.07.08
年2季度 POY、FDY 和 DTY 行业单吨净利润分别为 358.74 元/吨、
《143.6亿收购斯尔邦, 精细化
222.05 元/吨和 428.02 元/吨。PTA 方面, 2021 年 1 季度和 2 季度行业
工版图扩张》2021.07.11
单吨净利润分别为-121 元/吨和-59.57 元/吨, 2021 年上半年行业平均
单吨净利润-90.12 元/吨, 2 季度 PTA 利润有所修复。2021 年 3 月, 虹
港石化 240 万吨/年 PTA 二期项目投产,采用英威达 P8+技术,存在远
优于行业的成本优势，且完全实现了公司 PTA 原料的自给自足，聚酯
产业链的原料覆盖完成。
大炼化即将投产, 打通石化全产业链。目前公司拥有 230 万吨/年差别
\triangleright
化纤维产能,390万吨/年PTA产能,在建20万吨/年涤纶长丝产能将
于 2022 年投产。另外公司在宿迁泗阳规划了第二化纤生产基地、规划
再建25万吨/年再生纤维产能、50万吨/年功能性纤维产能。公司未来
内生增量包含两个部分,盛虹炼化 1600 万吨/年原油加工能力、280 万
吨芳烃联合装置和 110 万吨/年乙烯裂解装置已于 2021 年 6 月 30 日完
成核心装置中交, 计划 2021 年底大炼化项目投产。另外拟建设 2#乙二
醇+苯酚/丙酮项目,设计乙二醇装置规模 10/90 万吨/年、苯酚/丙酮装
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
万吨/年、聚合物多元醇装置 2.5 万吨/年。
收购斯尔邦石化,打开化工新材料格局。现阶段公司正在推进并购重组
斯尔邦石化,公司拟通过发行股份及支付现金方式,以 143.6 亿元的价
格购买斯尔邦石化 100%股权并募集配套资金。并购完成后,公司将获
万吨/年 EVA、42 万吨 EO。斯尔邦石化带有内生增长力，目前斯尔邦
石化正在建设丙烷产业链项目,建成投产后将新增70万吨/年丙烷脱氢
以及配套 26 万吨/年丙烯腈、8.5 万吨/年 MMA 的生产能力。另外斯尔
邦石化是国内能够提供光伏用 EVA 的企业之一。根据我们的测算，截
止 2021 年 8 月 23 日,今年 EVA 和 0.72 单位乙烯、0.28 单位醋酸乙
烯的价差达到 17,461 元/吨，较 2016 年-2020 年平均 9,932 元/吨的利
差上涨 75.80%。随着“碳中和”的推进,光伏行业仍将保持高速发展,
对于光伏料 EVA 的供需格局及国内光伏料 EVA 生产企业均有显著利
好。整体而言, 斯尔邦石化现有产品所在的细分行业供需格局较好, 存
量产能仍有较强的盈利能力和领先优势。另一方面，斯尔邦丙烷脱氢项
目有序建设中，未来还将为公司带来成长性的保障。斯尔邦石化注入东
方盛虹有助于打造东方盛虹“炼化+聚酯+精细化工品”一体化石化龙
盈利预测与投资评级: 考虑到斯尔邦石化尚未完成注入, 暂不考虑斯尔
\triangleright
邦石化的利润贡献。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
21.26 亿元、58.55 亿元和 105.94 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.44 元/
股、1.21 元/股和 2.19 元/股,对应 2021 年 8 月 24 日的收盘价, PE
分别为 62.99 倍、22.87 倍和 12.64 倍。我们看好公司大炼化项目完全
投产贡献业绩和斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升,我们维持公司
“买入”评级。
风险因素: 炼化一体化项目及配套项目建设进度滞后, 盈利不及预期的
风险; 重组斯尔邦进度不及预期的风险; 原油价格剧烈波动的风险; 终
端需求恢复不及预期的风险;全国 PTA 产能过剩加剧导致利润持续摊
薄的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
曹熠，石化行业研究助理。伦敦城市大学卡斯商学院金融学硕士，2020 年 7 月加入信达证券研究开发中心，
从事石油化工行业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。