2023年8月30日
601077.SH
渝农商行
基本面持续改善&高股息品种
原评级: 增持
渝农商行上半年盈利同比增长 9.5%, 增速较 1 季度提升 0.3 个百分点。拆分看, 上半
年营收同比下降 3.0%, 收入端降幅收窄, 息收入同比下降 5.8%, 降幅收窄, 存量风
板块评级:强于大市
险出清，拨备少提反哺盈利。公司存量问题持续出清，基本面持续改善。而在宏观经
济和利率变化等压力下,基本面底部改善幅度受到宏观环境压制.但我们更应该看到。
本报告要点
公司拥有非常扎实的客户和业务基础，重庆区域经济的改善，目前公司
基本面持续改善&高股息品种
PB2023N/2024N 分别 0.38/0.34X, 2023 年测算股息 7.84%, 估值过度悲观, 长期持有
价值突出，维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
一般贷款增速加快，交易类资产占比上升
按期末时点,渝农商行总资产同比增9.3%,增速较1季度略降0.1个百分点,增
速略放缓。贷款同比增长9.3%,增速持平1季度末,其中,一般贷款增长提速。
对公贷款、零售贷款和票据贴现同比分别增 10.6%、7.9%和 8.6%, 零售贷款和一
般对公贷款较 1 季度末增速加快。交易类资产同比增长 66.24%，环比上季增
8.33%, 交易类占比总资产比重 7.25%, 较 1 季度末上升 0.5 个百分点。
息差环比降幅趋缓
渝农商行 2023 年上半年净息差 1.79%,同比下降 24bp,资产端收益率、负债成
本率均下行,资产端下行更多,贷款收益率大幅下行是主因。上半年贷款收益率
4.50%, 同比下降 52bp, 存款成本率 1.91%, 同比降 9bp。测算 2 季度净息差 1.76%,
较１季度下降 6bp，降幅收窄。随着净息差基数的下降，后续息差拖累或减弱。
存量风险持续出清, 资产质量平稳
存量风险持续暴露出清，不良+关注整体下降，在外部环境偏弱的情况下，正常
贷款迁徙率上升。渝农商行 2 季度不良率 1.21%，环比 1 季度下降 1bp，同比下
降 2bp, 不良贷款余额环比微升 0.9 亿元, 上半年核销 19.27 亿元, 核销力度略加
大。上半年不良贷款生成率 0.74%，同比上升 7bp。不良额与贷款第三阶段差异
收窄。不良压力来自零售端,对公改善。关注类贷款占比1.14%,较去年末下降
以2023年8月29日收市价为标准
15bp。在风险分类管理办法之后,关注包括了全部未进入不良的逾期贷款,关注
类边际变化更可以定义问题贷款边际变化。新生成仍有压力，正常类贷款迁徙率
相关研究报告
1.67%, 同比上升 24bp。
《渝农商行》20221111
《渝农商行》20220909
《渝农商行》20220331
年 PB 为 0.38x/0.34x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行、海外风险超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行：农商行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
渝农商行2023年中报归母净利润增长9.5%。净利息收入同比下降5.8%、手续费收入同比下降4.5%、
其他非息同比增长 22.0%、营业收入同比下降 3.0%, 总资产较年初增长 9.3%, 贷款增长 9.3%, 存
款增长 10.0%。不良率 1.21%，拨备覆盖率 350.87%，核心一级资本充足率 12.86%。
渝农商行上半年盈利同比增长 9.5%，增速较 1 季度提升 0.3 个百分点。拆分看，上半年营收同比下
降 3.0%, 收入端降幅收窄, 息收入同比下降 5.8%, 降幅收窄, 存量风险出清, 拨备少提反哺盈利。
公司存量问题持续出清，基本面持续改善。而在宏观经济和利率变化等压力下，基本面底部改善幅
度受到宏观环境压制，但我们更应该看到，公司拥有非常扎实的客户基础，重庆区域经济的改善。
目前公司 PB2023N/2024N 分别 0.38/0.34X, 2023 年测算股息 7.84%, 估值过度悲观, 长期持有价值
突出,维持增持评级。
1、息差环比降幅趋缓
渝农商行 2023 年上半年净息差 1.79%,同比下降 24bp,资产端收益率、负债成本率均下行,资产端
下行更多，贷款收益率大幅下行是主因。资产端受 LPR、让利及需求影响，公司上半年生息资产收
益率 3.75%, 同比下降 37bp, 贷款收益率 4.50%, 同比下降 52bp, 债券投资收益率 3.38%, 同比下
降 35bp。负债端来看, 计息负债成本率 2.05%, 同比压降 16bp, 存款成本率 1.91%, 同比降 9bp。
定期化趋势延续,定期存款占比较去年底提升4.0个百分点。
测算2季度净息差1.76%, 较1季度下降 6bp, 降幅收窄。随着净息差基数的下降, 后续息差拖累或
减弱。
2、一般贷款增速加快，交易类资产占比上升
按期末时点,渝农商行总资产同比增9.3%,增速较1季度略降0.1个百分点,增速略放缓。贷款同
比增长 9.3%, 增速持平 1 季度末, 其中, 一般贷款增长提速。对公贷款(不含票据)、零售贷款和
票据贴现同比分别增 10.6%、7.9%和 8.6%，零售贷款和一般对公贷款较 1 季度末增速加快，其中票
据贴现放缓源于去年同期基数抬升，随着存量问题解决，公司规模平稳增长。按期末时点，债券投
资同比增长12.7%,较1季度增速下行1.6个百分点。交易类资产同比增长66.24%,环比上季增8.33%,
交易类占比总资产比重 7.25%, 较 1 季度末上升 0.5 个百分点。
3、基数压制手续费小幅负增长，投资收益带动其他非息增长提速
渝农商行上半年非息收入同比上升 11.2%, 增速较 1 季度下降 2.1 个百分点。其中, 手续费净收入同
比下降 4.5%, 主要是理财收入同比下降 66.6%拖累, 银行卡、代理及结算手续费收入均上升。2 季
度手续费基数抬升，或有一次性确认抬高基数，下半年基数下降。
上半年其他非息收入同比增长22.0%,2季度单季同比增长34.3%,贡献主要来自于投资相关收益及
央行普惠小微贷款支持工具政策激励资金增加。2季度单季其他综合亦增加8.1亿元。
4、存量风险持续出清，资产质量平稳
存量风险持续暴露出清，不良+关注整体下降，在外部环境偏弱的情况下，正常贷款迁徙率上升。
渝农商行2季度不良率1.21%, 环比1季度下降1bp, 同比下降2bp, 不良贷款余额环比微升0.9亿
元,上半年不良贷款生成率 0.74%,同比上升 7bp,上半年核销 19.27 亿元,核销力度略加大。不良
额与贷款第三阶段差异收窄。不良压力来自零售端,对公改善。相较去年底,对公贷款不良率 1.28%,
较去年下降 19bp, 主要房地产及建筑业不良率上升, 公司房地产和建筑业贷款占比仅仅 1.9%。零售
贷款不良率 1.34%, 较去年底上升 17bp, 个人按揭及消费贷不良率均上升。逾期贷款占比 1.40%,
较去年末上升 7bp。关注类贷款占比 1.14%，较去年末下降 15bp。在风险分类管理办法之后，关注
包括了全部未进入不良的逾期贷款，关注类边际变化更可以定义问题贷款边际变化。新生成仍有压
力正常类贷款迁徙率 1.67%, 同比上升 24bp。
5、拨备反哺盈利，存量拨备平稳
资产减值损失同比大幅下降 49.0%, 2 季度单季同比下降 32.4%。贷款减值损失同比减少 26.6 亿元,
同比降 66.0%。公司 2 季度拨备覆盖率 350.87%, 环比 1 季度上升 1.25 个百分点, 拨贷比 4.24%,
环比下降 1bp, 上半年信用成本 0.42%, 低于测算单季度不良生成率。
6、成本收入比小幅上升. 公司投入增加
渝农商行上半年成本收入比31.2%,同比上升4.1个百分点,上半年费用46.4亿元,同比增长11.6%,
增量主要来自于员工成本与业务宣传费等。
7、盈利能力增强,资本实力增强
渝农商行2季度核心一级资本充足率12.86%,同比高位上升4bp,一级资本充足率13.57%,同比持
平, 资本充足率 15.30%, 同比略降 6bp。2 季度 ROAA1.03%, 同比上升 2bp, ROAE12.59%, 同比
上升 16bp, RORWA1.63%, 同比上升 3bp。
经济下行、海外风险超预期。