2019年1月31日
600104.SH
上汽集团
短期业绩承压, 长期发展看好
原评级: 买入
公司发布业绩快报、2018 年共实现归属于上市公司股东的净利润为 360 亿
元，同比增长 4.6%；扣非后归母净利润 324 亿元，同比下降 1.5%。公司全
年销售汽车 705.2 万辆,同比增长 1.8%;但预计受销量下滑、行业竞争加剧
板块评级:强于大市
等因素影响，利润率略有下滑，业绩略低于预期。国内汽车行业仍有广阔发
股价表现
展空间，政策刺激有望推动销量逐渐回暖。公司作为行业龙头，旗下合资和
自主品牌新品周期延续，市场份额有望持续提升。考虑到行业销量承压，我
支撑评级的要点
短期销量下滑业绩承压。2018年公司共销售汽车705.2万辆,同比增长
1.8%;全年扣非后归母净利润 324 亿元,同比下降 1.5%。其中四季度公
司共销售汽车190.5万辆,同比下降9.7%;实现净利润约83.3亿元,同比
下降 14.8%; 扣非净利润约 70.8 亿元, 同比下降 21.8%。 Q4 销量下滑, 加
上行业竞争加剧, 利润率略有下滑, 短期业绩承压。
政策刺激有望推动销量逐渐回暖。1月28日发改委等十部门印发《进一
步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案(2019
年)》,提出多措并举促进汽车消费,包括有序推进老旧汽车报废更新,
促进农村汽车更新换代等。目前行业批发销量已低于零售销量，整车企
业积极主动去库存。国内汽车保有量水平远低于美欧等发达国家，还有
较大发展空间。在政策及需求推动下，汽车销量有望逐步回暖。
2019 年新品周期延续, 龙头份额有望提升。2018 年集团销量同比增长
1.8%, 高于行业增速约 4.6 个百分点, 市占率高达 25.1%。2019 年通用别
款新车,大众有 T-cross 等新车,自主也将有多款新能源车上市。公司旗
下合资和自主品牌新品周期延续,市场份额有望持续提升。长期看,公
司在新能源、智能驾驶等领域大举投入，技术实力国内领先，此外上汽
以2019年1月30日收市价为标准
奥迪、海外市场等也将是长期增长点。
评级面临的主要风险
相关研究报告
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 中美贸易冲突持续升级。
《上汽集团—2018年销量突破700万,2019年
我们预计公司 2019-2020 年每股收益分别为 3.13 元、3.44 元, 当前股价对
《上汽集团— 业绩符合预期，表现优于行业》
投资摘要
《上汽集团—业绩稳定增长,产品技术布局完
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.分公司销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)