600104.SH
上汽集团
2018年销量突破700万,2019年新品周期延续
原评级: 买入
公司近日发布销量快报,2018年12月销售66.0万辆,同比下降10.0%;其
中上汽乘用车销量增长 26.9%, 上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱销量分
别下降 11.2%、21.7%和 8.4%。四季度销售 190.5 万辆，同比下降 9.7%；
板块评级:强于大市
全年累计销售 705.2 万辆,同比增长 1.8%。自主品牌表现出色,集团全年销
量小幅增长、表现远优于行业。我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为
股价表现
支撑评级的要点
万辆、同比下降 11.2%;全年销售 206.5万辆、同比增长 0.1%。2018 年上
汽大众全新一代朗逸、斯柯达柯米克/柯珞克、大众途岳等新车表现优异,
其中途岳上市次月销量过万。2019 年将有大众 T-cross 等新车上市，进一
步完善 SUV 产品线,有望再创佳绩。
上汽通用短期销量承压,2019年新品众多。上汽通用12月销售17.2万辆,
同比下降 21.7%, 下滑幅度较大主要是去年同期基数较高, 且企业控制
库存所致；全年销售 197.0 万辆，同比下降 1.5%，下降主要受三缸机及
车市放缓等因素影响。2019年公司将有多款新车上市,别克将有2款SUV,
雪佛兰将有两款 SUV 及轿车科鲁泽, 凯迪拉克将有三款新车。三缸机负
面影响有望逐步淡化，众多新品有望支撑公司销量逐步回暖。
自主品牌表现抢眼、新能源销量翻倍增长。上汽乘用车 12 月销售 7.0 万
辆、同比增长 26.9%, 其中 10 月底上市的荣威 i5 销量突破 2 万辆;全年
有望换代,并新增 MPV 等车型,产品布局更加完善。新能源表现出色,
全年销售达 9.6 万台,同比翻倍增长, PHEV 及 EV 均衡发展。2019 年公
司将上市 MG ZS 纯电、MG HS 插电、分时租赁纯电等车型，有望再创佳
绩。智能驾驶领域,荣威 MARVEL X 将发布“最后一公里”自主泊车等
功能, L3 自动驾驶技术有望率先部分落地。
2019 年销量承压分化延续，龙头份额有望提升。2018 年集团共销售整车
705.2万辆,同比增长1.8%,预计高出行业增速约5个百分点。2019年行
业销量承压,公司旗下合资和自主品牌新品周期延续,市场份额有望持
以2019年1月4日收市价为标准
续提升。长期看,公司在新能源、智能驾驶等领域大举投入,技术实力
国内领先，此外上汽奥迪、海外市场等也将是长期增长点。
相关研究报告
评级面临的主要风险
《上汽集团--业绩符合预期、表现优于行业》
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 原材料及人工成本大幅上涨。
《上汽集团--业绩稳定增长,产品技术布局完
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 3.23 元、3.53 元和 3.86 元, 当
《上汽集团-7月销量稳步增长,自主及大众
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 5. 上汽通用五菱 2018 年月度销量
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)