自主亮眼高增长, 龙头优势尽显
2019年1月7日
公司研究——事项点评
事件: 2019 年 1 月 5 日, 上汽集团发布 2018 年 12 月销量业绩。2018 年全年公司实现整车销售 705.17 万辆, 同比增长 1.75%。
上汽集团(600104.sh)
乘用车分公司销售70.19万辆,同比增长34.45%。上汽大通实现整车销售12.6万辆,同比增长14.5%。
点评:
销量龙头地位不可撼动,市场份额延续扩张态势。2018年,公司全年销量超过700万辆,成为国内首家超过700万辆的
汽车集团。汽车市场全面放缓，但公司销量保持增长势头，行业龙头优势尽显。公司市场分额有望超过 24%，行业龙头
地位更加稳固。
自主保持强势增长，改善公司成长空间。受益于全新智能网联理念，自主全新车型助力强势崛起。汽车市场尽显疲软态
\triangleright
势，公司自主业务逆势高增长。自主乘用车板块销量同比增长 34.45%，延续强势增长走势。自主板块持续改善，成为公
付盛刚 研究助理
司重要成长空间。
万辆和 207.2 万辆, 增速分别为 0.1%、-1.5%和-3.65%。全新帕萨特、全新途岳等多款重磅车型投放, 助力上汽大众保
持增长势头。受汽车市场整体放缓影响，上汽通用和上汽通用五菱销量小幅回落。合资板块总体保持稳定，护航企业经
相关研究
营稳定增长。
《20180907 上汽集团(600104.sh)业绩增长略超
预期,坚定布局新四化》2018.09
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势,合资稳定护航经营稳定。我们预计公司 2018-2020 年摊薄每股收益分别
《20181108 上汽集团 (600104.sh)》业绩保持稳
为 3.32 元、3.71 元、4.16 元。公司经营业绩保障充分，产业政策优化对公司冲击有限。汽车市场升级加速，稳定龙头优
势尽显，我们维持公司 “增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险: 新兴业务推进不及预期风险: 产业政策变革超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。