公司点评报告
买入/维持
亿纬锂能(300014)
电力设备 电池
业绩超预期, 三重优势打开远期成长空间
事件:公司发布 2022 年前三季度报告,2022 年 1-9 月实现营收
走势比较
242.83 亿元, 同比+112.12%, 实现归母净利润 26.66 亿元, 同比
+20.30%。
业绩超预期，同比大幅增长。公司 Q3 实现归母净利润 13.06 亿
元, 同比+81.18%, 环比 55.93%, 业绩超预期, 同比大幅增长。主要
源于: 1) 电池业务量利双增,公司 Q3 实现毛利率 17.30%,环比
+1.34pct, 盈利水平继续向上; 2) 投资收益环比提升, 或源于兴华锂
盐等联营合营企业利润高增贡献,此外 Q3 政府补助力度较大,增厚公
司收益。
动力&储能电池业务贡献显著,盈利能力持续优化。公司动力&储
股票数据
能电池业务日益成为业绩主要贡献部分, 我们预计 Q3 公司动力&储能
电池出货量为 8GWh 左右（含三元软包、LFP 方形及三元方形电池）,
总股本/流通(百万股)
1,899/1,840
公司下游客户以外资车企及头部新势力车企为主,成本传导较为顺畅,
总市值/流通(百万元)
158,473/153,545
带动盈利能力快速提升,预计动力&储能电池业务贡献净利润3.5亿元
12 个月最高/最低(元)
148.75/54.03
左右,支撑公司盈利水平实现较高增长,顺价进一步落地+产能释放下
相关研究报告:
规模效应持续体现的背景下公司盈利能力有望持续优化。
亿纬锂能(300014)《盈利能力确认
产品研发+产业链生态构建+产能扩张并举,三重优势打开远期成
拐点, 中长期势能持续向上》
长空间。我们认为公司具备产品研发制造领先、产业链生态持续完善
--2022/08/26
以及产能规划可观等三重优势,有望进一步打开远期成长空间:1)产
品研发制造方面,公司产品线布局全面,消费及动力&储能电池各主流
方案均已形成市场影响力，且公司结合自身优势适度聚焦，专注于方
形 LFP (高适配性与安全性,性价比定位)+大圆柱(高一致性与兼容
性,高端定位)技术路线,大圆柱进程领先,已斩获宝马 40GWh 订单,
有望借助示范效应进一步拓展;2)产业链生态构建方面,通过合资、
持股等方式绑定恩捷股份、贝特瑞、中科电气、新宙邦等头部材料企
业,实现优质产能锁定及材料体系突破,同时积极布局上游锂、镍资
源: 近期协同贝特瑞布局 10 万吨负极一体化产能, 同时受让瑞福锂业
20%股权,进一步完善产业链生态;3)产能规划方面多产品线并举,
近期加码沈阳项目,动力&储能电池总规划产能达 350GWh 以上,规划
投建马来西亚项目(项目投资总额不超过4.22亿美元),推动圆柱消
费电池出海;公司远期多产品放量空间可期。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为
357. 29/741. 16/1037. 58 亿元，同比增长 111. 41%/107. 44%/39. 99%。
归母净利分别为 32.04/63.59/100.17 亿元, 同比增长
10. 25%/98. 49%/57. 53%。EPS 为 1. 60/3. 35/5. 28 元, 当前股价对应 PE
为 52/25/16。维持“买入”评级。
公司扩产进度不及预期
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩超预期, 三重优势打开远期成长空间
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。