亿纬锂能（300014）
亿纬锂能:拟 70 亿元扩建 44GWh 产能,大
2022年12月13日
圆柱产能再加码
曾朵红
买入(维持)
阮巧燕
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
■ 事件: 公司发布公告称, 拟可转债募资 70 亿元, 其中 40 亿用于 23 GWh
圆柱磷酸铁锂电池、30亿用于21GWh46系列大圆柱乘用车动力电池,
加码产能支撑后续成长。
■ 加码大圆柱产能,动力+储能双轮驱动。公司加码 21 GWh 大圆柱产能,
市场数据
预计 2023 年年底投产,考虑现有 21 GWh 规划+匈牙利 20 GWh 规划,
公司大圆柱规划产能超 60 GWh, 其中 7 GWh 预计今年年底投产,
2023H2 贡献增量,大圆柱量产领先,体现公司动力领域技术实力;此
外,公司新增 23 GWh 铁锂圆柱产能,储能布局再加速。公司目前产能
总规划超 400 GWh, 我们预计 2022 年底公司产能超 100 GWh, 2023 年
年底产能超 200 GWh,产能加速落地支撑后续出货翻倍增长。
■ 2023 年电池出货预计翻番增长，一体化布局推动量利双升。我们预计
基础数据
公司 2022 年出货 30 GWh 左右(三元 9 GWh, 铁锂 20 GWh, 其中储能
10 GWh), 我们预计 2023 年翻番以上增长至 60 GWh+, 其中储能出货
预计达 30 GWh, 占比提升至 50%, 贡献主要增量。盈利方面,公司一
体化产能逐步释放,上游碳酸锂权益 2023 年出货预计达 1.2 万吨左右,
我们预计贡献利润 10 亿+, 中游铁锂、隔膜、电解液等产能开始贡献盈
相关研究
利,随着新增产能投产,我们预计推动公司23年电池环节量利双升。
《亿纬锂能(300014): 2022 年三
季报点评: 动力+储能双驱动, 业
■ 盈利预测与投资评级:公司动力技术布局全面,多元业务增长路径明晰,
绩亮眼》
我们维持公司 2022-2024 年归母净利润预测 38.5/70.0/100.4 亿元, 同增
33%/82%/43%, 截至 2022 年 12 月 12 日收盘, 公司股价对应 PE
《亿纬锂能(300014): 电池产能
48x/26x/18x,考虑到公司产品结构+技术升级,产能进一步加码,我们
扩张提速,加码锂+负极一体化
布局》
亿纬锂能三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号