Q3 主业盈利大幅增长
推荐(维持)
风险评级:中高风险
亿纬锂能(300014)2022年三季报点评
2022年10月27日
投资要点:
事件: 亿纬锂能发布2022年三季报,2022年前三季度实现营收242.83亿元,同
黄秀瑜
比增长112.12%; 归母净利润26.66亿元, 同比增长20.3%; 扣非后归母净利润
21.77亿元,同比增长2.19%。第三季度实现营收93.57亿元,同比增长91.43%;
S0340512090001
归母净利润13.06亿元,同比增长81.18%;扣非后归母净利润9.83亿元,同比
增长39.44%。
点评:
主要数据
2022Q3电池主业盈利大幅增长,投资收益环比改善,政府补助增厚利润。
公司2022Q3实现营收93.57亿元，同比增长91.43%，环比增长14.22%；归
2022年10月26日
母净利润13.06亿元，同比增长81.18%，环比增长55.93%。Q3归母净利润
同比和环比均实现大幅增长。Q3盈利大幅增长主要得益于三方面: 1) 主
营业务收入及主业利润均实现大幅增长: 2022Q3毛利率为17.30%,同比
下降4.25pct,环比上升1.33pct,在上游原材料涨价背景下,公司自Q2起
调整产品定价机制，各产品线盈利能力得到较好修复，毛利率连续两个季
度环比改善;并且随着新工厂、新产线进入量产阶段,电池出货规模增长
迅速。2022Q3本部业务实现归母净利润10.9亿元,同比增长226%,环比
增长92.4%。2) 投资收益改善: 2022Q3投资收益为4.83亿元, 同比增长
22.3%, 环比增长175.31%。3) 政府补助增厚业绩: 2022Q3由于子公司收
股价走势
到政府补助取得其他收益4.28亿元,同比增长2350.48%,环比增长
180.85%。公司2022Q3净利率为14.93%,同比下降0.91pct,环比提升
5.36pct。
动力电池产线多元布局,业务快速增长。近年公司动力储能电池产能建设
持续推进，目前建成了大型软包三元、方形磷酸铁锂、方形三元产线，动
力电池产能已初具规模,各个产品线均形成了与国内外知名车企的合作平
台。另外，公司是国内率先掌握三元大圆柱电池技术的厂商之一，在国内
率先完成了46系列等三元高比能大圆柱电池产品的布局,并获得国内外众
多一流车用客户认可，明年有望释放产能。在储能市场，公司与国内主要
的电信运营商、通讯设施龙头企业、多地电网公司在通信储能或电网侧配
套等领域开展合作,在家庭储能、工商业储能细分领域积累了一批国内外
相关报告
知名品牌客户。
上游供应链布局正向价值将逐步体现。公司通过与上游公司包括德方纳
米、贝特瑞、华友钴业、恩捷股份、中科电气、新宙邦、金昆仑、川能动
力及蜂巢能源等企业设立合资公司，积极布局正极、负极、隔膜、电解液
以及镍、钴、锂等上游资源，后续随着产能陆续投产，有利于保障公司供
应链稳定,降低原材料价格波动对产品成本的影响,提升公司的综合竞争
投资建议:维持推荐评级。公司技术路线和产品线较丰富,在电池领域
位居行业领先地位，产能稳步扩张，上游布局有利于成本管控。预计
2022-2024年EPS分别为1.83元、3.22元、5.14元,对应PE分别为51倍、
29倍、18倍,维持推荐评级。
储能产品需求下滑风险;产能投产不及预期风险;原材料价格大幅上涨
导致毛利率下滑风险; 市场竞争加剧风险; 新产品和新技术迭代风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼