海康威视（002415. SZ）
22 年营收同比微增 2. 15%, 数字经济与需求复苏成长可期
核心观点
公司研究・财报点评
电子・其他电子Ⅱ
22 年受多因素影响，公司全年业绩承压。根据公司业绩快报，22 年公司实
现营业总收入831.73亿元,同比增长2.15%;营业利润148.09亿元,同比
下降 19.84%；归母净利润 128.27 元，同比下降 23.65%。受国内疫情防控、
S0980521080001
S0980522100003
年来首次出现净利润负增长,预计23年随需求复苏公司业绩有望修复。
展望未来，数字经济与需求复苏有望驱动国内业务多维成长。在国家加快
数字基础设施建设，推动数字产业创新发展催化下，公司国内各业务线
S0980521080002
S0980522090001
联系人: 詹浏洋
有望加速发展。政府数字经济建设将拉动公共服务事业群(PBG)率先回
暖, 22 年延期项目有望逐步兑现;企事业事业群(EBG)有望随企业数字
化需求释放加速成长，以智慧楼宇为代表的板块将随经济复苏持续修
S0980522100001
复;中小企业事业群(SMBG)有望在经济复苏中后期随中小企业经营改善
基础数据
释放业绩弹性。
投资评级
合理估值
需求复苏有望促进 C 端业务逐步修复，创新业务整体有望保持快速增长。以
收盘价
总市值/流通市值
362384/352509 百万元
感知技术为轴，公司机器人、萤石网络为代表的创新业务逐步发展成独立板
52 周最高价/最低价
49. 25/26. 80 元
块,为公司成长注入新动力。22年萤石网络成功登陆科创板,海康机器人拟
近3个月日均成交额
1417.82 百万元
拆分上市,在整体经营承压状态下,3022公司创新业务仍实现了同比18%的
市场走势
增长。除智能家居受 C 端需求下滑负增长外，其余创新业务均保持较好增长
态势。展望 23 年，预计随需求回暖，以萤石网络为代表的 C 端业务有望复
苏,整体创新业务将加速成长。
海外客户结构逐步改善，稳健经营降本增效。此前，公司 3022 海外业务实
现同比增长13%,其中拉美、亚洲增长较快,发展中国家业务占比逐步提升。
相比发达国家，发展中国家渠道建设成本较低，同时有部分基于产品的项目
型需求,有助于海外业务结构持续优化。此外,公司自 3022 后人员数量控
制在 42000 人左右，未来将保持人员规模相对稳定，预计 23 年人员费用压
力将会减小，内部管理不断优化和改善，运营效率将逐步提升。
投资建议：在数字经济及需求复苏催化下，我们看好公司智能物联综合解决
相关研究报告
方案及创新业务的成长空间,预计22-24年营收831.7/977.1/11228.8亿元,
《海康威视(002415.SZ)-海康机器人拟分拆上市, 萤石网络完
归母净利润 128. 27/162. 97/194. 05 亿元, 当前股价对应 PE 分别为
《海康威视（002415. SZ）-智能物联龙头，AloT 持续开拓》 —
28. 3/22. 2/18. 7x, 维持“买入”评级。
《海康威视 (002415. SZ) -前三季度营收同比增长 7. 4%，稳健经
《海康威视（002415. SZ）-海外业务韧性十足，创新业务打开新
《海康威视（002415. SZ）-21 及 1022 稳步增长，智能物联开启
图1: 公司近五年营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司近三年营收结构(单位: 亿元)
图3: 公司近五年归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率情况(单位: %、%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例（亿元, %）
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层