2023年02月28日
海康威视 (002415.SZ) Trading Buy 区间操作
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
多因素影响, 2022 年净利 YOY-24%, 期待后续恢复
结论及建议:
公司基本信息
公司业绩:公司发布业绩快报, 2022 年实现营收 831.7 亿元, YOY+2.2%,
录得归母净利润 128.3 亿元, YOY-23.7%(扣非后 YOY-25.1%), 业绩低于
预期。分季度来看, 2022 年 Q1、Q2、Q3、Q4 分别实现营收 165.2 亿元、
207. 4 亿元、224. 6 亿元、234. 5 亿元, 分别 YOY+18. 1%、+4. 1%、+3. 4%、
-9.1%, 分别录得净利润 22.8 亿元、34.8 亿元、30.8 亿元、39.9 亿元,
分别 YOY+5.3%、-19.4%、-31.3%、-31.7%。
2022 年国内业务受多因素影响,2023 年有望逐步恢复:国内业务来看,
2022 年前三季度疫情管控以及房地产开发投资的下滑,公司项目落地延
期以及 EBG、SMBG 部分销售回落,22Q4 疫情管控虽有放开,但年末疫情
近期评等
达峰冲击估计又影响了项目落地进度，公司全年业绩受到多重因素的影
出刊日期
前日收盘
响。但从目前的政策端来看,新冠疫情实施“乙类乙管”,防疫管控整
体宽松利于项目开展，各项工程业务及创新业务均将受益于经济活动的
产品组合
复苏。另外房地产行业支持政策预计将带动公司 EBG 端业务的增长, PBG
端在财政发力的背景下预计也将提速。
同比增长 13%),但估计欧美、北美仍受通胀影响,区域销售回落,拉美、
机构投资者占流通A股比例
亚洲等区域保持较快增长。
盈利预期:短期来看,公司项目受疫情影响存在落地推迟,但随着新冠
疫情目前管控放松，以及后续的信用宽松及财政发力，我们预计公司业
股价相对大盘走势
绩将会逐步恢复。我们预计公司 2023/2024 年分别实现净利润
153.4/172.1 亿元, YOY 分别+19.6%/+12.2%, EPS 分别为 1.64/1.84 元,
当前股价对应动态 PE 分别为 23X/20X, 估值合理, 但考虑到恢复力度仍
需观察，我们暂给与“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。