资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.14 元
Q1 业绩实现逆势增长
市场数据(人民币)
业绩简述
公司发布 2020 年一季报,实现营收 172.48 亿元,同比下降 2.73%;实现
归母净利润 12.92 亿元, 同比增长 3.82%; EPS 为 0.435 元。
经营分析
疫情致 Q1 收入下降, 而费用率下降对冲影响。受到疫情影响使得 Q1 公司
产品价格同比下跌,收入同比下降;Q1公司综合毛利率 17.28%,环比同样
下降了 0.73 个百分点。同时, Q1 费用率 7.14%, 环比下降了 0.54 个百分
相关报告
点,显示公司成本管控能力的进一步提升,也一定程度对冲了疫情影响。总
1. 《特钢行业龙头, 抗周期能力强-中信
体而言,公司 Q1 业绩实现逆势增长,远好于行业平均,也彰显了特钢龙头
地位。
特钢行业下游分散，逆周期优势凸显。特钢下游相对分散，汽车、工程机
械、军工航空、石油开采、能源等高端装备制造业均有所涉及，对单一行业
依赖小。同时,我国特钢产量占比偏低,高端装备等行业的发展将持续带动
特钢消费增长,产品将向中高端发展也有望进一步打开进口替代空间。公司
19 年重组完成后具备年产 1400 多万吨特殊钢生产能力,成为上市特钢公司
中规模最大的龙头企业。公司良好的成本管理能力,叠加特钢行业逆周期特
性,公司有望在行业盈利总体疲软的背景下,继续实现逆势增长
持续内生增长可期。公司目前是全球钢种覆盖面大、涵盖品种全、产品类别
多的精品特殊钢生产基地。拥有江阴、青岛、黄石及靖江四大生产基地。行
业龙头低位稳固, 轴承钢等多个品种国内市占率超过 80%; 研发投入、占比
维持行业前三;各基地间协同,增产降本增效,如青岛特钢续建工程等,未
来盈利能力有继续提升的空间。此外,公司历史上兼并重整经验丰富,具备
同业整合能力,后续潜在的整合预期打开进一步想象空间。
盈利预测&投资建议
预计公司 2020-2022 年公司实现归母净利润分别为 56.5 亿元、59.8 亿元、
62.1 亿元, 同比增长 4.94%、5.78%、3.78%, 对应 PE 分别为 14.8 倍、
倪文祎
14.0 倍、13.5 倍。维持“增持”评级。
niwenyi@ gjzq.com.cn
产品价格波动风险;疫情导致的海外需求下降风险;限售股解禁风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持