业绩同比下滑，集团优质资产注入为成长赋能
2023年04月29日
▶ 事件: 2023 年 4 月 28 日,公司发布 2023 年一季报。2023 年一季度,公
司实现营业收入 444.21 亿元,同比增长 7.82%;实现归母净利润 56.52 亿元,
同比下降 15.35%。
兖煤澳洲拖累煤炭产量下滑，销量减少致使成本上升。2023 年一季度，兖
相关研究
煤澳洲受极端天气、劳动力短缺的影响，商品煤产量同比减少 27.33%, 国内生
1. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年年度报告
产也受到地质条件变化、采场更替的影响,致使公司整体产销有所下滑。23Q1
/03/25
公司实现商品煤产量 2253 万吨,同比减少 262 万吨,降幅 10.4%;销售商品煤
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年业绩预告
2453 万吨，同比减少 73 万吨，降幅 2.9%。价格方面，23Q1 公司实现商品煤
点评:减值与融资费用影响 22Q4 业绩释放-
综合售价 1138.05 元/吨, 同比增长 14.14%; 据公告测算, 商品煤综合成本
2023/01/28
614.23 元/吨，同比增长 37.06%，原因系商品煤销量减少抬高成本，且兖煤澳
3. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年三季报点
评: 22Q3 盈利环比下滑, 期待业绩弹性释放
洲加大排水、恢复生产投入；煤炭业务实现毛利 128.49 亿元，同比下降 7.37%，
-2022/10/30
毛利率 46.03%, 同比减少 16.41 个百分点。我们认为, 恶劣天气已过, 澳洲分
4. 兖矿能源 (600188.SH) 2022 年半年报点
部生产虽有阶段性下调，但全年产量较去年仍有望提升。
评: 海内外煤炭业绩大幅释放, 公司盈利大幅
化工品价格下行是影响公司业绩下滑主要原因。煤化工业务方面, 23Q1 公
增长-2022/08/27
\triangleright
5. 兖矿能源 (600188.SH) 深度报告: 长风破
司实现化工品产量 191.2 万吨,同比增长 14.97%; 化工品销量 169.9 万吨,同
浪正当时,直挂云帆济沧海-2022/08/19
比增长 9.12%。化工品单位销售收入为 3539.14 元/吨, 同比下降 15.88%; 单
位销售成本为 3037.08 元/吨, 同比下降 5.61%; 煤化工业务实现毛利 8.53 亿
元,同比下降 44.65%, 毛利率为 14.19%, 同比减少 39.69 个百分点。2023 年
一季度，化工产品价格延续弱势，公司产销虽同比增长，但煤化工业务盈利能力
整体承压,后续需关注下游需求释放及成本端情况。
电力业务毛利同比大幅增长。2023年一季度，公司实现发电量 215858 万
\triangleright
千瓦时，同比增长 7.83%；实现售电量 182482 万千瓦时，同比增长 10.96%。
公司发、售电量同比增长的原因为菏泽能化为满足客户用电需求，发电量同比增
长 27.85%至 43928 万千瓦时; 鲁南化工一台新发电机组投入运营, 发电量同比
增长 37.55%至 12598 万千瓦时，以及电力对外销售占比提高。23Q1 公司电力
个百分点,煤电一体化优势明显。
集团资产注入,优质资源储备增厚。据公告,为解决同业竞争问题,公司拟
现金收购控股股东山东能源集团下属公司鲁西矿业 51%股权及新疆能化 51%股
权,合计转让价款 264.31 亿元,按 30%、30%和 40%的比例分三期支付。截至
2022 年底，鲁西矿业和新疆能化分别拥有合计资源量 25.89 亿吨、230.15 亿
吨,可采储量 12.28 亿吨、152.66 亿吨,核定产能 1900 万吨/年、2089 万吨/
年, 2022 年商品煤产量分别为 1134.38 万吨、2046.58 万吨。本次交易完成
后，公司评估利用口径资源量增加约 256.03 亿吨，可采储量增加约 164.95 亿
吨, 商品煤产量增加约 3200 万吨, 公司优质资源储备进一步增厚, 煤炭产量将
持续提升。
吨煤资源价款低,业绩承诺保障未来盈利。据公司发布,鲁西矿业吨矿资源
\triangleright
量评估值 15 元/吨, 吨矿可采储量评估值 32 元/吨; 新疆能化已拿到采矿权的
5 个煤矿吨矿资源量评估值 1.3 元/吨, 吨矿可采储量评估值 2.74 元/吨, 此外
新疆能化另有 12 宗探矿权，吨矿资源量评估值 0.4 元/吨，吨矿可采储量评估
值 0.68 元/吨,显著低于近期一级市场矿业权竞拍交易价值。2022 年,鲁西矿
业和新疆能化分别实现营业收入 177.13 亿元和 43.30 亿元, 实现归母净利润
32.46 亿元和 19.40 亿元, 两家公司合计营业收入、归母净利润占兖矿能源同
期煤炭及煤化工相关业务收入、归母净利润的比例分别为 14.68%、8.59%。此
外,鲁西能化和新疆能化分别作出业绩承诺,2023-2025年度公司扣非归母净
利润累计不低于 114.25 亿元和 40.13 亿元, 若未能完成业绩承诺, 股权转让方
将按照收购价款的一定比例向上市公司进行现金补偿（比例为差额与承诺金额
的比值,该补偿方案金额高于直接补偿差额)。资产收购交易完成后,叠加业绩
承诺保障作用，公司盈利能力将显著增强。
投资建议: 我们预计 2023-2025 年公司归母净利为 283.35/302.03/
\triangleright
日股价的 PE 为 6/6/5 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: