资产注入增厚业绩，转型成长未来可期
公司研究
2023年04月30日
公司点评报告
事件: 4月28日,公司发布2023年一季度报告及关联交易公告,公司一季
兖矿能源(600188)
度实现营业收入 444.21 亿元,同比+7.82%; 归母净利润 56.52 亿元,同比
投资评级
-15.35%; 扣非后归母净利润为 56.19 亿元,同比-15.53%; 基本每股收益
1.16 元,同比-15.68%。公司拟现金收购控股股东山东能源集团两家权属公
上次评级
司的控股权,即鲁西矿业51%股权和新疆能化51%股权,转让价款为264.31
亿元。
点评:
一秊度煤炭产量下滑拖累业绩，预计全年煤炭产量仍将恢复性增长。
2023 年一季度公司煤炭业务实现营业收入 279.16 亿元, 同比+10.8%,
营业成本 150.67 亿元,同比+33.1%,其中自产煤业务实现营业收入
215.8 亿元,同比+0.3%; 自产煤营业成本 96.5 亿元,同比+8.9%。公
司实现商品煤产量 2253.2 万吨,同比-10.4%。公司商品煤产量下降,
主要原因是兖煤澳洲露天煤矿受极端天气和劳动力短缺影响以及公司
境内部分煤矿受井下生产接续和地质条件影响。从全年看，兖煤澳洲仍
然保持全年产量指引 3100-3600 万吨不变, 我们预计未来三个季度随
着露天矿排水进度加快煤炭产量将保持明显恢复性增长。公司自产煤销
量 2023.7 万吨,同比-12%; 自产煤销售单价 1066 元/吨,同比+14%;
自产煤销售成本 477 元/吨,同比+23.8%; 自产煤毛利率 55%,较去年
同期下降 4pct。自产煤价格同比上升主要是兖煤澳洲及山东本部的煤
炭销售价格同比上涨所致，自产煤成本上升主要是受到商品煤产量下降
和兖煤澳洲加大排水、恢复性生产投入的影响。
受化工产品价格下滑影响，煤化工一季度收入下降。2023 年一季度公
司煤化工业务实现营业收入60亿元,同比-8.2%;营业成本51.6亿元,
同比+3%。煤化工产品产量191.2万吨,同比+15%,煤化工产品销量
169.9 万吨，同比+9.1%。受化工产品价格下滑影响，公司煤化工业务
收入下滑。其中,主要产品甲醇产量92.3万吨,同比+25.9%,销量906
万吨,同比+17.1%,甲醇销售单价1906元/吨,同比-1.3%,单位销售
成本 1933 元/吨, 同比-6.3%。甲醇产销量均同比大幅提升, 且销售成
本边际改善。己内酰胺产量7.2万吨，同比+2.9%，销量6.8万吨，同
比-4.2%, 销售单价 10617 元/吨, 同比-11%, 单位销售成本 9529 元/
吨，同比-0.8%。
信达证券股份有限公司
公司拟以 183.2 亿元收购鲁西矿业 51%股权,核定产能 1900 万吨/年,
CINDASECURITIESCO., LTD
权益产能 969 万吨/年。截至 2022 年底，鲁西矿业下辖 7 座矿井，均
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
为生产矿井,煤种为气煤、肥煤、1/3 焦煤等,资源储量 25.89 亿吨,
可采储量 12.28 亿吨,核定产能 1900 万吨/年。鲁西矿业全年商品煤产
量 1134.38 万吨,产量未达核定产能的原因主要是新巨龙煤矿(冲击地
压)、梁宝寺煤矿(发生安全事故,2022年6月恢复生产)和唐口煤
亿元, 归母净利润 32.5 亿元, 年末归母股东权益为 94.1 亿元。鲁西矿
亿元,年均扣非后归母净利润 38 亿元,若未达承诺将以现金方式进行
补偿。当前我国中东部地区煤炭产量正逐步衰减,公司本次收购鲁西矿
业取得了山东地区优质稀缺配焦煤资源,未来公司所拥有的优质稀缺炼
焦煤资源价值将越发突显。
公司拟以 81.1 亿元收购新疆能化 51%股权，核定产能 2089 万吨/年,
权益产能 1065 万吨/年。截至 2022 年底，煤炭业务方面，新疆能化下
辖 5 座煤矿和 12 宗探矿权，合计资源储量 230.15 亿吨，可采储量
152.66 亿吨。公司主力生产矿井 3 座，煤种为不粘煤、长焰煤，资源
储量 55.77 亿吨, 可采储量为 30.96 亿吨, 核定产能 2050 万吨/年, 全
年商品煤产量 2046.58 万吨,处于满产状态。公司剩余 2 座矿井,煤种
为长焰煤、气煤、不粘煤，资源储量 0.39 亿吨, 可采储量 0.2 亿吨, 核
定产能 39 万吨，自取得采矿权证后未实际进行开采，目前已签署初步
意向的对外转让框架协议，待矿区规划确定后签署正式转让协议。公司
12 宗探矿权涉及 2 块地区, 分别为黄草湖一至十一勘查区勘探和准东
五彩湾四号露天矿田勘探,煤种为不粘煤、长焰煤,资源储量 173.98 亿
吨，可采储量 121.5 亿吨。煤化工业务方面，新疆能化依托准东五彩湾
四号露天矿煤炭资源,规划坑口建设80万吨/年煤制烯烃项目,目前已
完成项目核准、节能报告批复等手续,正在推进环评、总体设计等工作;
另有年产 60 万吨醇氨联产项目已全面达产达效，设计生产能力为年产
30 万吨合成氨、52 万吨尿素、30 万吨甲醇。2022 年新疆能化实现营
亿元。新疆能化公司出让方承诺 2023-2025 年扣非后归母净利润累计
不低于 40.13 亿元, 年均扣非后归母净利润 13.4 亿元, 若未达承诺将
以现金方式进行补偿。新疆作为我国重要的煤炭资源接续区和战略性储
备区,近年来煤炭资源开发、煤化工产业发展迅速,公司本次收购新疆
能化取得丰富煤炭资源与部分配套的煤化工项目,为公司做优做强煤炭
和煤化工主业奠定坚实基础。
在一二级市场估值严重倒挂背景下,我们认为本次收购交易估值水平合
理。当前，一二级煤炭市场估值严重倒挂，一级矿业权市场多以高溢价
成交,以3月陕北和鄂尔多斯成交的8宗矿业权看,综合溢价率高达
331%。仅从收购的资源价格看,公司本次收购鲁西矿业吨可采量价格
为 29.25 元/吨(较地方基准价溢价 257%), 收购新疆能化吨资源量价
格 0.69 元/吨(较地方基准价折价 77%),均低于近期陕蒙矿权成交案
例,而且收购的资产是相对稀缺的配焦煤和极具发展潜力的新疆优质资
源，可见整体资源收购对价较为合理。我们认为，立足于企业中长期发
展来看，本次资产收购是公司落实《发展战略纲要》和推动高质量转型
发展的重要举措,向规划3亿吨煤炭产量和2000万吨化工品产量目标
迈出的坚实一步，未来随着《发展战略纲要》的稳步推进，将持续通过
资产收购方式获得集团优质煤炭资源和煤化工等资产,未来成长空间非
常广阔。
盈利预测及评级:在产能周期驱动的煤炭供给短缺周期,我们预计未来
3-5年的国内外煤炭价格将维持高景气。随着内生产能不断释放，集团
股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员工股权激励持续推进, 兖
矿能源有望朝向“世界一流的清洁能源供应商”持续成长。我们预测公司
亿元,同比增长 6.2%、10.8%、11.1%; EPS 为 6.71、7.43、8.25 元
/股; 截止 2023 年 4 月 28 日收盘,对应 PE 为 5.13、4.63、4.17 倍;
PB 为 1.81、1.63、1.45 倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的
成长空间和未来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速
或复苏严重不及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进
程受到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学(北京)博士、注册咨询(投资)工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤
炭以及能源相关领域研究咨询十余年，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研
究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学
入信达证券研发中心，从事煤炭、电力、天然气等大能源板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二
级子企业投资经营部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤
矿项目投资和经营管理等工作,2022年6月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研
邢秦浩,美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士,具有三年实业研究经验,
从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中
心, 从事电力行业研究。
程新航,澳洲国立大学金融学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达
证券研发中心, 从事煤炭、电力行业研究。
吴柏莹, 吉林大学产业经济学硕士, 2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心, 从事煤
炭、煤化工行业的研究。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加
入信达证券研究开发中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研
究开发中心, 从事石化行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。