科伦药业(002422)2021年年报点评:
新品快速放量，扣非业绩快速增长
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2022年4月11日
2021 年年报:
报告期内,公司实现营业收入1,727,740.75万元,同比增长4.94%;
利润总额117,761.57万元,同比增长23.31%;归属于上市公司股东
的净利润110,255.43万元,同比增长32.94%;归属于上市公司股东
的扣除非经常性损益的净利润103,761.37万元,同比增长65.14%;
基本每股收益0.78元，同比增34.48%。
核心业务平稳增长，新批药品快速放量。报告期内，公司输液业务
实现营业收入980,030.02万元,同比增长6.74%;毛利率66.05%,
较去年同期持平。非输液业务实现营业收入713,587.73万元,同比
增长2.74%; 毛利率43.14%, 较去年同期上涨了2.77个百分点。报
告期内,公司11项产品入选第五轮集采,累计25项产品入选国家集
采,为公司收入提供有力支撑。公司近年新获批药品2021年实现营
业收入32.51亿元,同比增长19.37%。其中,草酸艾司西酞普兰片、
盐酸达泊西汀片、注射用紫杉醇（白蛋白结合型）等非输液产品均
实现较大幅度增长, 驱动公司业绩平稳增长。
研发投入持续提升,在研产品进展顺利。报告期内,公司研发投入
达到 179,953.47 万元,同比增长 18.68%,占营业收入比重的
10.42%。创新药研发领域上,公司目前在研创新药项目已有 12 个
进入临床阶段, KL060332 胶囊和 KL590586 胶囊报告期内均取得重
大进展,其余项目顺利推进。一致性评价方面,公司报告期内获得
16 项药品一致性评价批件, 其中 7 项为首家通过一致性评价。公司
创新、仿制研发进展顺利、随着公司研发产品不断落地、有望持续
丰富自身产品管线，为公司长期发展提供有力支撑。
股权激励促进发展。2021年11月29日,公司发布股权激励方案,
计划向 416 名核心员工开展激励方案,方案拟授予股票数量
500. 2634 万股, 占公司股本总额万股的 0. 35%。长期来看, 公司开
展股权激励，有利于留住核心人才，增强自身核心竞争力。
倍和13.64倍。科伦药业是我国输液细分行业龙头企业,同时向创
新药企业转型,公司研发进展顺利,新批药物持续放量,维持买入
评级。
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。