氧化铝价格下跌拖累业绩，印尼项目稳步推进
2025年08月31日
▶ 事件:公司发布 2025 年半年报。1)业绩: 25H1 公司实现营收 172.7 亿
元,同比+10.3%,归母净利 26.3 亿元,同比+20.0%,扣非归母净利 26.1 亿
元，同比+21.0%；单季度看，25Q2 营收 82.9 亿元，同比-1.8%，环比-7.7%，
归母净利 9.2 亿元,同比-31.1%,环比-45.9%;扣非归母净利 9.2 亿元,同比-
31.0%, 环比-46.0%。Q2 业绩环比下滑预计主要由于氧化铝价格下跌; 2) 分
红: 25H1 拟每 10 股派发现金红利 0.4 元 (含税) , 现金分红 4.6 亿元, 分红率
17.7%。
氧化铝价格下跌, 拖累 Q2 业绩。1) 量: 公司目前电解铝产能 68 万吨, 氧
化铝产能 340 万吨, 其中国内 140 万吨, 印尼 200 万吨。25H1 预计电解铝产
线基本满产,产量约34万吨; 2) 价: 25H1铝价20321元/吨,同比+2.7%,
山东氧化铝价格 3416 元/吨,同比-0.4%,预焙阳极均价 5329 元/吨,同比
邱祖学
+18.4%, 其中 25Q2 铝价 20201 元/吨, 环比-1.2%, 山东氧化铝价格 3032 元
/吨,环比-20.2%,预焙阳极均价 5627 元/吨,环比+11.9%; 3) 利: 25H1 公
司毛利率 28.5%, 同比+3.3pct, 净利率 19.2%, 同比+2.4pct, 其中 25Q2 毛
南雪源
利率 23.7%, 环比-9.2pct, 净利率 13.5%, 环比-11.0pct, 预计主要由于氧化
铝价格下跌。
项目进展: 印尼 200 万吨氧化铝项目中一期 100 万吨产能 25H1 已投产,
相关研究
25H2 释放产量, 二期 100 万吨产能建设如期推进; 印尼 25 万吨电解铝、26 万
1.南山铝业 (600219.SH) 2024 年年报点评:
吨碳素产能同步建设中;同时为配套印尼氧化铝项目,公司规划在印尼建设年产
南山铝业国际港股上市,期待印尼业务成长-
20 万吨烧碱及 16.5 万吨环氧氯丙烷项目，目前项目在积极推进中。
2025/03/25
核心看点: 1) 印尼布局 25 万吨电解铝, 加码 200 万吨氧化铝, 上游成长
2.南山铝业 (600219.SH) 2024 年三季报点
评:氧化铝利润丰厚,印尼业务未来可期-20
空间打开。公司计划投资 60.6 亿元在印尼建设 25 万吨电解铝和 26 万吨碳素,
24/10/29
此外公司 2024 年 4 月公告在印尼投资 63.3 亿元, 分两期建设 200 万吨氧化铝
3.南山铝业 (600219.SH) 2024 年半年报点
产能，一期 200 万吨产能已有产，期待未来印尼业务成长。2) 印尼业务顺利分
拆至香港联交所主板上市。2025年3月25日，南山铝业国际成功在香港联交
24/08/21
所主板上市,通过分拆上市,将借助中国香港资本市场融资登陆国际资本市场,
4.南山铝业 (600219.SH) 2024 年一季报点
有助于公司进一步深耕印尼业务。3)新能源车市场高速增长，汽车板需求空间
4/04/30
大。汽车能耗要求越来越严格，轻量化将加快，汽车板需求潜力大，行业竞争格
局好，而公司是汽车板龙头，三期 20 万吨产能已实现部分投产，未来将充分受
投资建议：公司印尼氢化铝持续放量，汽车板、航空板需求空间较大，我们
预计公司 2025-2027 年将实现归母净利 49.3 亿元、52.0 亿元、56.8 亿元，对
应现价的 PE 为 10x、9x 和 8x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: