2017年06月21日
比亚迪 (002594.SZ)
Buy 买入
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
新能源车销售持续回暖，符合预期，云轨业务发展空间广阔
结论与建议:
新能源车销售走出低谷持续回暖,下半年有望恢复正增长,双积分制利
好新能源龙头车企,云轨市场未来发展空间广阔,业绩增长可期。
我们预计公司 2017、2018 年净利润将达到 53 亿元和 69 亿元, YOY+4.6%
和+30%, EPS 分别为 1.94 元和 2.52 元, A 股按当价格计算, 对应 PE 为 26 倍
和 20 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间广阔,我们维持对 A 股“买入”
的投资建议。
公司 5 月销售情况:公司 5 月实现销售汽车 30352 辆, YoY-21.8%,
MOM-1.35%; 其中新能源车销量为 9140 辆, YOY-4.87%、MOM+42.4%, 公
万辆,销售新能源车 2.48 万辆,YOY 分别为-14.9%和-30.8%。
新能源汽车销售持续回暖: 年初受新能源汽车推广目录重审(部分车型
近期评等
新能源汽车销售陷入低谷。5月新能源车销量环比大幅提升,同比增速
出刊日期
前日收盘
下滑幅度较 4 月收窄 13.7 个百分点, YOY-4.9%, 主要由于公司 4 月推出
的插电混合动力 SUV 新车宋 DM 产销开始放量,销售 2068 辆,产销比达
辆,未来将成为公司新能源车销售增长的新动力。公司5月纯电动乘用
车销售 4858 辆, MOM+15%, 插电混合乘用车销售 4009 辆, MOM+95%, 新能
源客车 373 辆, MOM+70%。我们预计随着新能源车地方补贴政策落地和新
车型的产销放量,公司下半年新能源车销售有望恢复正增长,市场份额
仍将维持行业领先。
机构投资者占流通 A 股比例
双积分制利好新能源车: 6 月 13 日国务院法制办发布新能源车积分管理
办法征求意见稿,显示积分制将在2018年开始实施,新能源汽车正积分
可在乘用车企业间自由交易,2018-2020年度,除年度生产或者进口量
股价相对大盘走势
少于 2000 辆的小规模企业可享受上述优惠政策之外,其它乘用车企业的
新能源汽车积分比例均需按照 8%、10%、12%的要求执行,公司 2016 年
新能源车销量与全部汽车销售占比超过 20%, 远高于此标准, 未来必将
在双积分交易制政策中受益。
云轨业务市场空间广阔:公司耗时5年研发的跨座式单轨“云轨”产品,
已与超过 10 个城市签约订单, 其中汕头、广安、银川等地的云轨已经开
建,部分线路或将于年底竣工通车。云轨作为新生代的产品,其性价比
大幅优于地铁，市场空间广阔，目前国内有超百个城市计划建设轨道交
通,云轨单价约为2-3亿/公里,未来将催生万亿级的市场规模。比亚迪
云轨进入市场较早, 技术领先, 兼具建设周期短、费用低、安全性高及
能耗较低等多重优势。公司将借此进军万亿级轨道交通领域，有望再造
一个比亚迪。
盈利预期: 我们预计公司 2017、2018 年净利润将达到 53 亿元和 69 亿元,
YOY+4.6%和+30%, EPS 分别为 1.94 元和 2.52 元, A 股按当价格计算, 对
应 PE 为 26 倍和 20 倍。目前 A 股估值合理,未来增长空间广阔,我们维
持对 A 股“买入”的投资建议。
China Research Dept.
单位:辆,%
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.