公司点评报告
增持/维持
上港集团(600018)
工业 运输
上港集团（600018），创新内陆无水港，疫情不改建设速度
事件: 6 月 23 日, 上港集团与 THE 联盟四家成员单位在上海签约,
走势比较
计划于7月1日开启“上港临港场站集并试点项目”。该项目被称为
“上港临港 ICD 项目”, 又叫内陆无水港。
自 2017 年 12 月洋山港四期运营以来,洋山港的集装箱吞吐量从
2017 年的 1655 万标箱提高到 2019 年的 1980 万标箱。唯一陆路集疏
运通道东海大桥的运输荷载已接近 1000 万箱/年的上限。尽管 5G 智能
重卡编队行驶的跟车距离已从 150 米缩短一大半, 但仍然无法满足集
装箱的海陆转运需求，洋山港四期未来的吞吐量释放也因此而受限。
股票数据
为此, 利用临港场站的地理优势, 创新建设内陆无水港合理安排运输
资源, 节省各方成本, 这是扩大海陆转运量的有效办法。
总股本/流通(百万股)
23,174/23,174
目前,全球疫情短期仍存不确定性,上海港5月单月吞吐量达到
总市值/流通(百万元)
96,171/96,171
362万标箱基本恢复到正常值,而今年前1-5月累计吞吐量已达到2019
12 个月最高/最低(元)
7.51/3.98
年同期的 92.5%。公司在此刻试点 ICD 项目,有望提高上港的运营效
相关研究报告:
率。而各家船公司在疫情后要布局新航线时，必然会被此高效模式吸
招商公路(001965),牵头收购海外
引, 洋山港的吞吐量还能再继续释放。
路桥资产, 践行一带一路战略
--2019/12/30
投资评级
随着疫情的结束,预计公司未来3年归母净利润(百万元)分别
为 8792、9303、11047、EPS 分别为 0.38、0.40 和 0.48、对应 PE 分别
为 11.12、10.51 和 8.85 倍。我们继续给予“增持”评级。
全球疫情第二波爆发超出预期,国际贸易恢复不及预期。
公司点评报告
上港集团 (600018), 创新内陆无水港, 疫情不改建设速度
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。