股票投资评级
买入 维持
业绩符合预期, 金铜价高位驱动利润增长
个股表现
业绩增长符合预期, 受益于金铜价格高位运行
近期,公司发布 2023 年度报告。2023 年,公司实现营业收入
612.64 亿元, 同比增长 7.20%; 实现归母净利润 29.78 亿元, 同比增
长 57.11%; 实现扣非归母净利润 29.87 亿元, 同比增长 51.72%。
24 年 Q1, 公司实现营业收入 131. 64 亿元, 同比下降 1. 37%, 环比
下降 16. 20%; 实现归母净利润 7. 83 亿元, 同比增长 43. 73%, 环比增
长 13.58%。
产量较去年变动不大,扩产建设项目稳步推进
吨; 冶炼金 40.87 吨, 比 2022 年增加 0.87 吨; 矿山铜 8 万吨, 比
2022 年增加 669 吨; 电解铜 41.09 万吨, 比 2022 年增加 1.78 万吨。
公司基本情况
吨, 同比增长 2.75%。
最新收盘价（元）
重点项目建设稳步推动，辽宁新都整体搬迁改造项目按期建设、
投产,内蒙古矿业深部资源开采项目一期工程已建成投产,山东纱岭
克服困难加快推进项目建设; 井下方面, 四条竖井已落底, 正开展中
52 周内最高/最低价
段开拓、溜破系统、排水系统等工程施工。
资产负债率(%)
41.7%
加强探矿增储，资源保障根基进一步夯实
市盈率
深度融入新一轮找矿突破战略行动, 2023 年, 地质探矿累计投入
第一大股东
中国黄金集团有限公司
资金 2.12 亿元,完成坑探工程 6.5 万米、钻探工程 19.7 万米,新增
金金属量 30.66 吨、铜金属量 13.35 万吨。通过并购莱州中金,增储
金金属量 372 吨。强化矿业权管理,全年完成矿业权延续 25 宗,新
立探矿权 1 宗,整合采矿权 3 宗,总计涉及矿权面积 147.44 平方公
里。截至 2023 年底，公司保有资源储量金金属量 891. 7 吨，铜金属
量 216.2 万吨, 钼金属量 45 万吨, 矿权面积达到 636.96 平方公里。
依托央企股东资源，协作合作发挥平台优势
公司控股股东黄金集团通过整合内部资源组建了中金资源、中金
地质、中金建设、中金珠宝、中金贸易等板块, 分别负责集团公司的
资源孵化、地质勘查、工程设计和建设、产品延伸和销售及设备和大
宗物资的采购,这将为公司的资源占有、探矿增储、项目建设、产业
链延伸、集约采购、降低成本等方面提供强有力的支撑。
黄金价格高位运行,将拉动公司业绩释放
近期, COMEX 黄金价格震荡上行。地缘政治有所降温, 但美国经
济数据有望迎来拐点。美国5月初公布的4月非农就业人数增加17.5
万人, 大幅低于市场预期的 24 万人, 创六个月以来最小增幅, 提振
了市场对美联储首次降息的预期,金价随之走强。另外,美国劳工部
最新数据显示, 4月 CPI 同比增长 3.4%, 符合市场预期, 前值 3.5%;
核心 CPI 同比降至 3.6%, 创去年 4 月以来新低。通胀数据降温, 美联
储降息预期进一步走强, 金价有望开启上行通道。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年实现营业收入
658. 13/683. 55/734. 42 亿元, 分别同比增长 7. 43%/3. 86%/7. 44%; 实
现归母净利润 34.48/36.79/38.64 亿元, 分别同比增长
年 5 月 17 日收盘价 14.75 元为基准,对应 2024-2026E对应 PE 分别
为 20.73/19.43/18.51 倍。维持“买入”评级。
宏观经济不及预期, 货币政策超预期, 项目建设不及预期等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借; 作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。