价格上升带动业绩释放，纱岭金矿产能值得期待
2024年04月30日
公司公布 2023 年年报和 2024 年一季报。2023 年公司实现营收 612.64 亿
\triangleright
亿，同比+51.72%。2024Q1 实现营收 131.64 亿元，同比-1.37%，实现归母净
利润 7.83 亿元, 同比+43.73%, 环比-13.56%。
23 年生产平稳,库存上升,Q1 矿产金产量同比增长。2023 年公司矿山金
\triangleright
/矿山铜产量分别为 18.89 吨/8.00 万吨,同比变化-5.22%/+0.84%,销量分别
为 18.27 吨/9.16 万吨, 同比变化-6.16%/+14.30%, 截止年末矿山金/矿山铜库
存分别为 2.68 吨/3677.99 吨，同比变化+30.10%/-75.96%，23 年矿产金产量
万吨, 销量分别为 4.15 吨/2.09 万吨, 同比变化+9.89%/+16.11%, Q1 矿山金
邱祖学
库存为 2.74 吨。根据公司规划, 2024 年公司计划生产矿产金 18.63 吨, 矿山铜
7.61 万吨, 生产经营计划稳健。
张建业
价格上涨带动毛利率上升，费用控制成效显著。2023 年公司矿山业务毛利
率为 44.33%, 同比+5.07pct。 价格来看, 2023 年国内黄金/铜/钼精矿的均价同
比变化+14.60%/+1.04%/+37.04%, 价格上涨带动盈利能力提升。费用来看,
全年期间费用率为 4.69%,同比-0.60pct,其中销售/管理/财务费用分别为
相关研究
0.83/16.76/4.29 亿元,同比变化-7.54/-9.55%/-33.58%,管理费用和财务费用
1.中金黄金 (600489.SH) 2023 年三季报点
的大幅降低，公司全年深化改革，累计实现降本增效 1.63 亿元。
勘探与并购并行,不断夯实资源根基。截至2023年底,公司保有资源量金
023/10/31
2.中金黄金 (600489.SH) 2023 年中报点评:
金属量 891.7 吨,铜金属量 216.2 万吨,钼金属量 45 万吨。2023 年公司地质
业绩同比大幅增长, 纱岭金矿注入赋能公司成
探矿累计投入资金 2.12 亿元，新增金金属量 30.66 吨、铜金属量 13.35 万吨，
长-2023/09/04
且通过并购莱州中金，增储金金属量 372 吨，公司黄金资源储备雄厚。
重点项目按计划推进, 纱岭金矿放量带动高增长。截至 2023 年底, 公司在
023 年一季报点评: 业绩大幅增长, 资产注入
\triangleright
值得期待-2023/05/08
建重点项目已累计完成投资 5.82 亿元, 其中辽宁新都整体搬迁改造项目按期建
4.中金黄金 (600489.SH) 动态报告: 央企黄
设、投产;内蒙古矿业深部资源开采项目一期工程已建成投产;山东纱岭金矿加
金唯一平台,改革深化释放盈利动能-2023/0
快推进项目建设,目前井下方面,四条竖井已落底,正开展中段开拓、溜破系统、
3/26
排水系统等工程施工, 地表工程正有序施工中。 纱岭金矿平均品位达到 2.77g/t,
为全国十大金矿之一,根据可研报告预计 2025 年 6 月份建成,投产后首期产量
有望达到 11 吨，后期年产量约为 6.6 吨，未来有望大幅提升公司矿产金产量。
盈利预测与投资建议:公司大力推进“资源生命线”战略，其并购的莱州中
金旗下的纱岭金矿投产后有望大幅增加公司黄金产能，公司业绩有望充分受益于
金价上行带来的盈利能力提升和产量增长,预计公司 2024-2026 年归母净利润
分别为 40.79/45.37/52.70 亿元,对应 pe 为 16/14/12X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: