中金黄金（600489.SH）
公司点评
金属材料组
金铜双轮驱动业绩提升
4月26日,公司披露23年年报和24年一季报,23年实现营收
联系人: 高梦遥
612.64 亿元, 同比+7.20%, 归母净利29.78 亿元, 同比+57.11%;
1024 实现营收 131.64 亿元, 环比-16.20%, 同比-1.37%, 归母净
利 7.83 亿元, 环比-13.56%, 同比+43.73%。
市价(人民币): 13.35元
金铜钼产品量利齐升促进 23 年业绩增长。(1) 23 年上海黄金交易
相关报告:
所 9995 黄金均价 449.75 元/克,公司矿产金销量 18.27 吨,同比
1.《中金黄金公司点评：产品价格上涨，业绩增长符合预
-6.16%, 同比+14.74%, 冶炼金销量 41.02 吨, 同比+3.14%, 黄金
期》，2024.1.27
业务毛利润同比+21.84%至33.79亿元,毛利率同比提升3.07个
2.《中金黄金公司点评:Q3业绩承压不改长期增长趋势》，
百分点至 10.52%。23 年矿产金按销量计算的吨金营业利润提升
38. 24%至 1. 12 亿元, 盈利能力显著增强。(2) 23 年 SHFE 铜均价
3.《中金黄金公司深度研究:集团资产注入，助力黄金央
6.81 万元/吨, 同比+1.49%, 矿山铜销量 9.16 万吨, 同比+14.30%,
企成长》，2023.9.22
电解铜销量 41.22 万吨, 同比+5.09%, 铜业务毛利润同比+29.66%
年公司钼产量 6330 吨,同比+2.83%。受益于主要产品价格上涨及
矿山铜销量大幅提升,公司 23 年毛利润+21.52%至 81.32 亿元,
毛利率提升 1.57 个百分点至 13.28%，ROE 提升 3.31 个百分点至
11.49%。
1Q24 金铜价格持续上涨。1Q24 上海黄金交易所 9995 黄金均价
489.62 元/克, 环比+4.05%, SHFE 铜均价 6.94 万元/吨, 环比
吨, 环比-17.01%, 矿山铜销量 2.09 万吨, 环比-11.25%, 电解铜
销量 8. 28%, 环比-24. 64%。受生产季节性因素影响, Q1 公司营收
环比-16. 20%至 131. 64 亿元, 毛利润环比-19. 21%至 19. 36 亿元。
中国黄金集团优质资产注入,矿产金产量具备长期增长空间。23
年公司收购控股股东中国黄金集团持有的莱州中金 100%股权, 收
购完成后持有纱岭金矿 44%股权, 增加黄金储量 372 吨, 将莱州中
金和莱州汇金纳入合并报表范围。当前纱岭金矿处于在建状态,
预计纱岭金矿将于 2025 年建成投产,根据矿权评估报告,建成后
首期年产量约11吨,后期年产量约6.6吨,将大幅增加公司矿产
金产量，增厚公司利润。
盈利预测&投资评级
预计公司 24-26 年营收分别为 695/746/794 亿元, 归母净利润分
别为 34.71/41.15/45.16 亿元, EPS 分别为 0.72/0.85/0.93 元,
对应 PE 分别为 18.64/15.73/14.33 倍。维持“买入”评级。
金铜价格波动风险;安全环保管理风险;资源变化风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务