2022Q1 开门红，自主合资持续高增长
2022年04月08日
事件概述: 2022 年 4 月 7 日,公司发布产销数据,广汽集团 3 月汽车销量
\triangleright
为 22.75 万辆,同比+30.66%/环比+58.56%,1-3 月累计销量 60.82 万辆,累
计同比+22.48%。
自主产品力受到市场认可，后续重磅车型增厚销量。3 月传祺销量 3.01 万
\triangleright
辆,同比+15.08%/环比+26.47%,1-3 月累计销量 9.04 万辆,累计同比
+21.80%。分车型来看, GS4 销量 1.24 万辆, 环比+21.76%, 连续三个月破万,
销量进一步攀升; 21M12 上市的全新 GS8 上市 2 个月订单超 2.5 万, 车型产品
力持续受到市场认可。今年 EMKOO、换代 M8、影豹混动版等车型有望陆续推
出,增厚传祺销量。埃安3月销量2.03万辆,同比+189.70%/环比+138.29%,
其中 Aion Y 单月订单破万, 交付 0.95 万台, 稳居 A 级纯电 SUV 销冠; 1-3 月
累计销量 4.49 万辆, 累计同比+154.85%, 持续领跑“新势力”。产品快速迭代
叠加产能扩建, 我们预计 2022 年埃安销量有望翻倍增长至 25 万辆。
研究助理:谢坤
两田保持两位数高增长,广丰新车表现亮眼。3月广本销量7.68万辆,同比
\triangleright
+21.46%/环比+34.55%, 其中雅阁/皓影/缤智分别贡献 2.07/1.25/1.66/万辆,
同比+22.36%/-29.54%/1.35%; 1-3 月累计销量 21.24 万辆,累计同比
+16.75%。3 月广丰销量 9.7 万辆,同比+41.00%/环比+93.62%,其中凯美瑞
相关研究
/雷凌/威兰达分别贡献 2.72/2.00/1.43 万辆, 凯美瑞同比+78.87%, 新车赛那/
1.广汽集团 (601238.SH) 2021 年年报点
锋兰达上市即热销, 月销为 0.63/0.71 万辆; 1-3 月累计销量 24.7 万辆, 累计同
评: 2021Q4 表现超预期, 2022 年自主合
资齐发力
比+23.44%。2022 年两田加速扩张，产能方面，广汽丰田新能源车产能扩建项
2.广汽集团 (601238) 事件点评: 员工持股
目一期、广汽丰田发动机建设项目按期完工,广汽丰田新能源车产能扩建项目二
叠加“上持下”,有效激励提振估值
期 (20 万辆/年产能)稳步推进。车型投放方面，两田产品强周期开启，广本首款
3.广汽集团(601238)2月产销快报点评:
Honda 品牌纯电 e:NP1、广丰纯电 SUV bZ4X 将在今年陆续上市,电动燃油齐
两田高歌猛进,埃安持续高增长
发力,有望进一步带动销量上行。
4.广汽集团(601238)1月产销快报点评:
2022 年开门红,埃安持续高增长
电动智能化加速推进，混改有望提振公司估值。电动化方面，埃安已实现海
5.广汽集团 (601238): 业绩超预期, 国企
绵硅负极、超充、弹匣电池安全技术等“三电”领域核心技术自主可控;3月埃
混改“排头兵”电动智能齐发力
安埃安自研电池试制线开建,并投资设立能源生态科技公司,加速布局充换电、
储能等能源生态战略;智能化方面,埃安在智能驾驶及智能网联技术保持领先优
势, L2 级、L2+级的辅助驾驶汽车装配量达到了 50%以上。埃安于 3 月实施股
权激励与引入战投,并计划于三季度启动 A 轮融资及股份制改制,随后积极寻求
适当时机上市，本次埃安混改有望重构公司估值体系，提振公司估值水平。
投资建议:公司把握新能源市场崛起契机,技术与制度多措并举,预计公司
\triangleright
2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.75/126.27 亿元 , 对应当前股价 PE
分别为 12/11/9 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: