公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团 2201 业绩点评 - 利润超预期，四大品牌齐发力
走势比较
亿, 同比+27.17%。业绩超预期。
1、埃安和传祺销量大幅提高。公司营收增加主要来自自主品牌传祺
和埃安销量大幅增长所致,22Q1 埃安销量 4.49w 台,同比+154.8%;
传祺销量 9w 台,同比+21.8%,致使综合收入大幅提升。公司一季
度毛利率 6.61%, 同比+0.27pct, 维持相对稳定, 主要是自主品牌
传祺和埃安整体车型结构以及利润保持相对稳定, 其中公司通过
新能源涨价缓解了原材料的压力。
股票数据
2、广丰广本带来极高的投资收益。Q1 广丰销量 24.7w 台. 同比
+23.44%; 广本销量 21.2w 台, 同比+16.75%, 所以 Q1 投资收益显
总股本/流通(百万股)
10,464/7,263
著提高,达到42亿,同比+23%。我们预测全年广本广丰销量有望
总市值/流通(百万元)
121,487/84,326
各达到 100w 台,投资收益有望达到 150 亿。
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.54
相关研究报告:
3、公司自主+合资不断进步。埃安作为自主新能源代表,现在发展速
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
度显著超预期,不仅仅 to C 份额显著增加,而且公司在混改步伐
白宇团队】广汽集团 3 月销量点评
上进度极快, 通过员工持股是绑定人才, 脱离传统管理模式, 效
- 公司销量强势突围,表现靓丽》
率大幅提升。广丰广本超高的性价比和节油性能, 在油价高涨,
--2022/04/07
燃油车被挤压过程中反而保持销量持续性增长,成为燃油内卷时
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
代的最大赢家。
白宇团队】广汽集团 2021 年报点评
2021Q4超预期,2022逆势突围》
投資建议: 2022 第一季度市场遭遇了较大冲击, 多点疫情爆发、地缘
--2022/03/31
冲突导致油价、原材料价格大幅上涨，均对产业形成了一定冲击。但
广汽集团(601238)《广汽集团2月
是公司在复杂环境中实现销量大幅提升，不断超预期。随着公司新产
销量点评 - 四箭齐发, 销量如期
能释放，销量有望持续向上，我们预计公司 2022/2023 年归母净利润
逆势上涨》--2022/03/07
分别为 110 亿元/135 亿元 , 对应 2022 年 PE 10.9 倍左右, 给予“买
入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声