Q1 业绩表现亮眼，自主合资齐放
2022年04月30日
事件概述: 2022 年 4 月 27 日, 公司发布 2022 年一季报, 2022Q1 实现营
\triangleright
业收 231.45 亿元,同比+45.67%,归母净利润为 30.09 亿元,同比+27.17%。
自主销量表现亮眼,盈利能力逐步改善。2022Q1 广汽乘用车销量 9.04 万
\triangleright
辆,同比+21.8%/环比-12.2%(行业同比+10.5%);埃安销量 4.5 万辆,同比
+154.3%/环比+7.8%, 自主表现亮眼带动营收增长。2022Q1公司归母净利润
同比+27.2%, 业绩表现超预期主要系:1)投资收益超预期,公司合营企业投资
收益 41.4 亿元,同比+24.3%/环比+21.7%,贡献利润占比超 100%;2) 毛利
率边际改善明显, 20222Q1 公司毛利率为 6.6%, 同比+0.3pct/环比-4.4pct,
成本管控效果显著; 3)期间费用率改善明显,公司期间费用率 10.2%,同比-
1.3pct/环比-3.3pct; 分指标看,销售/管理/研发费用率分别为 5.0%/4.13%/
1.04%, 同比-0.3/-0.2/-0.6pct。2022Q1公司自主经营性亏损(营业总收入-营
业总成本+减值损失)13.3亿元,亏损幅度同比+7.9%/环比+23.6%。单车毛利
研究助理:谢坤
1.05 万元,同比+0.09 万元;单车经营性利润-0.98 万元,同比+0.26 万元,自
主板块盈利能力逐步改善。随着疫情和芯片供给逐步恢复,业绩有望快速增长。
两田销量结构持续改善,新车型放量在即。2022Q1 广丰销量达 24.7 万辆,
同比+23.44%/环比+1.0%;广田销量达21.24万辆,同比+16.75%/环比-8.2%。
相关研究
新车方面,一季度广丰全新 MPV 赛那、SUV 锋兰达与威飒分别交付 1.5、1.23、
1.广汽集团 (601238.SH) 3 月产销快报点
0.44 万辆;广本全新轿车型格交付 2.1 万辆。销量增长叠加高盈利新车持续放
评: 2022Q1 开门红, 自主合资持续高增长
量,合资板块利润持续上行,2022Q1合资企业投资收益同比+24.3%,单车利
2.广汽集团 (601238.SH) 2021 年年报点
评: 2021Q4 表现超预期, 2022 年自主合
润 0.95 万元,同比+14.70%。此外,广丰纯电 bZ4X 于 4 月 28 日开启预售,
资齐发力
广本纯电 e:NP1 预计今年上半年上市。随着强产品力的新车逐步放量,以及纯电
3.广汽集团 (601238) 事件点评: 员工持股
车型的持续落地,两田有望迎来量价齐升新局面,带动公司利润上行。
叠加“上持下”,有效激励提振估值
电动智能化稳步推进,埃安混改为新能源业务添活力。电动化方面,埃安已
4.广汽集团 (601238) 2 月产销快报点评:
两田高歌猛进,埃安持续高增长
实现技术突破,在电动化方面开建自研电池试制线,投资布局生态科技公司;在
5.广汽集团(601238)1月产销快报点评:
智能化方面, 埃安 L2 及 L2+级的辅助驾驶汽车装配量达到 50%以上, 且在智能
2022 年开门红,埃安持续高增长
驾驶和智联网技术保持领先地位。此外，广汽传祺近期正式发布全新混动技术品
牌——矩浪混动,首款矩浪混动车型影酷也已正式发布,预计将于 2022 年内上
市,混动市场发力在即。埃安实施股权激励,计划于三季度启动 A 轮融资及股份
制改制,随后积极寻求适当时机上市,进一步提升估值。电动智能化加速推进,
埃安混改有望提振公司估值。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
95.79/108.75/126.27 亿元, 对应当前股价 PE 分别为 13/12/10 倍。公司把握
新能源市场崛起契机，自主崛起有望成为公司新的增长点，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: