2022年4月8日
广汽集团（601238）: Q1销量同比
强烈推荐/维持
大幅增长，自主板块经营改善可期
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布3月产销快报,3月汽车产销分别为227,574辆、
227,471 辆, 同比分别增长 24.44%、30.66%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
一季度销量同比大幅增长: 为了便于分析判断公司一季度经营业绩, 我们以
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
季度销量数据进行分析。广汽集团 2022Q1 实现汽车销量 60.8 万辆，同比大
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
幅增长 22.5%, 环比(2021Q4, 下同)微降 6.5%。
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
万辆, 同比 47.2%, 环比微降 6.5%。广汽乘用车(传祺) 2021Q1 实现
保险和保险经纪,股权投资等。(資料表源:
销售 44874 辆, 同比增长 154.9%, 环比微增 7.8%。即销量端实现同比
未来 3-6 个月重大事项提示:
高增长，环比 2021Q4 相对持平。2）车型结构：新车型、中高端车型占
2022-4-28 发布 2022 年一季报
比提升将更有利于改善经营业绩。按照我们估算的车型销量数据, 我们判
发债及交叉持股介绍:
断,传祺品牌 2022Q1 影豹、全新第二代 GS8, GS4/GS4 plus、M8 和
M6 的销量占比明显高于 2021Q1, 但与 2021Q4 占比相当。即车型结构
上,同比明显改善,环比基本持平。3) 2022Q1 综合毛利率的方向判断:
毛利率与单车均价、单车成本直接相关，而单车成本包括单车固定成本和
交易数据
单车可变成本。 广汽集团 2022Q1 销量同比大幅增长无疑将使单车固定成
本下降 (规模效应)。当前原材料的不断上涨又导致单车可变成本的提升,
52 周股价区间(元)
会冲减一部分规模效应。但是我们认为，与 2021Q1 的毛利率（5.55%）
总市值(亿元)
1,153.13
相比, 2022Q1 自主板块销量同比大幅增长 47.2%, 规模效应将占主导作
流通市值 (亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
毛利率（10.3%）相比，2022Q1 销量规模、车型结构环比基本相当，因
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
此单车固定成本变化不大。考虑四季度通常是集中计提经销商返点等因
52周日均换手率
素,2022Q1 单车均价环比将有提升。因此,我们判断公司2022Q1毛利
52 周股价走势图
率或好于 2021Q4。
合资板块表现: 1)量:广汽丰田 2022Q1 实现销量 24.7 万辆,同比增长
23.4%,环比增长1.0%;广汽本田2022Q1实现销量21.2万辆,同比增
长 16.7%, 环比下降 8.2%; 广汽三菱同比下降 34.5%, 环比下降 55.9%;
广菲克同比下降 75.5%。四家合资公司 2022Q1 合计同比增长 16.5%, 环
比微降 6.4%。2) 两田的高质量增长，带动盈利能力的持续提升: 广丰的
三大旗舰车型 2022Q1 占比为 44.6%, 去年同期仅为 31.4%。2022Q1 混
动占比 22.5%。广汽本田 3 月产销辆迎来大幅回升,广本今年也将进入新
产品投放期,如缤智换代、皓影换代以及全新 SUV 等。
大自主板块经营改善已在路上:公司大自主板块主要由广汽乘用车（传祺品
牌)、广汽埃安(目前已经完成研产销一体化的资产重组)、广汽集团的研究
S1480521030003
院分公司及相关的行政管理部门构成。其中研究院承担了主要研发投入和支
出,属于成本中心。公司有较高的固定成本及支出,2021年折旧+摊销+减值
合计 65.07 亿元。因此，销量的提升将是公司自主板块经营改善的大前提。
S1480521070004
从 2021 年以来, 公司传祺和埃安品牌持续发力, 新车型销量表现亮眼, 如传
东方财智 兴盛之源
棋影豹、第二代 GS8、M8、M6、aion S、aion Y等, 2022 年仍将持续推出
年传祺有望冲击 40 万+销量(2021 销售 32.4 万辆), 埃安有望冲击 30 万销
量（2021 年销售 12 万辆）目标，公司大自主改善已在路上。
公司盈利预测及投资评级: 我们看好公司自主板块改善前景, 以及合资板块
亿元,对应 EPS 为 1.15、1.47 和 1.76 元。按 2022 年 4 月 7 日 A、H 收盘
价, 广汽 A 股 P E 分别为 10、8 和 6 倍, 广汽 H 股 P E 分别为 5、4 和 3 倍,
维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): Q1 销量同比大幅增长, 自主板块经营改善可期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): Q1 销量同比大幅增长, 自主板块经营改善可期
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 01 销量同比大幅增长，自主板块经营改善可期
东方财智 兴盛之源