2022年6月7日
●汽车行业
公司点评报告
产销环比增长近50%,强产品周期将带
广汽集团（601238.SH）
动全年销量增长 20%~30%
核心观点:
投资事件 公司发布 5 月产销快报,产销分别为 19.2 万辆和 18.3 万辆,
环比+49.6%/+47.3%, 同比+16.1%/+3.5%。产销快速回升的同时实现了同
石金漫
比正增长。其中新能源车产销分别为 2.4 万辆和 2.2 万辆, 同比
+151.1%/+118.1%
我们的分析与判断
(一) 自主品牌的表现突出。广汽埃安月销破 2 万, 锁定新势力阵营销
量冠军。传祺恢复态势明显。埃安 5 月销量 21056 台，同比增长 150%。
1-5 月累计销量 76142 台,同比增长 122%。今年底埃安第二工厂将投产,
新增 20 万辆/年的标准产能,支撑埃安实现更高产销目标。广汽埃安今
年已开展完新一轮增资,股权激励的员工 679 名、广汽研究院科技人员
115 名,锁定期为 5 年。埃安也完成了在独立上市前绑定员工及核心科研
人员。
传祺 5 月实现产销 33582 辆和 29350 辆,环比增长 96.2%和 45.9%,同比
增长 71.5%和 12.8%, 呈现良好复苏态势。6 月传祺推出购车专属优惠政
策,叠加推出超级0首付、至高贴息7000元、至高8000元置换补贴等
多项购车优惠政策，传祺旗下绝大部分的车型均可享受国家关于部分乘
用车车辆购置税减征的政策。销量环比高速增长将持续。
辆,同比+25.5%/+19.7%。2022年1-5月份,广汽丰田累计销量为399334
辆,同比增长16.1%。混动世家1-5月份销量为117237辆,同比增长1227%,
辆同比+38%, 赛那 7635 辆环比+64%, 有望冲击 MPV 细分市场冠军的趋势。
新车方面,广汽丰田 bZ4X 作为丰田系首款纯电中型 SUV,5月开启预售,
预计 6 月中旬开始交付。
受原材料及供应链影响,5月广汽本田生产汽车49,039辆,环比+58.6%。
同比-21%，销售 47,124 辆，坏比增+97.3%，同比-27%。5 月，厂汽本田
行情表现
正式发布了全新紧凑型 SUV ZR-V 致在,该车有望进一步推动广汽本田销
2022/6/6
量增长。广汽本田受零部件短缺影响较大,4月销量为2.38万台,同比
下滑 66.35%。
(三)5月随着汽车产业链相继复工复产,汽车行业逐渐回暖,产销环比
数据稳步回升。据中国汽车工业协会推算,5月汽车行业销量预计完成
176.65万辆,环比增长49.59%。对比4月,汽车行业产销回升明显。同
时, 伴随着多项鼓励汽车消费政策相继落地, 将进一步释放购车需求,
汽车市场有望持续回升。
亿元, 同比增速分别为 19.63%、14.39%, 归母净利润分别为 100.61 亿元、
119 亿元,对应 EPS 分别为 0.96 元、1.14 元,维持“推荐”评级。
风险; 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。