2022年6月7日
广汽集团（601238）：产量同环比
强烈推荐/维持
增长明显，混动车型销量占比持续
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 2022 年 5 月产销快报,公司共实现汽车产销分
别为 192440 辆、183061 辆，同比分别增长 16.12%和 3.54%，点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
公司产量同环比增长明显，复工复产效率高。据中汽协预计,2022年5月,
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
汽车行业销量预计完成 176.65 万辆, 环比增长 49.59%, 同比下降 17.06%。
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
疫情影响得到控制，汽车行业5月份复工复产节奏加快。广汽集团5月产销
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
环比增长 49.6%、47.3%、5 月产销同比增长 16.12%、3.54%、表现仍然好
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
于行业。集团旗下广汽自主（传祺、埃安）、广汽丰田和广汽本田均表现出了
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
较高的复产效率。
自主板块5月表现亮眼,埃安+传祺合计销售50406辆,同比增长46.3%;
未来 3-6 个月重大事项提示:
1) 广汽埃安产销分别完成 22139 和 21056 辆, 同比增 181.85%,
150.19%。埃安 2022.4-5 月同比 2021.4-5 月销量增长 87%。其中主力
发债及交叉持股介绍:
车型 Aion S 5 月销量过万。2) 广汽传棋 5 月产销分别为 33582 辆和
的芯片供应情况正逐步改善，5 月 GS8 产量将是一个新高，GS8 混动
版 6 月 1 日后交付时间将从原来的 4-4.5 个月缩短至 2.5-3 个月。
交易数据
广汽丰田持续强势，广汽本田环比明显改善: 1) 广汽丰田 5 月实现产
\triangleright
52 周股价区间(元)
销86922辆,83800辆,同比增25.55%,19.68%。其中2022.1-5月
总市值(亿元)
1,273.46
混动车型累计销售 117237 辆,同比增长 122.7%,混动占比提升至
流通市值 (亿元)
29.4%, 2019-2021 年分别为 10.6%、12.2%和 22.0%, 混动占比持续
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
提升。三大旗舰车型(赛那、汉兰达和凯美瑞)5月销量占比45.6%,
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
1-5 月累计占比 43.8%, 2021 年三大旗舰车型销量占比为 39.5%。我们
认为,广丰在销量增长的同时,叠加混动和三大旗舰车型占比的提升,
52周日均换手率
盈利能力有望进一步攀升。2) 广汽本田 5 月产销环比分别增长 58.6%、
52 周股价走势图
97.3%, 广本复工进展明显快于行业。上海地区疫情以来, 广本受部分
供应商停产影响较大，随着疫情得到控制，广本有望得到快速复苏。
广汽集团电动化加速,混动车型占比持续提升:公司节能车(混动车型)5
月实现产销 41624 辆, 37244 辆, 同比增 94.52%, 64.33%。混动车型销量
占比(占集团汽车销量)提升至 20.3%,2022.1-5 月混动车累计占比为 18.5%,
混动车销量同比增长 71.9%, 2020-2021 年集团混动车型占比分别为 10.2%
和 13.9%。这得益于集团旗下广汽丰田、广汽本田、广汽传祺对混动车型的
大力推广,尤其是广汽传祺将在 2025 年全系车型实现混动化。我们认为,内
燃机将会在未来几年内演化为混动模式, 而混动系统技术壁垒较高, 需要较
长时间(至少10年)的研发积累。广汽集团在混动领域的布局有望使公司在
未来竞争中占据优势。
S1480521030003
公司盈利预测及投资评级:下半年购置税减半政策落地,广汽集团也将充分
受益，自主板块下半年将上市影酷（燃油和混动）、M8 换代（燃油和混动）、
东方财智 兴盛之源
影豹 (赛道版、混动版)、埃安 Y 改款; 合资板块下半年也将上市本田全新
S1480521070004
SUVZRV、皓影、缤智等换代车型。中长期看,公司自主与合资板块充分布
局电动化 (混动与纯电)、智能化等核心技术, 我们持续看好公司自主板块全
面复苏与合资板块增长提速的中长期趋势。预计公司 2022-2024 年净利润分
别为 120.3、153.7 和 184.3 亿元,对应 EPS 为 1.15、1.47 和 1.76 元。按
2022年6月6日A、H收盘价,广汽A股PE分别为14、11和9倍,广汽
H股PE分别为6、4和4倍,维持广汽A和广汽H股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 产量同环比增长明显, 混动车型销量占比持续提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 产量同环比增长明显,混动车型销量占比持续提升
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 产量同环比增长明显，混动车型销量占比持续提升
东方财智 兴盛之源