公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团3月销量点评 - 公司销量强势突围, 表现靓丽
走势比较
调广丰广本销量将迎来拐点,叠加在中国迎来的一轮产品周期,
股票数据
双田销量将会持续超越行业整体，成为燃油车内卷时代的最大赢
家之一。今年如期兑现。
总股本/流通(百万股)
10,464/7,263
总市值/流通(百万元)
115,313/80,041
2、埃安同比劲增 189.7%。广汽埃安新能源 3 月销量 20317 台, 较去
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.38
年同期上涨 189.70%, 创造销量新高记录, 在众多新造车品牌中
相关研究报告:
率先跨过月销2万辆门槛。品牌自去年 AION Y, AION S PLUS 等
广汽集团(601238)《【太平洋汽车
车型上市后,逐渐由 to B 转向为 to C 市场, 合理的价位, 新颖
白宇团队】广汽集团 2021 年报点评
的设计语言深受消费者认可。公司积极转型，引入战略投资者，
2021Q4超预期,2022逆势突围》
员工持股绑定高端人才,各方面改革积极实施,在新能源道路上
--2022/03/31
成为一匹黑马, 品牌认可度和知名度已大幅提升, 构筑“品牌”
广汽集团(601238)《广汽集团2月
护城河。
销量点评 - 四箭齐发, 销量如期
逆势上涨》--2022/03/07
3、传祺月销3万,1-3月累计实现9w台销量。广汽传祺3月销量3w
广汽集团（601238）《【太平洋汽车
台,同比+15%; 1-3月累计销量9w台,同比+21.8%。新车影豹,
白宇团队】广汽集团-四季度表现超
预期, 静待 2022 高速增长》--
三月筑底回升实现 1. 2w 台销售, 在多点疫情爆发中表现超预期。
投资建议: 2022 第一季度市场遭遇了较大冲击, 多点疫情爆发、地缘
冲突导致油价、原材料价格大幅上涨,均对产业形成了一定冲击。但
是公司在复杂环境中实现销量大幅提升，不断超预期。随着公司新产
能释放,销量有望持续向上,我们预计公司 2022/2023 年归母净利润
分别为 110 亿元/135 亿元 , 对应 2022 年 PE 10 倍左右, 给予“买
执业资格证书编码:
入”评级。
公司点评报告
报告标题
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声