2022年6月29日
广汽集团（601238）：科技日秀电
强烈推荐/维持
动、智驾真实力
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团举办主题为“科技奔现”2022年广汽科技日,展示了
集团在电动化（混动、电池等）、智能驾驶等多项即将量产的研发成果。点评
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
钜浪混动模块架构涵盖多技术路线，GMC2.0 将量产。钜浪混动模块化架构
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
主要有三大核心部件:混动专用发动机、机电耦合系统和动力电池。公司在
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
混动专用发动机和机电耦合系统上研发早，产品储备丰富。
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生，汽车信贷、融资租赁、商业保理、
专用混动发动机:一套高效的混动系统的关键是要有高效的专用混动发
动机。广汽已经在专用/兼用混动发动机做了充足的储备,包括 1.5ATK、
1.5TM、2.0TM 和 2.0 ATK 发动机, 其中 2.0 ATK 发动机为公司采用阿
未来 3-6 个月重大事项提示:
特金森循环、15.6 超高压缩比以及低温冷却外部 EGR 等技术，基于广
汽 GCCS 燃烧控制系统,能实现42.10%有效热效率的混动专用发动机。
即将量产的 GMC2.0 就是配套的该发动机。
发债及交叉持股介绍:
机电耦合系统:广汽集团多条混动技术路线均做了充足的准备。1)功
率分流模式，采用丰田 THS 机电耦合系统，目前运用在传祺 GS8 混动
车型上。2) 串并联模式,即 P1+P3 构型,GMC1.0、GMC2.0 即为此
交易数据
架构。该构型又分成多档和单档模式，GMC2.0 即为 2 档结构。3）单
52 周股价区间(元)
电机模式,如 P2 构型等。广汽集团几乎是目前国内混动技术路线储备
总市值(亿元)
1,834.33
最为丰富的车企, 结合不同构型的成本、性能差异实现全级别车型覆盖,
流通市值 (亿元)
1,273.25
如 THS 主要配套自主高端车型 GS8、M8:串并联单档架构配套经济适
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
用性车型; 串并联多档架构配套兼顾动力、节能的中高端车型。
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
年下半年量产, 搭载传祺全新车型影酷和影豹。GMC1.0 诞生于 2017 年, 配
52 周股价走势图
套发动机为 1.5L，搭载在 GS4 PHEV 和 GA3S PHEV。GMC2.0 研发始于
2018年,在GMC1.0的基础上升级为2.0ATK发动机,机电耦合系统由单档
升级为两档。该构型是从 193000 多种类型中, 耗费六个多月时间选取出来
的兼顾效率和动力的最优解。(2.0L 发动机弥补了 1.5L 在部分工况下的动力
不足,两档模式提升单档部分在部分工况下的传动低效率)。GMC2.0 是广汽
在混动领域 10 多年研发的厚积薄发。据传祺官方, 6 月 22 日至 26 日搭载钜
浪混动 GMC2.0 的影酷与影豹完成了横跨山西、河北、辽宁三省奋战5天,
共 51 个小时等挑战，影酷测得 1711km 超长续航，3.2L/100km 超低油耗；
影豹测得 1537km 超长续航。3.0L/100km 超低油耗。
Hev 还是 Phev?:据高工产研, 2021 年我国 HEV 乘用车销售 58.6 万辆, 增
长 43%, PHEV 汽车销售 60 万辆, 增长 139.04% (中汽协)。Hev 市场长期
集中在日系(丰田、本田)车企, 2021年两田在国内 Hev 销量占比超过 90%。
S1480521030003
自主车企近年来开始布局混动市场，尤以 Phev 为主。广汽集团的混动战略
兼顾 Hev 和 Phev, 而影酷和影豹率先以 Hev 车型亮相。我们认为, Hev 市
场表面上发展不如 Phev 并非是市场需求不足，而是供给原因，供给端缺少
S1480521070004
产品力强且性价比高的车型。Hev 跟 Phev 相比具备天然的成本优势, Hev
东方财智 兴盛之源
带电量较低, 电池成本明显低于 Phev。如比亚迪汉 Dmi (Phev) 121KM 版
雅阁 IMMD (Hev) 的带电量仅为 1.3KWH。Hev 的成本优势会在新能源汽车
补贴、购置税优惠等政策减弱的趋势下逐渐显现。我们认为，广汽有望凭借
GMC2.0 强节油、动力性能和较高的性价比打开 Hev 市场,将成为传祺全面
复苏的利器。
车云一体化集中式电子电气架构、智能驾驶与智能座舱: 科技日还发布了公
司完全自主研发的标准化操作系统—广汽普赛 OS、Adigo SPACE(智能座舱)
和 Adigo PILOT (智能驾驶系统)。
普赛 OS:面向全车跨域的标准化操作系统,包括 SOA 跨域服务引擎、
\triangleright
高性能中间件引擎、车云镜像引擎和异域执行调度引擎。实现软件迭代
效率从月降至分钟。
Adigo SPACE: 联合星河智联共同开发,实现更自然的语音能力,更新
\triangleright
锐的生态内容、更智能的场景解决方案。
Adigo PILOT:涵盖 39 个智能感知传感器,包括 3 个可变焦激光雷达、
\triangleright
12 个高清摄像头、6 个毫米波雷达、2 个高精度定位单元、1 个红外摄
像头等传感器系统。实现８大系统冗余，如架构、感知、制动、转向、
通信等。实现超级泊车功能，覆盖超 50 种复杂泊车场景。以及高阶无
人驾驶、Robotaxi 等的应用。
广汽集团具备清晰的业务分部属性，三大业务板块相互独立运营，且各具成
长性: 1) 合资板块, 增长提速的现金牛业务: 主要由合资公司--广汽丰田、
广汽本田、广汽三菱、广菲克以及相关的零部件企业构成。未来 3 年, 两田
将凭借其卓越的混动技术、新车型及产能周期持续扩大在合资车领域的市场
份额,广三菱和广菲克有望减亏。我们预计,公司联营合营投资收益
2021-2024 年复合增速将达到 18.1%, 而 2018-2020 年该数值的复合增速仅
为 5.1%。2) 广汽埃安,高估值的明星业务: 2022 年埃安已经完成资产重组,
成为“研产销”独立运营的智能电动汽车科技公司。埃安 2022Q1 完成员工
持股, 投后估值即达到 392 亿元, 2022 年下半年还将再次引入战投, 埃安估
万辆翻一倍。我们预计 2022 年埃安收入规模有望超过 400 亿元。3) 广汽传
祺+广汽研究院，困境反转业务:通过组织机构调整、大总监、股权激励等制
度的实施, 传祺经营层面正在逐步改善。新一代产品 M8、影豹、GS8 均表
现突出, 2022 年还将上市全新影酷、M8 换代、影豹 Hev 等车型。研究院在
智能驾驶、混动等技术上的持续赋能，传祺在成本、制造端高效率的优势，
有望带动该业务迎来全面反转。
盈利预测与估值: 综上, 我们看好公司三大板块的业务发展前景, 预计公司
2022-2024 年净利润分别为 120.3、153.7 和 184.3 亿元, 对应 EPS 为 1.15、
1.47 和 1.76 元。按 2022 年 6 月 28 日 A、H 收盘价,广汽 A 股 PE 分别为
15、12 和 10 倍, 广汽 H 股 PE 分别为 6、5 和 4 倍, 维持广汽 A 和广汽 H
股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
广汽集团 (601238): 科技日秀电动、智驾真实力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 科技日秀电动、智驾真实力
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团(601238): 科技日秀电动、智驾真实力
东方财智 兴盛之源