公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
汽车 乘用车
广汽集团 4 销量点评-疫情缺芯双重压力凸显广丰、埃安、传祺的强势周期
事件:公司公布 4 月销量,在行业大幅下滑的背景下,广丰同比仅下
走势比较
滑 7%, 传祺下滑 22%, 埃安同比上升 23%。
1、行业大幅下滑,广丰表现强势。根据行业协会的预测,4月份汽车
销量预计同比下滑超过 40%. 而广丰仅下滑 7%。高价值新车塞纳
月销逐步攀升, 汉兰达持续供不应求, 低价位新车型锋兰达开始
放量, 抢占份额。广丰此轮强产品周期将会持续带动广汽业绩弹
2、广乘传祺量价齐升。传祺 4 月销量也远好于行业, 更为重要的是
股票数据
千台以上，而且终端仍有补库需求。未来中大型 GS8 也将在摆脱
总股本/流通(百万股)
10,464/7,263
芯片问题后逐步上行, 传祺量价齐升值得期待。
总市值/流通(百万元)
128,602/89,265
12 个月最高/最低(元)
20.37/10.54
3、提价并未影响埃安销量趋势。4月埃安销量1万台,产量0.9万台,
相关研究报告:
前四月累计销量也大于产量,产销仍然处于紧平衡。虽然前期埃
广汽集团（601238）《【太平洋汽车
安官宣提价, 但是在电车行业普涨的情况下对需求基本没有影响。
白宇团队】广汽集团 22Q1 业绩点评
而提价对埃安盈利却有较大帮助。
- 利润超预期,四大品牌齐发力》
投資策略:一季报超预期后,公司4月销量继续强势。我们预计
广汽集团 (601238) 《【太平洋汽车
公司 2022/2023 年归母净利润 110/135 亿元, 对应 2022 年 PE11 倍左
白宇团队】广汽集团3月销量点评
右,给予“买入”评级。
- 公司销量强势突围, 表现靓丽》
--2022/04/07
广汽集团 (601238)《【太平洋汽车
白宇团队】广汽集团 2021 年报点评
- 2021Q4 超预期, 2022 逆势突围》
--2022/03/31
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。