广汽集团（601238）
广汽科技日发布多项量产成果，持续赋能智
2022年06月29日
能电动化转型
买入(维持)
研究助理 杨惠冰
股价走势
投资要点
■ 公司事件: 6月28日以“科技奔现”为主题的2022广汽科技日在广汽
研究院举行，广汽集团集中发布多项可落地量产的研发成果。
■ 智能网联领域: 1) 发布普赛 OS 提升软件开发和迭代效率。广汽基于
市场数据
星灵架构发布面向全车、跨域、标准化的操作系统普赛 OS，创建统一
接口定义和核心组件,开发 SOA 跨域服务引擎、高性能中间件引擎、
车云镜像引擎、异构执行调度引擎,能使中央计算机、智能驾驶计算机
和信息娱乐计算机在软件层面有机融合,有效提升软件的兼容性和复用
性; 2) 升级 ADiGO 生态系统提升智能座舱&智能驾驶体验。ADiGO
SPACE 实现语音能力、音效体验、生态内容以及智能场景解决方案四大
万像素的高清摄像头在内的39个高性能传感器,行业首搭红外摄像头,
配备 8 大冗余系统, 搭载高性能计算平台。 ①ADiGO PILOT 高级辅助
驾驶可按照导航路径，实现自动上下匝道、自动换道、自动超车、自动
基础数据
避障等功能。②ADiGO PILOT 超级泊车支持超过 50 种复杂的泊车场
景,支持 15cm 间距的极小车位以及墙角车位的全自动泊入。③ADiGO
PILOT 无人驾驶计划在如祺出行平台上启动商业化运营。
■ 纯电领域:发布能量更足、充电及低温性能更优异、更耐用的基于微晶
技术的新一代超能铁锂电池。该电池相比当前市面上量产的磷酸铁锂电
芯, 电芯质量能量密度+13.5%, 体积能量密度+20%, -20℃低温容量
相关研究
周@80%),为动力电池的解决方案提供了新方向。
《广汽集团(601238): 集团产批
■ 混动领域:发布钜浪混动模块化架构和钜浪-氢混动系统。1) 钜浪混动
环比改善明显, 埃安表现最佳》
模块化架构:由混动发动机(E)、机电耦合系统(M)和动力电池(B)
三大部分构成,采用平台化模块化设计,适配所有 HEV、PHEV 和 REEV
《广汽集团(601238): 疫情影响
等 XEV 车型。2) 钜浪-氢混动系统: 由氢内燃机与广汽机电耦合系统
整体产批, 埃安同比正增长》
GMC 组成, 百公里氢耗低于 0.84kg。
■ 盈利预测与投资评级: 广汽集团在智能网联、纯电和混动领域不断突破,
持续进化,自主+合资共振,新车周期向上! 我们预计公司 2022-2024 年
《广汽集团(601238): 自主+合资
营业总收入为 1030.61/1323.19/1761.94 亿元, 归属母公司净利润
共振,新车周期向上》
116.73/124.30/153.56 亿元,对应 EPS 为 1.12 /1.19/1.47 元,对应 PE 为
15.71/14.76/11.95 倍, 维持公司“买入”评级。
公司点评报告
广汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号