疫情扰动下销量承压,自主合资主力车型需求稳健
2022年05月09日
事件概述:2022年5月6日,公司发布产销数据,广汽集团4月汽车销量
\triangleright
为 12.43 万辆, 同比-33.56%/环比-45.35%, 1-4 月累计销量 73.25 万辆, 累计
同比+7.14%。
疫情冲击下埃安同比保持正增长,自主开启强周期。埃安4月销量1.02万
\triangleright
辆,同比+22.96%/环比-49.74%,1-4 月累计销量 5.51 万辆,累计同比
+112.58%。受益于新能源汽车行业景气度及灵活的产业链韧性,埃安同比表现
优于集团其他品牌。此外,公司陆续公告埃安超跑影动 AS9、A19 等重磅车型项
目,新车上市有望持续带动埃安高增态势。传祺 4 月销量 2.01 万辆,同比-
万辆,累计同比+10.57%。分车型来看,传祺 M8 销量 0.8 万辆,同比+33.8%,
带动集团 MPV 销量上涨;钜浪混动品牌携首搭 GMC 混动系统的影酷发布,助
力传祺混动产品竞争力提升。广汽集团自主品牌发力新能源赛道,车型矩阵逐步
研究助理:谢坤
完善,发展进入快车道。
广丰销量强韧凸显,广本有所承压。4 月广丰销量 6.85 万辆,同比-7.3%/
环比-29.4% 环比表现降幅小于集团其他品牌 疫情扰动下销量表现出较强韧性,
其中凯美瑞/威兰达/汉兰达/赛那 4 款主销车型 4 月销量分别为
相关研究
16452/10650/5659/4642 辆,环比-39.54%/-22.81%/-22.05%/-26.54%;1-
1.广汽集团(601238.SH)2022年一季报点
4 月累计销量 31.55 万辆,累计同比+15.16%。4 月广本销量 2.39 万辆,同比-
评:Q1 业绩表现亮眼,自主合资齐放量
66.4%/环比-68.9%,受新冠疫情及零部件供应紧张的影响较大;1-4 月累计销
2.广汽集团 (601238.SH) 3 月产销快报点
量 23.63 万辆,累计同比-6.57%。4月28日上海第二批白名单公布,复工复产
评: 2022Q1 开门红, 自主合资持续高增长
加速推进,企业零部件供应链有望逐步恢复,叠加广东促进消费政策公布带动行
3.广汽集团 (601238.SH) 2021 年年报点
业需求提振,5月两田销量有望大幅改善。此外,本田 Honda 品牌 e: NP1上
评: 2021Q4 表现超预期, 2022 年自主合
市在即,丰田基于纯电平台的 bz4x 车型已开启预售,两田电动化战略持续推动。
资齐发力
4.广汽集团 (601238) 事件点评: 员工持股
电动智能全产业链持续加码,支撑公司业绩向上。平台方面,集团近期决议
\triangleright
叠加“上持下”,有效激励提振估值
通过埃安 A19 项目 10.5 亿元投资;广汽 GEP3.0+华为 CCA 新一代智能平台加
5.广汽集团 (601238) 2 月产销快报点评:
速建设,预计将于2023年底达成首车量产。智能电动化方面,埃安“海绵硅负
两田高歌猛进,埃安持续高增长
极+超充+弹匣电池安全技术”解决新能源行业“充电+续航”痛点,三电核心技
术自主可控; 巨湾技研近期完成 A 轮 10 亿融资, 有序推进充换电布局, 同期埃
安超级充换电中心落成;广汽资本与越秀产业基金发起超 10 亿规模基金,持续
加码新能源和智能网联产业布局。公司电动智能化进程行业领先,支撑业绩向上。
投资建议:公司把握新能源市场崛起契机,技术与制度多措并举,预计公司
\triangleright
2022-2024 年归母净利润分别为 95.79/108.75/126.27 亿元 , 对应当前股价 PE
分别为 13/12/10 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
2021A
2022E
2023E
现金流量表（百万元）
净利润
折旧和摊销
营运资金变动
经营活动现金流
资本开支
投资活动现金流
股权募资
债务募资
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: