两田表现良好,自主品牌业绩期待进一步改
买入(维持)
-广汽集团（601238）点评报告
2022年04月29日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2022 年第一季度报告,报告期公司实现营业总收入 232.68 亿
元,同比增长 45.21%,归属于上市公司股东的净利润 30.09 亿元,同
比增长 27.17%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 28.98 亿元, 同
比增长 30.18%。
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
两田盈利良好,自主持续调整:公司 2022 年一季度实现营收 232.68 亿
元,同比/环比 45. 21%/15. 40%,归属于上市公司股东的净利润 30. 09 亿
元,同比/环比27.17%/46.67%,业绩表现良好,主要由广汽本田、广汽
丰田贡献。其中,广汽本田、广汽丰田一季度销量分别为 21.24 万辆和
24.70 万辆, 同比分别增长 16.75%和 23.44%, 销量表现明显领先行业
增速,实现联营企业投资收益高达 41.42 亿元,同比增长 24.31%,盈
利表现亮眼。自主品牌广汽乘用车实现销量 9.04 万辆,同比增长
21.80%, 广汽埃安新能源实现销量 4.49 万辆, 同比增长 154.85%, 自
主品牌持续亏损但相比去年四季度亏损略有缩小, 期待进一步改善。 受
芯片及大宗原材料价格上涨的影响,一季度销售毛利率 6.12%,同比/
相关研究
环比 0.57pct/-4.14pct, 销售、管理、研发、财务等期间费用率合计
日系盈利良好, 自主新能源成长迅速
10.17%, 同比/环比-1.36pct/-3.37pct, 费用管控效果有所增强。
日系表现稳健, 自主多款车型投放期待盈利
合资主力车型供不应求,自主节能与新能源车高速成长:公司日系合资
车型持续旺销,产能利用率爆满,2021年广汽丰田产能利用率高达
_AAA_广汽集团 (601238) 三季报点评
120.1%, 汉兰达、雷凌、凯美瑞等爆款车型表现持续强劲; 广汽本田产
能利用率高达102.2%, 缤智、雅阁、皓影等车型月销量持续攀升。自主
乘用车传祺近期正式发布矩浪混动品牌,首款搭载先进的 GMC2.0 双电
机串联混动系统的车型传祺影酷正式亮相，预期后期影豹、M8 的混动
版本将陆续推出,自主品牌将全面推进 HEV 和 PHEV 混动技术的落地。
另外, 埃安新能源表现亮眼, 月销量突破 2 万辆, 后期随着资本市场的
择机上市，成长空间将进一步提升。
周春林
S0270518070001
1179.6 亿元和 1402.5 亿元, 归属于上市公司股东的净利润 100.3 亿
元、131.3亿元和161.7亿元, EPS分别为0.96元、1.25元和1.55元,
风险因素: 汽车销量不及预期, 芯片供应紧缺, 原材料价格大幅波动。
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场