买入(维持)
日系盈利良好，自主新能源成长迅速
-广汽集团（601238）点评报告
2022年03月31日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年报,报告期公司实现营业总收入 756.76 亿元,同比
总股本(百万股)
10,463.96
增长 19.82%, 归属于上市公司股东的净利润 73.35 亿元, 同比增长
流通A股(百万股)
7,263.24
22.92%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 59.77 亿元, 同比增长
收盘价(元)
24.33%
总市值(亿元)
1,180.33
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
日系盈利表现较好,自主持续调整: 2021 年广汽集团实现汽车销量
214.4万辆,同比增长4.9%,增速跑赢行业大势,其中广汽本田、广汽
丰田销量分别为 78.0 万辆和 82.8 万辆, 同比增长-3.2%和 8.2%, 销量
表现领先合资品牌且盈利稳健,对联营企业和合营企业的投资收益约
114.0亿元,同比增长19.2%。广汽乘用车实现销量32.4万辆,同比增
长 10.3%, 自主品牌盈利暂时承压, 但产品调整初见成效, 首款运动型
轿车豹影上市后月订单超过1万辆,M6、M8全年实现销量11.5万辆,
同比增长 55.9%。公司克服芯片供应短缺及原材料价格上涨的影响,全
年销售毛利率 7.92%, 同比增长 1.45pct。2022 年 1-2 月集团实现销量
38.1万辆,同比增长18.1%,表现依然强劲。
相关研究
日系表现稳健, 自主多款车型投放期待盈利
合资主力车型供不应求,自主新能源高速成长:公司日系合资车型持续
旺销,产能利用率爆满,广汽丰田产能利用率高达 120.1%,推出的凯
美瑞中长期改款、第四代汉兰达、赛那、凌尚等全新或改款车型市场表
_AAA_广汽集团（601238）三季报点评
现良好, 其中凯美瑞销量超过 21 万辆, 同比增长 17.1%, 终端销量稳
居中高级轿车细分市场首位;广汽本田产能利用率高达 102.2%, 先后
_AAA_广汽集团 (601238) 首次覆盖报告
推出雅阁中改款、皓影 2021 款、型格、奥赛德等,产品组合持续优化。
公司重视节能与新能源汽车发展,其中广汽埃安新能源自独立运营以来
成长迅速, 2021 年实现销量 12.0 万辆, 同比增长 101.8%; 2022 年 1-
2月销量2.5万辆,同比增长131.3%,后期随着资本市场择机上市的顺
利推进,成长空间较大。
预测与投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司实现营收 914.2 亿元、
周春林
1054.9 亿元和 1214.2 亿元, 归属于上市公司股东的净利润 99.4 亿元、
S0270518070001
118.7亿元和142.4亿元, EPS分别为0.95元、1.13元和1.36元, 结
风险因素: 汽车销量不及预期, 芯片供应紧缺, 原材料价格大幅波动。
利润表（百万元）
基本指标
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场