2022年5月7日
广汽集团（601238）: 疫情致销量
强烈推荐/维持
下滑，不改全年增长目标
广汽集团
公司报告
公司简介:
辆, 环比下滑 45.4%, 同比下降 33.56%, 点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
集团销量表现好于行业，节能车累计占比提升：受 4 月上海地区疫情影响，
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
国内汽车行业销量预计下滑较大。5月6日,中国汽车工业协会根据重点企
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
业上报的周报数据推算, 2022年4月, 汽车行业销量预计完成 117.1万辆,
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务，以及汽车相关产品进出口
环比下降 47.6%, 同比下降 48.1%。广汽集团整体表现优于行业。集团节能
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
月节能车占比提升至 18.1%, 2020-2021 年分别为 10.2%、13.9%。随着两
田，尤其传祺在混动车型上的加速推进，公司混动车型占比有望持续提升。
未来 3-6 个月重大事项提示:
丰田优秀产业链管理能力凸显, 4月广丰销量仅微降: 广汽丰田 4 月实现产
销分别为 68,205、68,528 辆,同比仅下降 7.20%, 7.27%。三大旗舰车型表
发债及交叉持股介绍:
现依旧亮眼, 4 月旗舰车型占比 39%, 同比仍有提升(21 年 4 月占比 34.1%)。
丰田汽车公司参控股了大量的零部件公司，且不少为全球型公司，如瑞萨电
子(汽车半导体,截至 2021.12.31, 丰田持有 3.9%, 丰田旗下电装持有 7.9%)、
电装集团（动力传动系统、热管理、智能驾驶等，丰田为第一大股东，持股
交易数据
23.98%)、爱信精机(变速箱等,丰田为第一大股东,持股 22.69%)、丰田
纺织（汽车座椅、内外饰等，丰田为第一大股东，持股 31%）、丰田合成（密
52 周股价区间(元)
封件、内外饰和安全系统，丰田为第一大股东，持股 42.65%）……,我们认
总市值(亿元)
1,273.46
为，丰田与旗下零部件巨头形成的共同发展、相互促进的共生关系正是其抵
流通市值 (亿元)
御行业风险的保障。2021 年至今, 面对缺芯、疫情反复, 广汽丰田逆势增长。
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
广丰不断推出多款全新车型，如全新汉兰达、赛那、锋兰达、威飒等，多款
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
车型表现亮眼, 2022 年广汽丰田有望完成百万销量目标。
52周日均换手率
广汽本田受疫情影响大,疫情缓解后有望追回减少的量:广汽本田4月实现
52 周股价走势图
产销分别为 30,921、23,879 辆,同比分别下降 61.21%、66.35%。上海及周
边聚集了我国重要的汽车零部件企业，不少企业从 3 月底开始停产，对主机
厂 4 月的产量产生严重影响。广汽本田 4 月的表现与其个别供应商处于上海
地区有关。据上汽集团官方公众号,“预计从5月下旬开始,进入上海两批次
复工复产“白名单”的零部件配套企业, 复工复产率将超过 80%”。我们认为,
随着上海复工复产节奏的加快,广本全新车型 ZRV 致在已于5月5日亮相,
广本有望在复产后追回减少的销量。
传祺表现好于行业,埃安销量过万,同比增 22.96%:广汽乘用车(传祺)品
牌 4 月实现产销分别为 17,114、20,118 辆, 同比分别下降 30.46%、21.84%,
其中高端 MPV 产品 M8 销售 8036 辆,同比增长 33.8%。4 月 26 日,广汽
发布混动品牌钜浪混动,并发布全新车型影酷。埃安 4 月实现产销分别为
S1480521030003
辆,同比增长112.58%,埃安当前在店车系数(含展车)降至0.16。我们认
为，疫情干扰短期销量表现，但广汽自主板块全面复苏已在路上。
S1480521070004
汽车行业的高效率与鼓励汽车消费政策将对冲疫情影响:汽车行业高效率可
东方财智 兴盛之源
参考 2020 年, 2020H1 疫情爆发, 我国 2020H1 乘用车累计下滑 22.42%,
下半年疫情得到有效控制,2020年销量仅下滑6.03%。广东省印发进一步促
进消费的若干措施, 其中针对 2022 年 5 月 1 日到 6 月 30 日, 在省内购买以
旧换新推广车型范围内的新能源新车,给予8000元/辆补贴。5-6月期间,在
原有基础上,广州市增加3万个购车指标,深圳增加1万个购车指标。作为
广东省本地汽车集团，广汽集团有望获益。
公司盈利预测及投资评级:疫情为行业带来短暂的阵痛,汽车行业的高效率
以及需求的周期复苏有望追回减少的量。广汽集团自主板块全面复苏与合资
板块增长提速的中长期趋势不变。我们预计公司 2022-2024 年净利润分别为
年5月6日A、H收盘价,广汽A股PE分别为11、8和7倍,广汽H股
PE 分别为 5、4 和 3 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 疫情致销量下滑, 不改全年增长目标
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 疫情致销量下滑, 不改全年增长目标
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团（601238）: 疫情致销量下滑, 不改全年增长目标
东方财智 兴盛之源