2022年6月1日
广汽集团（601238）：购置税减半
强烈推荐/维持
政策已至,集团将充分受益
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,财政部、税务总局发布《关于减征部分乘用车车辆购置税的公
告》,点评如下:
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
几个关键词: 乘用车、2.0L 及以下、单车价格(不含增值税)不超过 30 万
同发起人，以发起方式设立的大型国有控股
元。本政策仅针对乘用车,不包括商用车(卡车、客车、皮卡等)。新能源汽
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
车（纯电动与插电式混合动力汽车）的购置税仍然享受减免政策，所以也不
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
在本次政策的覆盖范围内。乘用车需要同时满足排量和车价的要求才能享受
贸易，汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
购置税减半,即乘用车排量需处于 2.0L(含)及以下(包括涡轮增压发动机,
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
如 2.0T);车型价格上,由于车企发布的车型指导价通常是含增值税的,车价
(含增值税) 应在 33.9 万元以下。我们认为,本次购置税减半政策覆盖主流
乘用车市场，将有效拉动 2022 年下半年购车需求。
未来 3-6 个月重大事项提示:
广汽集团旗下车企均充分受益:1)自主板块:因埃安定位纯电动新能源汽车,
不在本次政策覆盖范围。广汽传祺旗下主力车型的价格和排量如下:传祺
发债及交叉持股介绍:
GS8: 全系覆盖, 定价(含增值税, 下同) 18.68-24.68 万元, 全系 2.0T 发
动机,混动版仍然采用的 2.0T 发动机; 传祺 M8: 除 2021 款大师系列 390T
四座荣耀版(34.98万)、2021 款大师系列 390T 四座御尊版(36.98万元)
交易数据
以外，其余版本定价范围为 17.98-32.98 万元，全系 2.0T 排量，即 M8 主力
销售版本均处于购置税减半行列;传祺 M6:全系覆盖,10.98-15.98 万元,
52 周股价区间(元)
排量为 1.5T；传祺 GS4&GS4 plus：全系覆盖，plus 为 13.68-14.98 万元，
总市值(亿元)
1,273.46
GS4 为 8.98-13.18 万元, 两者排量均为 1.5T、2.0T; 影豹: 全系覆盖,
流通市值(亿元)
9.83-13.68 万元， 排量 1.5T。
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
广汽丰田:广丰目前在售车型动力系统包括 1.2T、1.5L、2.0L(T)、2.5L、
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
1.8L(混动版)、2.0L(混动版)、2.5L(混动版)。从排量端看, 广汽丰田 2.5L
52周日均换手率
燃油版和 2.5L 混动车型不在本次政策覆盖范围内, 涉及的车型有赛那全系、
52 周股价走势图
汉兰达混动版、凯美瑞混动版、凯美瑞 2.5L 燃油版、威兰达混动版、威飒混
万元以内。具体如下: 锋兰达: 全系覆盖, 12.58-16.98 万元, 全系 2.0L;
雷凌：全系覆盖，11.38-15.28 万元，排量 1.2T、1.5L、1.8L；CHR：全系
覆盖, 14.18-19.08 万元, 2.0L 和 2.0L (混动版); 威飒: 具备 2.0L 版本、
定价 21.68-26.88 万元, 符合政策要求; 凯美瑞: 具备 2.0L 版本 , 定价
万元, 符合政策要求。赛那:全系 2.5L 混动动力系统, 虽然不满足政策要求,
但考虑赛那在中高端家用 MPV 市场的强竞争力地位,以及其混动系统在油
耗、性能的优势，赛那仍然具备热销实力。
3) 广汽本田:广本目前主要排量为 1.0T、1.5L(T)、2.0L,从排量端,广汽
S1480521030003
万元,排量为 1.5T、2.0L; 冠道:全系覆盖, 20.0-32.98 万元,排量为 1.5T、
2.0L; 皓影: 全系覆盖, 16.98-25.28 万元, 排量为 1.5T、2.0L; 型格: 全系
S1480521070004
覆盖, 12.99-16.69 万元, 排量 1.5T; 续智: 全系覆盖, 1278-17.68 万元,
东方财智 兴盛之源
排量 1.5L (T); 奧德賽: 两个顶配版本 2022 款锐·领享福祉版(34.08 万元)、
2022 款锐 耀享福祉版 (35.48 万元) 不在政策覆盖范围以为, 其余均符合政
策要求，排量全系 2.0L。ZRV：将在三季度上市，主力排量 1.5T，我们预计
车型价格低于33.9万,该车型预计全系符合政策要求。
(4) 广三菱与广菲克:广汽三菱除欧蓝德有 2.4L 版本以外,欧蓝德 2.0L、
劲炫、奕歌等均符合政策要求: 广菲克 Jeep 品牌的大指挥官、指南者、自由
光等均全系满足政策要求。
疫情、芯片影响缓解,叠加政策刺激,2022下半年汽车行业销量可期:随着
主要地区疫情得到控制，汽车行业复工复产节奏加快，汽车行业生产的高效
率有望弥补 4-5 月份因疫情导致的减少量。我们认为，汽车需求具备周期性，
2018年以来汽车行业进入3年负增长阶段,汽车需求有望进入复苏周期,叠
加本次购置税减半政策, 我们预计, 2022 年全年乘用车销量有望达到 10%
以上增长。(详见《汽车策略报告:行业周期复苏与零部件格局重塑》
20211206)
公司盈利预测及投资评级:下半年购置税减半政策落地,广汽集团将充分受
益. 自主板块下半年将上市影酷(燃油和混动)、M8 换代(燃油和混动)、影
豹 ( 赛道版、混动版 )、埃安 Y 改款: 合资板块下半年也将上市本田全新 SUV
ZRV、皓影、缤智等换代车型。中长期看，公司自主与合资板块充分布局电
动化(混动与纯电)、智能化等核心技术,我们持续看好公司自主板块全面复
苏与合资板块增长提速的中长期趋势。预计公司 2022-2024 年净利润分别为
年5月31日A、H收盘价,广汽A股PE分别为13、10和9倍,广汽H股
PE 分别为 6、4 和 4 倍,维持广汽 A 和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 购置税减半政策已至,集团将充分受益
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 购置税减半政策已至,集团将充分受益
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团(601238): 购置税减率政策已至，集团将充分变益
东方财智 兴盛之源