2022年6月30日
●汽车行业
公司点评报告
发布多项可落地量产新产品,全方位打
广汽集团(601238.SH)
造科技广汽
核心观点:
投资事件 6月28日,以“科技奔现”为主题的2022 广汽科技日在广汽
研究院举行,公司集中发布了多项可落地量产的研发成果,智能网联领
石金漫
域有广汽星灵架构下的普赛 OS、全新进化的 ADiGO 智驾互联生态系统;
纯电领域有能量更足、充电及低温性能更优异、更耐用的基于微晶技术
的新一代超能铁锂电池:混动科技领域有钜浪混动模块化架构和钜浪-氢
混动系统。同时，还发布了全新氢能概念车绿境 SPACE, 彰显科技实力。
我们的分析与判断
(一)智能化方面,公司推出广汽星灵电子电气架构,包括普赛 OS 操
作系统、ADIGO SPACE 智能座舱、ADIGO PILOT 智能驾驶系统等。
其中, 普赛 OS 创建了统一的接口定义和核心组件, 并创新性地开发了
SOA 跨域服务引擎、高性能中间件引擎、车云镜像引擎、异构执行调度
引擎，能使中央计算机、智能驾驶计算机和信息娱乐计算机在软件层面
有机融合, 让电子电气架构的运作更高效。新一代的 ADiGO SPACE 实
现了四大提升和跨越，包括更自然的语音能力、更极致的音效体验、更
新锐的生态内容以及更智能的场景解决方案。最新的 ADiGO PILOT 配备
了业内最先进的39个高性能传感器,包括3个智能可变焦固态激光雷达,
6个800万像素的高清摄像头,在行业首搭红外摄像头,配备了业内领先
的8大冗余系统,搭载了高性能计算平台。
(二)节能化方面,公司推出了钜浪混动模块化架构。该架构由混动发
动机（E）、机电耦合系统（M）和动力电池（B）三大部分构成，采用
平台化、模块化设计,兼容性强、通用性高,可衍生出4大类别和N个
动总组合,完美适配所有 HEV、PHEV 和 REEV 等 XEV 车型。
投资建议: 6 月以来伴随着多项鼓励汽车消费政策相继落地,将进一步
释放购车需求，汽车市场有望持续回升。我们预计公司 2022~2023 年营
业收入分别为 905 亿元、1036 亿元, 同比增速分别为 19.63%、14.39%,
相对沪深 300 表现图
元，维持“推荐”评级。
风险; 2、原材料价格上涨的风险。
主要财务指标
相关研究
【银河汽车】公司点评_广汽集团(601238.SH):
产销量强劲复苏环比增长50%,强产品周期将带
动全年销量 20%~30%增长
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。