广汽集团（601238）：两田超预期。
2022年4月28日
强烈推荐/维持
自主持续改善
广汽集团
公司报告
公司简介:
事件:近日,广汽集团发布 2022 一季报,实现营业总收入 231.5 亿元, 同比
公司是由广州汽车工业集团有限公司、万向
亿元, 同比增长 30.18%, 点评如下:
集团公司、中国机械工业集团公司等作为共
同发起人, 以发起方式设立的大型国有控股
大自主板块经营改善的迹象与趋势:广汽自主板块 2022Q1 销量实现了高增
股份制企业集团。主要业务包括乘用车、商
长, 传祺+埃安合计销售 13.5 万辆, 同比增长 47.3%。自主板块在毛利率(同
用车、摩托车、汽车零部件的研发、制造、
销售及售后服务,以及汽车相关产品进出口
比)、期间费用率等上均有所改善。
贸易, 汽车租赁、二手车、物流、拆解、资
源再生, 汽车信贷、融资租赁、商业保理、
保险和保险经纪,股权投资等。(資料表源:
的 5.5%。毛利率改善得益于 2022Q1 自主板块销量大幅提升带来的规模
效应。但 2022Q1 原材料(动力电池、芯片、铝等)价格的大幅攀升侵蚀
未来 3-6 个月重大事项提示:
了一部分规模效应。埃安已经分别在2022年3月4日、4月8日完成两
次车型的涨价,将覆盖掉大部分原材料的价格上涨,埃安的盈利能力预计
在二季度有所改善。另外、部分大宗产品价格近期也有回落迹象。我们认
发债及交叉持股介绍:
为, 随着传祺车型(GS8、影豹、影酷、M8 等)、埃安电动车的热销, 规
模效应仍是公司大自主板块的主旋律，自主板块毛利率改善有望加速。
期间费用率不断降低:受益销量的高增长,2022Q1 营业收入同比实现
交易数据
45.7%, 环比增长 15.8%, 收入端的快速增长带动费用率的持续下降。
52 周股价区间(元)
2022Q1 期间费用率合计（销售费用、管理费用和研发费用）10.2%, 低
总市值(亿元)
1,145.8
于 2021Q1 的 11.2%和 2021Q4 的 13.2%。
流通市值(亿元)
折旧摊销总额将趋于稳定: 2022Q1 公司固定资产期末值为 171.65 亿元,
总股本/流通 A 股(万股)
1,046,396/736,534
2020-2021 年末为 183.60 亿元、175.07 亿元, 固定资产规模基本维持稳
流通 B股/H股(万股)
-/309,862
定: 2022Q1 无形资产期末值为 149.5 亿元, 2020-2021 年末值分别为
52周日均换手率
138.9 亿元、153.8 亿元。无形资产和固定资产规模的稳定使得公司折旧、
52 周股价走势图
摊销总额有望保持稳定。而随着公司自主车型销量的明显提升，单车固定
成本仍将持续下降。
联营合营投资受益的超预期表现:2022Q1 联营合营投资收益实现 41.4 亿元,
同比增长 24.3%、环比增长 21.7%。公司四家合资公司 2022Q1 合计销量同
比增长 16.5%, 环比微降 6.4%, 但利润增速高于销量增速。我们认为, 这一
万辆,同比增长 16.7%,环比下降 8.2%。广汽丰田在三大旗舰车型、混动车
型、全新车型的占比不断提升,拉升了盈利能力。
公司盈利预测及投资评级: 2022Q1 原材料价格上涨掩盖了部分公司自主板
块的经营改善成果，这是全行业都要面临的客观环境。我们认为，随着销量
S1480521030003
的提升，公司自主板块的经营改善趋势仍然存在，在原材料因素缓解后，规
模效应将是主旋律。公司合资板块增长提速超越我们预期。我们维持盈利预
测，预计公司 2022-2024 年净利润分别为 120.3、153.7 和 184.3 亿元，对
S1480521070004
应 EPS 为 1.15、1.47 和 1.76 元。按 2022 年 4 月 27 日 A、H 收盘价，广汽
东方财智 兴盛之源
A股PE分别为10、7和6倍,广汽H股PE分别为5、4和3倍,维持广汽
A和广汽 H 股的“强烈推荐”评级。
原材料价格上涨超预期。
财务指标预测
广汽集团 (601238): 两田超预期, 自主持续改善
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
广汽集团 (601238): 两田超预期, 自主持续改善
李金锦
南开大学管理学硕士,多年汽车及零部件研究经验,2009年至今曾就职于国家信息中心,长城证券,
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019 年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告广汽集团(601238): 两田超預期, 自主持续改善
东方财智 兴盛之源