2021Q4 表现超预期, 2022 自主合资齐发力
2022年03月31日
事件概述: 2022 年 3 月 30 日, 公司发布 2021 年年报, 全年实现营业收入
\triangleright
756.76亿,同比+19.8%,归母净利润73.35亿,同比+22.95%。
万辆,同比+4.92%,表现优于市场(行业同比-1.6%),市场占有率提升至8.16%,
同比+0.09pct。2021年投资收益114亿元,同比+19.2%;自主经营性业务(归
母净利润-投资收益)亏损44.8亿元,亏损幅度同比提升13.5%,主要系股权激
励费用同比+7.5亿元所致。单季度来看,2021Q4集团实现营收201.63亿元,
年公司毛利率 7.92%, 同比+1.45pct; 第四季度毛利率 10.27%, 同比+0.83/环
比+2.38pct,在原材料成本提升和电池涨价背景下毛利率边际改善明显。
产能扩张叠加新车加速，两田持续向上。2021年广本/广丰2021年实现营
研究助理:谢坤
万辆,同比-3.17%/8.23%,单车营收分别为 14.71/15.64 万元,同比提升
0.02/1.16 万元。2022 年两田加速扩张,产能方面,广汽丰田新能源车产能扩建
项目一期、广汽丰田发动机建设项目按期完工,广汽丰田新能源车产能扩建项目
二期 (20 万辆/年产能)稳步推进。车型投放方面,两田产品强周期开启,广丰全
相关研究
新 MPV 赛那 2021 年 10 月上市热销,有望成为新“现金牛”; 2022 年年初锋
1.广汽集团 (601238) 事件点评: 员工持股
叠加“上持下”,有效激励提振估值
兰达、威飒陆续上市,其中锋兰达累计订单达1.1万台;广本全新轿车型格1月
2.广汽集团 (601238) 2 月产销快报点评:
份上市销量近万辆。电动车方面，广本首款 Honda 品牌纯电 e:NP1、广丰纯电
两田高歌猛进,埃安持续高增长
SUV bZ4X 将在今年陆续上市,电动燃油齐发力,有望进一步带动销量上行。
3.广汽集团(601238)1月产销快报点评:
自主表现亮眼,埃安混改有望提振公司估值。2021年广汽自主销量达44.44
2022年开门红,埃安持续高增长
万辆,同比+25.5%;单车营收11.07万元,同比+7.66%,其中广汽乘用车/埃
4.广汽集团 (601238): 业绩超预期,国企
混改“排头兵”电动智能齐发力
5.广汽集团 (601238): 销量表现强劲,混
万元，同比+0.91/-1.37万元。产能方面，2月埃安产能扩建竣工，2022/2023
改在即有望重构估值体系
年产能有望达 20/40 万辆。埃安于 3 月宣布对旗下多款车型官方指导价上调
4000-10000 元不等,有望消化成本上行压力。2022年3月埃安实施股权激励
并引入战投,融资25.66亿元,埃安投后估值近390亿元。据公司指引,埃安将
进一步启动 A 轮融资及股份制改制,并积极寻求适当时机上市。混改激发员工积
极性,并有望重构公司估值体系。2022年广汽集团计划推出 EMKOO、M8 换代
等。随着产品矩阵完善，广汽自主销量和盈利能力有望稳步提升。
投资建议:看好今年公司自主发力,两田产品投放周期来临,我们上调2022
\triangleright
亿元, 对应当前股价 PE 分别为 12/11/9 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
主要财务指标
2021A
2022E
2023E
2024E
成长能力(%)
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标（元）
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: