li甬谏递(600233.SH)
【联讯交运公司点评】圆通速递：Q2
收入增速有所回升,业绩略低于预期
投资要点
2017年08月28日
◇ 事件
公司发布 2017 年半年报，报告期内，实现营业收入 82.11 亿元，同比增
长 10.56%, 实现归母净利润 6.93 亿元, 同比增长 6.18%, 实现扣非净利润
6.40 亿元, 同比增长 6.96%, 每股收益 0.25 元, 业绩略低于预期。
交运行业研究组
◇ 二季度收入增速回升,市占率小幅下滑
上半年,全国快递业务量累计完成 173.2 亿件,同比增长 30.7%;业务收
入累计完成 2181.2 亿元,同比增长 27.2%。一季度公司受基层网点问题拖累,
收入增速仅 6.95%, 二季度收入增速有所恢复, 达到 13.41%。
研究助理: 陈梦洁
报告期内,公司累计完成业务量达22.6亿件,同比增长19.13%,低于行
业增速; 业务收入 82.11 亿元, 同比增长 10.56%; 2017H1 公司市占率小幅下
滑至 13.05%，但仍居行业前列（中通 15.40%、韵达 11.36%、申通 9.97%）。
股价相对市场表现(近 12 个月)
从单票数据来看, 单票收入 3.63 元, 同比下降 0.28 元, 单票成本 3.17 元,
同比下降 0.18 元; 单票毛利 0.46 元,同比下降 0.11 元。公司成本管控效果良
好, 三费合计 2.93 亿元, 同比增长仅 2.09%, 低于营收增速。
◇ 收购先达国际，完善产业链布局
公司致力于成为全球领先的综合性快递物流运营商和供应链集成商，进军
海外市场、链接国内国际物流、提升国内外快递物流服务能力。5 月,公司与
盈利预测
香港联交所上市公司先达国际物流控股有限公司股东签订《股份买卖协议》，拟
收购其 61.87%的股份。
先达国际是一家发展成熟、规模日益壮大的国际货运代理服务供货商，以
空运及海运货运代理为核心，为客户提供仓储、配送、清关、合约及配套物流
服务。目前先达国际在全球 17 个国家和地区拥有公司实体, 在全球拥有 52 个
自建站点,业务范围覆盖超过 150 个国家、国际航线超过 2.000 条。
通过本次收购,公司可获得先达国际海外网络布局、干线运输能力和关条
能力,以及其发展多年、具有相关行业经验的本土化管理及运营团队,协助构
相关研究
建公司国际化发展的网络基础、奠定海外竞争的先发优势。
◇ 服务品质不断优化,有效申诉率连续同比改善
报告期内,公司不断加强客户服务,提升服务时效及质量,客户满意度持
续提高，根据国家邮政局网站公布的数据，公司 2017 年 1~6 月平均有效申诉
率为百万分之 6.67，较 2016 年同比降低百万分之 4.62，降幅达到 40.91%,
客户投诉明显下降,公司服务水平大幅提升。
♦ 持续推进枢纽网络布局,重视信息化建设投入
公司以自营的枢纽转运中心和扁平的终端加盟网络为基础，积极拓展终端
网点、优化网络建设，不断提升网络覆盖广度和密度、提高时效水平、提升服
务质量。截至去年年底,公司在全国范围已建成自营枢纽转运中心 62 个,加
盟商 2,593 家,终端网点 37,713 个,县级以上城市覆盖率达到 96.10%。公司
航线覆盖城市 113 个，累计开通航线数量 1,373 条;公司汽运网络全网运输车
辆超过 36,000 辆, 陆路运输干线 3,475 条。公司已陆续推出港澳台、东南亚、
中亚、欧洲、美洲、澳洲及韩日快递专线产品,实现快件通达主要海外市场。
公司高度重视信息化建设,形成了包括“金刚系统”、“罗汉系统”、“行者
系统”、“管理驾驶舱系统”、“GPS 车辆监控系统”、“GIS 辅助分拣系统”等在
内的行业领先互联网信息技术平台，贯穿揽收、中转、派送、客服等业务流程
以及财务结算、人力资源等日常管理的各方面，基本实现了对快件流转生命周
期的信息监控、跟踪及资源调度，促进了快递网络和服务质量的提升。
◇ 盈利预测与投资建议
预计公司 2017~2019 年归母净利润为 16.24 亿元、18.75 亿元、21.98 亿
元,对应 EPS 为 0.58 元、0.66 元、0.78 元, PE 为 33 倍、29 倍、24 倍。考
虑到公司市占率行业领先,拥有自有航空优势,短期业绩仍受加盟商问题拖累,
首次覆盖,给予“增持”评级。
业务量增速不及预期的风险、快递单价下滑的风险。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的