资源与环境研究中心
公司研究
市场价格(人民币): 22.63 元
低压电器行业继续高歌猛进，三大战略助力龙
市场数据(人民币)
头业绩腾飞
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
多因素促成低压电器从“上岸”到“爬山”, 行业持续复苏韧度强。宏观经
济逐步企稳的大背景下,2016年以来房地产新一轮开工潮,制造业快速复
苏,锂电、3C等新兴行业巨大需求拉动,改扩建需求过度压抑后的充分释
放等多维因素促成低压电器行业快速增长。同时 2018 年前四月房地产新开
工面积增速依旧保持在 7%以上, 5 月 PMI 超预期显示制造业依然处于景气
扩张阶段，经济转型背景下新兴行业增长动能依旧强劲，基于此我们判断此
轮低压电器行业持续复苏动力依旧强韧。
相关报告
凭借庞大的经销商体系，将分销做到极致。创业三十载公司建立起类似于快
1.《业绩增长提速,低压电器和户用光伏
速消费品的几千家经销商组成的金字塔渠道,内生高效的运作机制保证了渠
道的深度下沉和产品的快速流转。公司具备高效的运营和现金流造血机制,
2. 《低压电器重回高增长, 大智造、全球
应收账款周转率、库存周转率、经营活动净现金流等指标比肩外资龙头施耐
化、户用光伏打造业绩新增长极》,
德.远远好于同行公司。2012-2017 年公司低压电器平均 ROE 达到
25.35%, 并与格力电器、海康威视、福耀玻璃、大族激光等六家制造业龙
头企业相当,展现了一份质地优异的制造业公司报表。
低压电器三大战略保障公司中长期持续增长，电工产品借助互联网和线下体
验店向 C端拓展。公司中高端升级、全球化发展、行业项目制解决方案拓展
三大战略契合行业中长期发展方向，并对短期业绩增长产生积极成效，有望
成就更优秀的内生发展能力。建筑电工领域正逐步迈进零售时代，天猫旗舰
店双十一销售额破亿、“泰极”断路器众筹 1.2 亿刷新京东众筹记录、大力推
进线下体验店布局,公司创新的不仅仅是电工产品的销售渠道和品牌传播,
(8621)61357595
更是消费升级大背景下 to C 创新营销模式和践行互联网理念的大胆尝试。
多项措施积极应对光伏新政、光伏板块业绩影响有限。公司采取产品升级、
海外 EPC 项目提前实施、并购已并网分布式电站、开拓光伏第三方运营业
务等多种方式对冲国内 EPC 和户用光伏业务下滑的影响。我们预计 2018 年
光伏板块净利润将达到 11.7 亿元,对比此前预期影响不足 5%。
盈利预测与投资建议
公司是低压电器龙头, 受益于 2018 年低压电器行业增速持续提升。预计
2018-2020 年归母净利润分别为 36 亿、44.3 亿、53.3 亿元。通过分布估值
光伏行业景气度超预期下滑会使公司户用光伏和国内 EPC 盈利受影响;房
地产限购等政策具有较强不确定性:上游大宗原材料可能继续上涨对毛利率
施压:
内容目录
1、低压电器行业从“上岸”到“爬山”, 看好行业持续发展能力
1.1 低压电器正迎来新一轮快速增长,民营企业份额总体向上趋势明显
低压电器应用范围广、分为新增量和存量需求。我国低压电器行业是一个
充分竞争的市场,市场化程度非常之高,当前已经形成了外资和内资共同经营
和互相竞争的。根据行业通行规律、我国低压电器存量数量和我国电力装机容
量成正比，即1万kw发电容量对应大约6万件低压电器。随着我国电力需求不断
增加，将会带来大量的增量需求，此外现役低压电器的更换维修需求，还会产
生原有老旧低压电器的存量替换需求，二者之和即构成了每年低压电器的新增
总需求。但是到底是什么促进了电力容量和发电需求的快速增长，才是我们在
本文1.2节想重点论述的。
近年来, 优质民营企业外资替代速度有所加快。外资低压电器企业从上世
纪 80 年代前后进入中国后, 凭借过硬的研发实力、产品质量以及先进的营销
方式,迅速抢占高端市场。随着外资在高端市场增长出现瓶颈,以施耐德等企
业为代表的外资企业也开始布局中低端市场、并推出了一系列中低端产品对民
营特别是中高端民营市场进行降维打击,而标志性的事件: 2006 年施耐德和德
力西各出资 50%成立德力西电气公司则主要目的则是大规模抢占低端市场,并
牵制民营品牌向上替代。1)随着民营企业与外资在性能的日趋缩小、在核心技
术的快速突破以及越来与成熟的管理能力和市场销售策略，以施耐德、ABB、
西门子、GE、伊顿等为代表的外资企业相对增速有所放缓，特别是近几年来。
外资份额开始有所下降。2)2014年-2016年中,中国经济面临较大下行压力,
温州柳市、江苏扬中等低端产能由于需求端持续低迷以及资金链断裂等原因开
始大量出清。2015-2017 年 CR5、CR10 份额正在持续提升。近三年来，一方
面是民营企业的份额逐步提升,另一方面是 CR10 份额逐步集中,正泰、良信、
常熟等优质民营企业正迎来史上最好发展时机。
器、ATS)、终端电器和控制电器。不包括建筑电器（面板等），更不包括一些柜体收入规模
1.2 多原因造就行业复苏, 行业持续复苏动力足
根据对宏观经济的分析以及产业实地调研、我们认为本次低压电器复苏主
要有以下四个方面。同时 2018 年前四月房地产新开工依旧保持 7%以上, PMI
显示制造业依然处于景气扩张阶段、经济转型背景下新兴行业增长动能依旧强
劲, 所以我们判断此轮低压电器行业持续复苏动力依旧强韧。
(一) 2016 年房地产开启新一轮开工潮:
房地产为低压电器下游重要应用领域,2014 开年,房地产销售遇冷,房地
产销售面积持续负增长,直至 2015 年 5 月房地产销售面积累计同比开始转正
并实现了 2016 年全年销售面积同比增长 22.4%的小高潮。与此同时由于
2014-2015 年房屋销售不振，地产行业面临较大去库存压力，新开工面积始终
负增长,直至2016年开年房地产新开工面积终于转正,2016年全年新开工面
积增长8.1%,由于房地产领域低压电器使用量相对于新开工房屋面积时间点有
一年左右的滞后, 我们看到了低压电器在 2017年的爆发转折点。另外 2015年
房地产销售率先领先房地产新开工面积和开发商购置土地面积回暖，房地产销
售面积、房地产新开工面积、开发商购置土地面积三者累计同比指标先后转正,
说明本轮地产回暖还是以销售率先拉动库存降低 , 进而新开工面积增加降低本
轮地产回暖周期还是以销售率先拉动库存降低 , 进而新开工面积增加降低土储,
最后房地产商在土储降低后加大土地面积购置的。
由于房地产领域低压电器使用量相对于新开工房屋面积时间点有一年左右
的滞后,因此 2017 年以来低压电器增速也出现了快速回暖。2017 年新开工面
积同比增长 7%，和 2016 年全年 8.1%的增速较为接近，且 2018 年前四月份，
地产新开工面积同比增长 7.3%。所以我们认为 2018 年全年以及 2019 年第一
季度低压电器在地产行业的应用将依旧强劲。
(二) 2016 年 Q3 以来制造业快速复苏,固定资产投资企稳拉动低压电器需求:
本轮制造业复苏，固定资产投资拐点略微滞后于下游制造业利润改善。
2012-2015年,我国制造业表现较为低迷,制造业利润水平较低。从2016年年
初开始,我国制造业景气程度出现一定好转,2016年第一季度制造业利润同比
增速迅速上升到15%左右，并在2016年全年内维持10%以上的增速，2017年到
2018年整体制造业利润依旧保持快速增长。但这轮制造业复苏过程中,伴随利
润大幅改善, 上一轮制造业景气低点留存的优质企业并没有着急扩产, 首先是
进一步降低杠杆,直至2016年9月份制造业固定资产投资累计增速迎来拐点。
2018年受到春节影响,一季度制造业PMI和固定资产投资均处于相对低位,但
4月份制造业固定资产强势回暖,前4月固定资产投资累计同比增长提升至4.8%,
5月份PMI更是达到51.9. 创2017年10月以来新高,表明制造业发展势头依旧
良好。
制造业加大固定资产资本开支，有助于刺激配电设备和控制电器在制造业
的需求增长。制造业加大固定资产投资，一般而言主要投资在厂房的扩大建设
和机器设备的购置,以及传统制造流程的自动化升级上。厂房的扩大建设即建
筑工程投资，会有配电设备新建或者增容的需求，从而拉动配电电器的需求。
而机器设备的购置以及自动化升级则会极大地带动控制电器以及终端电器的
OEM 需求增长。
(三) 新兴行业需求的巨大拉动
3C、锂电、新能源、IDC 等新兴产业近年来行业需求高速扩张且技术革新
日新月异。3C、锂电、新能源等新兴行业近年来产能高速增长,面临人力成本
以及产品质量和可靠性要求的大幅提升，技改需求非常强烈，自动化覆盖率逐
日提升。所以新兴产业的大规模投资和技改对低压电器拉动作用极为明显。对
于低压电器企业来说, 如何提升新兴行业产品储备和营销覆盖对于提升业绩至
关重要。
图表 8: 2017 年以来新能源装机规模持续大幅提升
(四) 宏观经济寒冬, 需求过度压抑后得以充分释放, 部分企业低压电器库存
进入补库存周期
2015 年 GDP 首次破 7,全球经济继续疲软,我国制造业内外部订单迅速
下滑,企业盈利能力和资本开支迅速下滑,在这种条件下,企业产能极度过剩。
很多本应该上的技改项目以及应该到期更换的低压电器进入停滞状态, 2016 年
随着制造业的持续复苏,留存企业盈利能力大幅提升,那些被过度压抑的技改
和更换需求迎来快速释放。通常来讲, 大中型制造生产企业因为订单货期原因
会备有一些框架断路器等大电流低压电器库存以防止低压电器损坏后对生产用
电带来的巨大影响, 根据调研我们判断企业低压电器平均库存相对处于低位,
所以部分大中型企业应该已经开始或者未来将会补充部分低压电器常备库存。
2、正泰低压电器高增长势头不减,正泰电器内生发展能力迎来拐点
2.1 将低压电器分销做到极致,运营和盈利能力卓越
相较于项目型和分销型兼备的施耐德以及侧重于项目型销售模式的良信电
器，公司是该市场为数不多侧重分销模式的公司，而另外一家则是与南存辉董
事长共同出师于温州求精开关厂的胡成中创办的德力西集团。
专注低压电器主业,并逐步甩开了和国产品牌次龙头德力西的差距。1990
年, 南总和胡总均开始了自己新一轮创业, 成立之初就迅速成为该行业国产品
牌前两位的龙头企业,直至90年代末,两者的销售额相差无几,正泰领先德力
西一些。2004年前后德力西开始试水房地产和物流,但随后由于摊子铺的太大
加上国家宏观经济和信贷收缩其出现了资金链紧张局面。2006年德力西、施耐
德联手各出50%成立德力西电气公司在现在看来则成为正泰和德力西“双龙头
局面”结束一个标志型事件,后期双方在合作当中并不顺利,德力西也因此错
过了良好的发展局面。反观正泰一直以来坚持电气领域、凭借强大的分销体系
以及成熟的管理体系,实现了2008年-2017年实现了营收复合增长13.7%,受
益于规模效应的持续提升,2015年公司低压电器毛利率和净利率相比2008年分
别提升5.73%、9.68%, 达到34.85%、15.56%。
正泰建立起类似快速消费品的庞大分销体系，将产品分销做到极致。公司
根据每年进货金额设置相应的代理等级，已经建立起了从省代到乡镇经销商在
内的几千家经销商体系。我们将正泰的分销体系和宝洁为代表的快速消费品分
销体系做过类比,整体来讲非常像,均能通过内生高效的运作体系达到货物的
快速渠道下沉,并保持体系价格的稳定。在正泰的分销体系里,除了省级代理
商由于一年至少上亿规模的出货量可以从正泰拿货外，所有以下级别代理商原
则上可以从该体系任何一个代理商进货，正是因为如此经销商内部本身也存在
价格竞争、进而使得全体系相同体量(同一地区基本对应于一个级别)的代理
商的出货价可以做到基本统一。适度的价格竞争也使得该体系经销商的利润始
终保持在一个相对合理范围，根据全年出货量的大小拿公司返点也进一步激发
了代理商的销售积极性。
公司具备高效的营运和现金流造血能力。公司近年来存货周转天数稳定在
40-60 天范围内,远远低于行业内公司。广阔的代理商和分销网络因为从事大
量的零售业务需要储备大量的库存，这些库存能够抵御较大的需求波动，从而
降低了公司的库存储备。同时，由于经销商需要预付款下单且基本为全款发货
年)的平均应收账款周转天数仅仅为 48 天,也好于绝大部分行业内公司。同
样得益于该类型分销模式,公司经营活动净现金流量净额/营业收入始终维持在
20%上下, 当期营收收现能力出众, 成就低压现金机器。
公司低压电器业务盈利能力极为出众。公司得益于高效的营运能力、逐年
提升的毛利率水平、以及出色的现金流量,公司2012-2017年低压电器板块
ROE平均值为25.35%(2017年ROE偏低主要是由于近两年大宗上涨过快拉低
了低压电器毛利率和净利率,2018低压电器ROE有望伴随净利率回归正常而迅
速回升),盈利能力和收益质量依旧遥遥领先于其它低压电器公司,并与格力电
器、美的电器、老板电器、福耀玻璃、大族激光、海康威视等制造业龙头相当。
来,其中低压电器净资产等于公司净资产-正泰新能源开发净资产
2.2 比起行业景气度,三大战略化学反应体现的公司竞争力提升更为重要
2017年低压电器行业复苏明显,2018年复苏趋势依旧强劲,根据产业调
研来看,今年行业增速有望“破双”。但是比起行业景气度带来的营收中高速
增长。我们认为中高端升级、项目制解决方案转型以及全球化战略真正意义上
提升了公司低压电器竞争力，将保障公司更为长远的健康发展。
1)中高端升级，昆仑系列产品将凭借性价比实现产品革新，扩大中端市
场份额:低压电器带有很强的工业消费品属性,一方面无品牌、无保障、质量
低下的产品将逐步被抛弃,另一方卖弄技术壁垒+行业整合+客户需求会促使低
压电器行业向中高端发展,并且当前已出现中高端升级迹象:很多企业用户正
在提升低压预算。公司作为低压电器民营第一品牌, 知名度高, 且研发技术能
力强，但是总体定位中低端市场，为此公司于2010年前后推出诺雅克、2016年
推出昆仑系列低压电器产品，正是公司中高端升级战略的体现。公司昆仑系列
产品具有特殊分断、兼容性高等功能，而且同时兼顾了分销市场、各类行业市
场及电商市场。昆仑产品全面提升正泰产品品质和品牌价值,引领整个低压电
器行业重新回归到品质创新与革命的时代，与此同时价格提升并不明显。昆仑
产品在2017年销售额突破20亿，未来将有望持续加速替代正泰原有产品，真正
打造一款识别度高、性价比强的产品。
2) 行业项目制解决方案拓展,公司已做好组织、产品、渠道的准备。过
去公司低压电器通过2000多家经销商进行分销,项目制销售和行业大客户销售
方面存在一定短板,公司当前在加强分销战略的同时也正逐步重视项目制解决
方案销售能力的积累，正在着力打造项目制销售团队，面向电力、机械、建筑、
通信、暖通、冶金、石化等行业提供一揽子系统解决方案。在产品方面:昆仑
系列、诺雅克旗下系列产品兼具了行业市场特殊应用，将成为开疆利器。此外
公司将凭借正泰集团完善的电气产品线优势,加大轨交、新能源等新兴行业以
及传统行业解决方案积累,最大程度满足各行业定制化特定技术要求。在渠道
方面:公司广泛渠道不乏有众多具备项目制运作能力且具有盘柜解决方案能力
的代理商、这些代理商将协助公司实现更广阔项目的覆盖、提升公司整体项目
制水平。除此之外，与正泰新华和正泰中自更大程度地在工业制造业领域的协
作和资源共享，也将利于公司更好地发挥在制造业电气、自动化整体解决方案
提供能力。
3) 全球化发展:据估算,全球低压电器市场规模达到500亿美金以上,全
球化发展将为正泰再造一个更大的业务增长空间。相较而言, 低压电器产品实
现更大规模的海外销售, 更有助于正泰真正发展成为一家全球化公司, 当前正
泰诺雅克正在海外大力开展柜体业务,目前已于2016年设立埃及工厂,并于
2017年收购新加坡日光电气,实现本土化生产和就地化服务。公司建立海外工
厂,以工厂所在国为中心,辐射周边区域,符合海外一贯的柜体方案需求,并
通过低压成套解决方案拉动低压电器销售。2017年海外低压电器销售额同比高
速增长,占总体低压电器销售比率并不高,未来随着公司在东南亚、非洲、中
东等区域业务逐步成熟, 公司海外低压电器收入有望大幅提升。
2.3 电工产品具备典型消费品属性,借助互联网和线下体验店向 C 端拓展
2.3.1 网络电商延伸销售渠道, 互联网助力年轻化、创意化品牌推广
借助正泰网络技术有限公司发力网络电商业务。将电工产品渠道向C端拓
展。2017年双十一,正泰品牌全网销售额突破1亿元人民币,同比增长89%。
天猫平台正泰电工官方旗舰店单店连续4年蝉联电子电工行业冠军。双十一的出
色表现仅仅是正泰电子商务发展的一个小小缩影。2010年正泰看准了网络渠道
未来的巨大发展,组建了自己的电子商务中心。从2010年全年200万销售额,
到2017年双十一单日销售破亿,正泰完成了从线下to B为主的营销网络到线上
线下协同发展布局。在产品方面:当前智能家居的主流用户还是年轻人群,所
以正泰在保持传统电工产品优势的同时，也在高度关注年轻消费者的时尚、年
轻化诉求。定制化的大面板开关、创意球插、智能插排以及通过网剧《三生三
世十里桃花》电影IP定制产品等均体现了正泰电工消费品推广实力，而这也是
绝大部分工业品公司相对欠缺的消费品营销定位和线上推广能力。
电工领域步入数字媒体新零售时代。比起网络渠道拓展更重要的是创新化
的品牌推广。电工领域产品具备典型消费品属性，位于房地产精装房前装市场
环节。近年来正泰电工产品凭借良好的产品质量和品牌形象逐步和华润置地、
碧桂园、龙湖地产等知名房地产商达成战略合作伙伴关系，在中国房地产开发
企业500强评选中,公司成为开关面板和照明灯具类产品首选品牌。相较于传
统的家装渠道和战略地产客户渠道外，我们认为互联网渠道能最直接对话消费
者,能更好地推进品牌年轻化、创意化以及传播范围的最大化。2017年双十一
正泰将“创新”能力运用到了极致、将直播间搬进用户家里、现场演示正泰产
品使用体验,尝试“居家化”直播,获得了数十万粉丝互动。快闪视频、KOL
创意图文等各种宣传形式结合天猫双十一平台宣传推广完成了全面的网络引流。
互联网众筹模式创新助力电商业务加速崛起、探索互联网转型实践之路。
正泰电器在京东众筹平台先后发布了正泰智能指纹锁、正泰智能监控APP远程
摄像、正泰“泰极”居家断路器,后者于2018年5月17日众筹金额突破1.2亿元,
完成进度达到1200%, 刷新了京东众筹最高众筹金额记录, 成就了断路器这类
传统意义上工业品的经典营销案例。事实上传统的小型断路器也是用在家庭中,
但加上“居家”二字更好地强调了“居家理念”这种营销定位。这款“泰极”
断路器实现了产品定位、产品渠道、产品推广方式的多维创新，通过众筹方式
让越来越多的消费者关注正泰，起到了一个非常好的宣传推广效应。而借助这
款断路器公司强调了“居家安全”这一细分领域, 为公司未来切入更多高端细
分领域树立了完美模板案例。
2.3.2 正泰照明居家生态店招商会火爆开展, 打造线下一站式购物消费
正泰照明居家生态店全国招商会火爆开展。从2017年底开始，公司相继在
辽宁、安徽、浙江、江苏、河北、山东、福建、黑龙江、湖北、湖南等地开展
正泰居家生态店巡回招商大会。各地招商会上气氛火爆, 意向经销商纷至沓来,
纷纷咨询销售激励政策，签约和首购金额屡创新高。我们认为公司推行此类型
线下B2B2C营销是基于消费升级时代体验式营销的长远规划,非常具有战略眼
光。同时正泰照明居家生态店并不仅仅涵盖照明产品,还包含指纹锁、智能监
控、环境检测仪以及全线电工主打产品，真正致力于给消费者带来一站式购物
体验。
图表 21: 2017 年建筑电工板块销售额 呈现高速增长势头
3、多项措施积极应对光伏新政, 板块业绩影响有限
公司正采取积极措施应对光伏新政,此事件对公司今年光伏业绩影响有限。
公司光伏业绩主要集中在发电业务(去年我们测算发电利润为6亿元,大概占总
体光伏9亿净利润的67%), 存量电站发电补贴将不受影响且近期发电利用小时
数仍在大幅提升。6-9个月内新增电站及对应的发电收入、国内EPC业务、户用
业务会受到一定影响,公司采取以下措施积极应对,今年总体影响不超过5%。
1) 制造端:已经投产单晶、半片、MBB等各类高效组件和电池产品,海
外市场需求旺盛，锁定售价受益于上游硅料下跌。总体来说，这块业务主要市
场在海外，受到国内市场需求冲击较小，2018年贡献净利润将维持稳定，我们
预计在1-1.2亿元左右。
2) 海外电站:欧洲电站项目储备超300MW,由于下半年国内EPC项目将
大幅减少，国内EPC业务净利润面临下滑风险，由于成本快速下降公司原本计
划在2019年执行EPC项目已经达到提前实施条件,公司计划提前推进海外EPC
项目以对冲国内EPC业务下滑。我们预计2018年海外和国内EPC规模将分别达
到360MW和60MW，总体海外EPC净利润达到1.5-1.6亿元左右。
3) 收购电站: 今年收购建成分布式电站400MW, 弥补自主开发电站所受
影响。截止今年一季度公司国内在运营集中式和分布式电站分别为1348和
619MW。考虑出售大约200MW权益集中电站影响,我们预计2018年底,公司
国内运营电站容量有望达到2400MW-2500MW，全年发电收入将超过19亿元，
净利润有望达到7.3亿元左右。
4) 户用光伏:公司正在和同行积极向有关单位建言在户用市场设置一个政
策缓冲期，尽可能降低未发货户用系统影响。由于组件快速下跌可能对经销商
系统库存价格造成较大影响, 且涉及一些对农户的沟通和安抚成本。我们认为
这块业务对公司净利润会造成一定的影响。
5)运维业务: 2018年第三方运维项目可以达到1-1.5GW,预计额外有
1000-1500万的利润。
综上、制造业务、海外EPC、光伏运营业务净利润可以达到10亿元左右规
模.再加上今年出售给浙江水利水电投资集团200MW权益电站可以确认的净利
润2.9亿元,以及国内EPC快速下滑以及户用光伏快速下滑对公司业绩造成大约
1.2亿元左右得预计亏损。我们预计公司2018年光伏业绩大致能达到11.7亿元
左右。
图表 23: 2013-2018 年光伏板块收入趋势
4、盈利预测和投资建议
盈利能力预测:
2017 年公司整体归母净利润达到 28.4 亿元, 其中正泰新能源开发净利润
达到 9.06 亿元,公司年底直接和间接控股比例达到 100%,所以大致来看,
2017 年低压电器净利润在 19.5 亿元左右，光伏板块净利润在 8.9 亿元左右。
受益于行业持续景气，公司低压电器板块营收规模将实现 20%以上增长，考虑
到一季度大宗商品价格下降的同时公司多款主力产品毛利率上调 3%-6%，以及
智能制造和规模效应带来的生产效率提升，我们预计公司低压电器板块毛利率
有望提升至 34%以上，低压电器整体净利润同比增长 25%以上，达到 24.4 亿
元。再加上光伏今年 11.7 亿元左右净利润, 我们预计 2018 年公司净利润总量
达到 36 亿元左右。同时预计公司 2019-2020 年净利润达到 42 亿、50 亿元。
我们采用分部估值得到了公司低压电器市值 488 亿元，光伏市值 152 亿元，
低压电器市值计算:
2008-2018 年 10 年时间中公司低压电器业务经历了 4 个阶段: ①2008-
年受益于四万亿投资,业务进入快速发展阶段,营收增速 31%,净利润增速
26%: ③2012-2016 年宏观经济下行区间大背景下业务进入了震荡阶段, 营收
增速 6%，净利润增速 15%；④2017-2018 年业务重新进入快速爆发期，营收
增速 17%, 净利润增速 20%。
公司于 2010 年 1 月上市, 2010-2011 年估值可能受到次新股因素影响,
暂不考虑。公司在 2012-2016 年大部分时间估值介乎 15-20 倍之间，考虑到从
2017年开始,低压电器行业持续回暖,公司营收和业绩重新回到较高水平且近
年来公司低压电器海外业务、项目制转型、互联网营销卓有成效, 给予公司
2018年低压电器 20x 估值,对应 2018年低压电器估值 488 亿元。
图表 24: 低压电器业务营收和净利润变化
光伏市值计算:
光伏新政出台后, 今年全社会整体光伏装机预期大幅下修, 最差情况下全
年光伏预计并网 30-33GW, 同比大幅下降, 整体板块估值受到大幅影响。但我
们认为对于类似正泰等各环节国内龙头企业同时也是全球领先企业，没有任何
严重影响企业经营的风险,经过这一轮行业的洗礼,他们的行业龙头地位只会
更为牢固。未来平价上网后, 光伏行业前景依旧巨大, 所以整体光伏估值中枢
应该介于 10-15x。公司的光伏运营利润较大,但同样考虑到公司在户用光伏的
龙头地位，国内企业在海外 EPC 业务的领军地位，以及光伏、电气全产业链布
亿元。
图表 25: 公司历史 PE-band
1) 光伏新政将使得国内装机规模大幅下降,如果行业景气度下滑超出市场
预期,则公司国内 EPC 业务和户用光伏会受到更大影响。
2) 铜、钢、塑料等大宗原材料占低压电器成本较大。如果大宗原材料出现
较大幅度上涨, 可能对公司毛利率产生较大影响, 从而影响公司盈利水平。
3) 低压电器在房地产领域用量较大,房地产限购等政策具有较强不确定性,
对房地产新开工面积和房地产销售情况影响较大。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH