推动全系产品电气化，加速海外布局
长安汽车（000625. SZ）公司动态研究报告
买入(维持)
■ 销量波动等因素影响 24Q3 业绩
$1050523090001
linzj@cfsc. com. cn
销量波动为业绩下滑主要因素。10月28日,公司发布2024
年第三季度报告。24Q3 公司实现总营收 342.37 亿元,同比-
19.9%, 环比-13.8%; 24Q3 单季度归母净利润 7.48 亿元, 同
亿元, 同比-75.7%, 环比-51.6%。销量波动为业绩下滑主要
因素, 24Q3 共计销售 57.1 万辆, 环比-11.1%, 自主新能源
销售 14.9万辆, 环比-12.7%。
期间费用率主要受销售费用率影响环比+3.8pct。24Q3 公司
市场表现
期间费用率为 11.9%, 环比+3.8pct。其中销售费用率环比
+2. 2pct 至 4.8%, 管理费用率环比+0. 4pct 至 3.2%, 研发费
用率环比+1.1pct 至 4.5%, 财务费用率环比+0.2pct 至-
0.6%
■ 加速新能源及海外市场布局
阿维塔 06 等多款新车将于 2025 年推出。长安将于 2025 年
推出阿维塔 06、深蓝 S09、长安启源 C798、长安马自达
J90K 等 11 款全新产品,并将上市 13 款新能源产品,为经
相关研究
销商带来超 120 万辆新能源增量。
1、《长安汽车(000625): 首款纯
加速海外市场拓展。长安汽车董事长朱华荣在 12 月 29 日
电增程双动力车型阿维塔 07 上市,
乾崑智驾及鸿蒙座舱赋予强大智能
举行的 2025 长安汽车全球伙伴大会上宣布, 2025 年长安汽
化体验》2024-09-29
车将在海外做五件大事: ①东南亚罗勇工厂投产, 长安全球
2、《长安汽车(000625):新能源
化策略正式进入 2.0 阶段; ②召开欧洲品牌发布会, 正式登
及出口持续放量,入股引望深化与
华为合作》2024-09-15
陆欧洲市场: ③独联体区域(如哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦
3、《长安汽车(000625):
等) KD 项目正式投产; ④中南美完成巴西子公司设立; ⑤中
2023&2024Q1 收入表现稳健, 电动化
东非完成 CHANGAN、DEEPAL、AVATR 三大品牌全面导入。长
及出海进程加速》2024-06-26
安预计 2025 年在海外市场将会导入 9 款产品。
■盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1,850.7、2,197.9、
2,563.1 亿元, EPS 分别为 1.08、1.29、1.58 元, 当前股价
对应 PE 分别为 12.4、10.3、8.5 倍。考虑公司新能源战略与
出海战略稳步推进, 与华为合作程度加深, 未来增长潜力较
大,维持“买入”投资评级。
(1) 新车型推广不及预期; (2) 汽车消费需求不及预期;
(3) 海外市场拓展不及预期。
■ 汽车组介绍
林子健: 厦门大学硕士, 自动化/世界经济专业, CPA, 6 年汽车行业研究经
做深入且前瞻的研究,擅长自下而上挖掘个股。深度覆盖特斯拉产业链/一体
化压铸等细分领域。
张智策: 武汉大学本科, 哥伦比亚大学硕士, 2024 年加入华鑫证券。2 年华为
汽车业务工作经验，主要负责智选车型战略规划及相关竞品分析。
程晨:上海财经大学金融硕士,2024 年加入华鑫证券,研究汽车&人形机器人
方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易。还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告,所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫