报告日期: 2024年11月06日
自主新能源表现亮眼，月度销量同比由降转增
长安汽车（000625.SZ）月度销量点评报告
事件:
投资评级: 买入(维持)
万辆,同/环比+4.07%/+17.66%,1-10月累计批发销量215.58万辆,
同比+2.14%。其中自主乘用车 10 月批发销量 16.80 万辆,同/环比
最近一年走势
+3.45%/+29.91%, 1-10 月累计批发销量 132.88 万辆, 同比-0.91%;
合资品牌 10 月批发销量 2.73 万辆, 同/环比-14.75%/-9.64%, 1-10 月
累计批发销量 25.13 万辆, 同比-1.18%。
观点:
自主新能源增长驱动下公司 10 月销量同环比双增。公司 10 月销
量同/环比+4.07%/+17.66%,同比增幅由负转正,环比增幅扩大
万辆,同/环比+48.56%/+56.80%,1-10月累计销量53.29万辆,
市场数据
同比+46.37%。在新能源“香格里拉”计划指引下,公司旗下新
2024年11月06日
能源品牌销量逐步增长，接替自主燃油车成为公司转型成长的主
要驱动力。分品牌来看,深蓝汽车10月交付27862辆,同/环比
+79.6%/+22.7%, 阿维塔 10月交付 10056 辆, 同/环比
重磅新品密集上市, 订单表现亮眼。分品牌来看, 深蓝汽车旗下
深蓝 S05 于 10 月 20 日正式上市,搭载 4K 智趣云台相机、华为
XPIXEL 加持的百万像素大灯等个性化配置, 定价 11.99-14.99 万
元,上市10天订单超1万台,此外,深蓝汽车10月全系订单超
3.6万台。 阿维塔 12 于 11 月 2 日正式上市, 首批搭载宁德时代骁
联系人: 李浩洋
遥超级增·混电池及华为乾崑智驾 ADS 3.0, 提供增程和纯电两
种动力类型,定价26.99-42.99万元。10月发布的阿维塔07上市
17天,累计订单超2.5万台。密集发布的新车及其优秀的订单表
现有望加速公司新能源转型。
相关阅读
\triangleright
《自主归母净利润环比+48.9%, 新产品
月销量 3.08 万辆, 同/环比+33.86%/+0.92%, 连续 2 个月出海销
+出海驱动成长---长安汽车(000625.SZ)
量超 3 万辆, 1-10 月累计销量 31.86 万辆, 同比+61.81%。公司持
年报点评》2024.04.22
续加大海外投入,泰国右舵生产基地预计于2025年一季度投产,
投产第一年产能预计达10万辆, 未来将增加至20万辆, 有望辐
射全球右舵市场, 开拓出海新增量。
盈利预测及投资评级:公司新能源转型加速,自主新能源销量表
现亮眼,海外生产基地落成有望进一步打开全球市场空间。考虑
到国内乘用车市场竞争激烈,公司燃油车业务承压,且新能源转
型期投入较大,或影响公司盈利能力,我们下调公司的盈利预期,
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 61.72/81.09/109.77 亿元
(原预测为 99.46/119.91/137.42 亿元), 当前股价对应 PE 为
23.1/17.6/13.0 倍, 可比公司 PE 平均值为 25.5/18.2/15.0 倍, 公司
估值水平低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
基地建设不及预期;上游原材料涨价;地缘政治风险。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。