长安汽车（000625）
2024年三季报点评:业绩略低于预期,毛利
2024年10月30日
率环比回升
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司披露 2024 年三季报,2024Q3 实现营收 342.4 亿元,同
环比分别-19.8%/-13.8%, 归母净利润 7.5 亿元, 同环比分别-66.4%/-
业绩略低于我们预期。
市场数据
■ Q3 毛利率环比回升, 自主经营向好。1) 营收层面: 并表销量下滑影响
营收表现。销量维度,公司24Q3实现总销量57.1万台,同环比-12.7%/-
11.1%, 并表销量 37.2 万台, 同环比-16.0%/-14.2%; 折算 Q3 并表单车
自主品牌单季度出口 8.5 万台,占自主销量比为 18.2%,占比环比
+0.5pct,对 ASP 环增有正向贡献。2) 毛利率层面:公司 Q3 毛利率为
15.7%, 同环比分别-2.7/+2.5pct, 环比改善主因包括①Q2 会计准则调整,
保证类质保费用由销售费用转至营业成本, 24H1 集中于 Q2 体现, 导致
Q2 毛利率基数较低;②深蓝 Q3 销量 7.8 万台,环比+29.1%,毛利率改
基础数据
善;③持续降本影响。3)费用率层面:公司 Q3 销管研费用率分别
4.8%/3.2%/4.5%, 同比分别-0.7/+0.0/+0.8pct, 环比分别+2.2/+0.3/+1.1pct,
销售费用率环增较多主要原因为 Q3 新车上市较多。汇率波动影响下财
投资收益为-2.7 亿元, 同环比下滑 6.7/4.4 亿元, 主要原因为①阿维塔
Q3 销量环比-43.8%,同时07等新车上市广宣投入较多;②长安福特由
于一次性事项影响盈利下滑。5) 最终公司 Q3 实现归母净利润 7.5 亿
相关研究
元, 同环比分别-66.4%/-55.3%。
《长安汽车(000625): 9月销量环比复
■ 香格里拉计划加速, 北斗天枢计划成果显现, 海纳百川计划持续推进。
苏, 高阶智驾上车助力》
公司深蓝 S05/阿维塔 07 等新车型表现较佳, 新能源爆款产品上量在即;
2024年10月公司发布自主研发的高阶自动驾驶系统“长安智驾”,智能
化持续推进;出口方面在独联体国家/欧洲/中东非/东南亚/中南美五大战
《长安汽车(000625): 8月销量回暖,
略市场均积极开拓,海外产品谱系趋于完善。
牵手华为智驾合作再推进》
■ 盈利预测与投资评级:考虑行业竞争加剧,我们下调公司 2024~2026 年
归母净利润至 51/84/101 亿元 (原为 80/102/122 亿元), 对应 EPS 分别
为 0.51/0.85/1.02 元，对应 PE 分别为 26/16/13 倍。考虑公司深蓝/阿维
塔/启源三大品牌向上,智能化/全球化持续推进,我们仍维持长安汽车
“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号