深蓝 L07/阿维塔 07 等新车型上市，9 月
销量环比+14%
投资摘要
买入（维持）
事件概述
行业:
公司发布9月产销快报:9月汽车销量21.32万辆,同比-9.98%,产量
2024年10月11日
日期:
21.43万辆,同比-14.70%; 1-9月累计销量190.50万辆,累计同比
+1.89%, 累计产量177.02万辆, 累计同比-3.85%。
仇百良
投资要点
E-mail:
公司 9 月销量 21.32 万辆，同环比分别-9.98%/+13.93%，单月销量环
比上升明显。24Q3 季度销量 57.09 万辆,季度同环比分别为-
12.69%/-11.06%。9 月销量分品牌看, 自主品牌销量 17.26 万辆（其
基本数据
中启源交付 1.16 万辆, 深蓝交付 2.27 万辆, 阿维塔交付 0.45 万辆);
长安福特销量 2.42 万辆, 同环比分别-5.76%/+22.27%; 长安马自达销
量销量 0.60 万辆, 同环比分别-41.90%/+38.77%。
海外出口持续拓展,9月单月出口突破3万量。9月公司自主品牌出口
3.06 万辆, 同环比分别为+58.18%/+6.95%, 出口同环比均显著上
升, 出口量占比公司总量销量 14.33%。1-9 月累计出口 28.77 万辆
(2023年公司全年出口23.64万辆)。公司出口持续拓展,9月长安汽
车德国子公司在慕尼黑正式注册成立,公司进一步深耕欧洲市场。9月
最近一年股票与沪深 300 比较
17日阿维塔品牌发布会在曼谷成功举办,阿维塔11面向泰国发售,稳
步推进全球化战略。
车型矩阵不断丰富,助力公司销量提升。公司加快新品投放节奏,9
月上市多款全新车型。其中 9 月 20 日深蓝 L07 上市, 作为 20 万内首
日启源 E07 开启预售,新车搭载长安高阶智驾,指导价 24.99W-
31.99W; 9月26日, 阿维塔07正式上市, 指导价21.99W-28.99W。
我们认为公司新品投放,丰富各自品牌产品矩阵,同时也有望助力公
司销量进一步提升。
投资建议
维持“买入”评级。预计 2024/2025/2026 年分别实现归母净利润
71.54/87.39/105.61 亿元, 同比分别-36.84%/+22.15%/+20.84%。
相关报告:
2024年 10月 10日收盘价对应的 PE 分别为 18.95X/15.51X/12.84X。
《电动化、智能化、出海齐发力，长安自
主崛起》
-2024年 08月 28日
汽车行业景气度波动风险;原材料、元器件价格波动及市场供应不足
的风险;供应链稳定性风险;海外经营风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的