战略变革期重份额抬升
-石头科技 2024 年报点评
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年年报:
Q4:收入49.38亿元(同比+66.54%), 归母净利润5.04亿元(同
收盘价 (元)
比-26.99%): 扣非归母净利润 4.34 亿元(同比-24.11%):
24年:收入119.45亿元(同比+38.03%), 归母净利润19.77亿元
总股本(百万股)
(同比-3.64%); 扣非归母净利润 16.20 亿元 (同比-11.26%)。
流通股本(百万股)
流通股比例(%)
单季收入较好,盈利水平有所波动。
总市值(亿元)
收入分析:预计 Q4 内销快于外销
流通市值 (亿元)
Q4内销:我们预计收入增速同比略低于+100%快于Q3(预计+30%)。
公司价格与沪深 300 走势比较
Q4 受益国补高速增长,参考奥维,石头洗地机/洗衣机线上份额提升,
Q4 环比分别+6/+1pct;
Q4 外销: 我们预计收入增速同比+50%+较 Q3(预计大个位数增长)
亦有提速。其中预计欧洲/北美/亚太同比分别+50%+/+50%+/30%+;
欧洲直营占比提升影响 Q3 但 Q4 集中确认, 预计欧洲线上/北美线下
Q4 收入增速均翻倍。
利润分析: Q4 毛利/费用率有所波动
Q1/Q2/Q3/Q4净利率分别为 21.66%/28.04%/13.57%/10.21%, 其中
Q4 毛/净利率同比分别-9.9/-13.1pct, Q4 销售/管理/研发/财务费用率
同比分别+6.8/+0.9/+0.9/-0.002pct, 毛利率和销售费用率波动较大,
联系人: 唐楚彦
我们分析原因:
▶ 毛利率: ①内销均价拉宽,参考奥维,石头 Q4 内销线上均价同/环比
分别-7%/-2%;②预计外销腰部产品占比有所加大,且Q4大促下老
品或降价清库: ③北美关税影响:
▶ 净利率:除毛利率影响因素外,④Q4大促公司争抢份额下,营销费
用投放有所加大: ⑤洗地机和洗衣机收入高增、但处投入阶段, 影响
盈利结构。
▶ 分红:公司拟每股派现 1.07 元,分红总额 1.98 亿元,分红率 10%。
公司 25 年看点
渠道增量: 关注公司 25 年欧洲渠道重整（公司或加大线上直营占比
相关报告
并就线下代理商引入竞争机制)+美国线下扩张+新兴市场拓展:
1. 石头科技 24Q4 快报: 收入高增, 单
▶ 产品价格带扩张:关注公司高端机型补足拉高价格天花板(新品
g30/g30space 发售价分别 5499/6499 元)+价格下沉拓价格带(提
2. 石头科技 24Q3: 蓄力长期 2024-
高新品占比而非老品降价下,关注毛利率改善)。
关税应对:关注公司通过优化供应链以及视市场需求适当调价来对冲
3.石头科技 24Q2: 外销拉动, 盈利稳
关税的可能。
投资建议:
我们的观点:
公司战略变革期更重份额之下, 我们多次强调公司最终盈利水平
受"多元变量"(①技术升级;②定价拉宽;③供应链优化;④欧洲加
大直营占比; ⑤美国线下初期投入) 的综合影响, 且互有抵消。长期
看,公司全球市场开拓仍有较大空间,关注公司变革 option 及 25 年
股价调整后的超跌机遇。
盈利预测:基于公司处战略变革期更重份额,我们调整 25-26 年盈
利预测, 并新增 27 年盈利预测。预计 2025-2027 年公司收入
150.60/173.43/193.15 亿元(25-26 年前值 144.65/166.42 亿元),
同比+26.1%/+15.2%/+11.4%, 归母净利润 20.58/26.07/30.54 亿元
(25-26年前值21.75/26.41亿元), 同比+4.1%/+26.7%/+17.1%;
对应 PE 20/16/14X, 维持“买入”评级。
需求不及预期,新品开拓不及预期,海外市场开拓不及预期。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
联系人: 唐楚彦, 武汉大学金融学学士, 伦敦大学学院金融学硕士, 3 年消费行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。