买入 (维持)
2025年 04月 11日
石头科技 (688169) 家用电器
多因素下盈利能力承压，产品迭代有望修复
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布2024年年报,2024年公司实现营收119.4亿元,同比增长38%;
实现归母净利润 19.8亿元，同比下降 3.6%；实现扣非净利润 16.2亿元，同比
下降 11.3%。单季度来看, Q4 公司实现营收 49.4 亿元, 同比增长 66.5%; 实
现归母净利润 5 亿元. 同比下降 27%: 实现扣非后归母净利润 4.3 亿. 同比下
降 24.1%。2024年公司分红率金额(含回购)2.3亿元,占 2024年度归属于公
司股东净利润的比例 11.39%。
联系人: 方建钊
■ 国补政策利好内销,外销维持高增。分产品来看,2024年公司智能扫地机及配
件产销量分别同比增长 26.1%/32.9%至 362.3 万台/344.9 万台,营收同比增长
34.2%至 108.5亿元,多款新品上市及海内外市场拓展至销售规模扩大;其它智
能电器产品产销量分别同比增长 146.6%/141.5%至 73.7 万台/61.9 万台, 营收
相对指数表现
亿元,分别同比增长 25.4%/51.1%,内销主要得益于家电国补对需求的带动作
用,外销则在关税预期下维持高增态势。分销售模式来看,直营与经销分别实
现营收 52.4 亿元/66.8 亿元，分别同比增长 44.6%/33.2%，公司进一步完善直
营渠道布局,实现了公司国内和海外业务收入大幅提升。
● 毛利率受多因素影响, 阶段性承压。2024 年公司毛利率同比下降 5pp 至 50.1%,
其中智能扫地机及配件/其他智能电器产品毛利率分别为 52.1%/33%, 分别同比
减少 2.9pp/9.1pp, 其中外销毛利率下滑主要系公司海外针对老品进行打折销售,
叠加美国关税增加所致，内销毛利率下滑主要系国内洗地机、洗衣机等低毛利
率产品占比提升所致。从费用率来看,公司销售/管理/财务/研发费用率为
24.8%/2.9%/-1.4%/8.1%, 同比增长 3.8pp/0.5pp/0.2pp/1pp。从净利率来看,
2024年公司净利率同比下降 7.2pp至 16.5%, 一方面主要受毛利率下降影响,
另一方面公司加大研发投入和品牌宣传投入，费用化支出有所增加。
基础数据
● Al+机械臂，带动行业增速向上。根据 IDC 数据显示，全球智能扫地机器人市场
2024年全年出货 2060.3万台,同比增长 11.2%;全年销额达 93.1亿美金,同
年市场加速向智能化、一体化方向演进, 预计有望开启新一轮产品迭代潮, 带
动行业增速向上。国内来看, 受益于家电国补政策的推动, 四季度出货量达到
175 万台, 同比增长 28.2%。我们认为, 新一轮产品迭代有望刺激行业需求向
上, 公司作为全球龙头, 有望充分受益于本轮行业增长。
盈利预测与投资建议。2024年公司因关税、海外产品结构、国内缺货等多因素
相关研究
影响, 毛净利率皆有阶段性压力; 展望 2025 年, 在 Al+机械臂的产品迭代潮中,
1. 石头科技 (688169): Q2 延续高增, 产
公司持续进行产品结构优化、拓宽价格带等举措，预计将实现盈利能力的修复。
品、渠道不断完善 (2024-09-02)
预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 11.75 元、15.53 元、20.83 元，维持“买
入”评级。
2. 石头科技 (688169): 业绩持续超预期,
Q2 新品势能有望集中释放
(2024-05-07)
波动风险。
3. 石头科技 (688169): 迭代升级夯实技
术壁垒，海外渠道持续丰富
(2024-04-01)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 公司海外销售短期内受到关税+产品结构的双重影响, 预计未来会随着产品结构
优化而有所改善, 假设 2025年-2027年公司海外销售毛利率分别为 45%、48%、49%;
假设 2: 公司国内销售在家电国补政策下有望实现销量增长, 假设 2025年-2027年公司
国内销量分别增长 25%、15%、15%;
假设 3:公司持续推进海内外品牌宣传,假设 2025-2027 年公司销售费用率维持在 25%
水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队