石头科技（688169. SH）
优于大市
2024 年报点评：主动变革抢占市场，四季度营收增长超 60%
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・小家电
四季度营收增长加速,盈利有所承压。公司 2024 年实现营收 119.4 亿
/+38.0%, 归母净利润 19.8亿/-3.6%, 扣非归母净利润 16.2亿/-11.3%。其
亿/-24.1%。公司拟每10股派发现金股利10.7元,并转增4股,对应现金
S0980520110004
S0980520120004
分红率为 10%; 同时公司拟回购股份用于实施员工持股计划及/或股权激励,
联系人: 李晶
回购总额为 0.5-1.0 亿元。2024年下半年开始公司采取更为积极的市场投放
和定价策略,推动国内外收入的强劲增长,但同时也影响短期利润率的表现。
S0980523020001
海外渠道主动作为,各区域收入强劲增长。公司进一步拓宽海外产品价格段,
基础数据
主动调整销售结构,提高自营渠道比例,掌握产品布局和营销策略的主动性;
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
并利用已建立的市场规模优势及品牌口碑优势，进一步拓展北美、欧洲及亚
收盘价
太市场。2024年公司境外收入63.9亿,同比增长51.1%;预计Q4北美、欧
总市值/流通市值
41753/41753 百万元
52 周最高价/最低价
469.99/193.00 元
洲收入增长超50%,亚太收入增长超30%。
近3个月日均成交额
789.26 百万元
国补政策助力, Q4 内销收入迎爆发。2024 年家电以旧换新政策推出后,清
市场走势
洁电器零售需求迎来强劲增长, 奥维云网数据显示, 1-9 月我国清洁电器销
额同比增长 11%，国补政策实施的 10−12 月同比增长超 46%；2024 年我国扫
地机器人零售额同比增长 41%至 194 亿, 其中 Q4 增速预计在大几十。公司凭
借丰富的价格布局和积极的市场策略，表现好于行业，线上销售数据显示，
Q4 公司在京东、天猫、抖音的合计零售额同比增长超过 100%。
新品类增长突出。2024 年公司推出洗烘一体机 Z1、Q1 等新品，进一步拓展
产品使用场景,带动公司其他智能电器产品收入同比增长93.1%至10.7亿。
积极的定价和投放策略及关税影响盈利能力。同口径下，公司 2024 年毛利
率同比-3.8pct 至 50.1%, 其中国内/国外毛利率分别-1.6/-6.7pct, 主要受
产品价格段拓宽及美国关税影响。全年销售/管理/研发/财务费用率分别
相关研究报告
+5.0/+0.5/+1.0/+0.2pct 至 24.8%/2.9%/8.1%/−1.4%，公司采取更为积极的
《石头科技(688169.SH)-2024年中报点评:外销增长动能充足,
市场策略,强化海内外市场拓展,期间费用率均有所上升。2024年公司归母
《石头科技（688169. SH）-2023 年年报点评: 新品优异带动国内
净利率同比-7. 2pct 至 16.5%, Q4 归母净利率-13. 1pct 至 10.2%。
《石头科技(688169.SH)-2023 年年度业绩预增点评: 国内外新
新品销售不及预期；汇率大幅波动。
《石头科技(688169.SH)-2023 年中报点评: 技术优势得到彰显,
经营实现大幅改善》
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “优于大市”评级
《石头科技（688169. SH）-2022 年年报&2023 年一季报点评:
一季度经营承压，新品频出静待行业回暖》 -
公司是全球扫地机行业龙头，国内外产品矩阵、渠道加速扩张。考虑到美国
加关税带来的不确定性和公司采取积极的市场策略，下调盈利预测，预计公
司 2025-2027 年归母净利润 21. 3/27. 3/32. 3 亿（前值为 29. 4/34. 0/-亿）。
增速为8%/28%/19%,对应PE=20/15/13倍,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层