2025Q1 收入增长持续超预期,净利率有望见底
石头科技(688169.SH)
2025年04月30日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陈怡仲 (联系人)
● 2025Q1 收入增长持续超预期，净利率有望见底，维持“买入”评级
公司发布 2025 年一季报,报告期内实现营业收入 34.3 亿元(同比+86.2%,下同),
归母净利润 2.7 亿元(-32.9%), 扣非归母净利润 2.4 亿元(-29.3%)。公司销售
亿(原值为 23.0/29.7/37.8 亿元), 对应 EPS 为 10.84/14.66/19.03 元, 当前股价对
应 PE 为 17.1/12.7/9.7 倍。公司在更积极的产品、销售策略后收入如期高增, 毛、
净利率有望在扫地机新品推出及新品类规模效应下见底,维持“买入”评级。
● 2025Q1 内销、欧洲快速增长, 洗地机品类逐渐打造第二增长曲线
2025Q1 分地区看:内销预计翻倍增长,主系国补及新品类拉动所致,根据奥维
云网,2025Q1 石头扫地机/洗地机品类线上销额同比分别+90%/+349%,洗地机
股价走势图
Pro Combo 位列一机多用洗地机份额全渠道第一, A30 Pro Steam 位列 3000+高端
洗地机市场线上销额&销量份额第一,新品类逐渐打造第二增长曲线;外销同样
实现快速增长, 其中(1) 欧洲预计增长约 100%, 其中线上自营渠道倍数增长(久
谦石头 2025Q1 德亚/ M1-2 英亚吸尘器销额同比分别+113%/+315%)、线下快速
增长，其中预计德国重回高增，法国、波兰等新兴市场有明显增长。(2) 北美增
长约50%,预计线下渠道实现快速增长。当前公司越南产能布局可覆盖半数以上
美国市场并持续快速爬坡,未来关税风险整体可控。(3)亚太增长约50%,预计
韩国、土耳其等优势市场保持了较高增速，同时稳步拓展了中东等其他国家。
● 费用前置及新品类放量等多重因素下盈利能力阶段性承压，预计见底
毛利率: 2025Q1 公司毛利率为 45.5% (-11.0pct), 预计主系内销洗地机收入占比
提升及欧洲线下渠道增长所致, 我们看好新品确认收入叠加产品结构优化拉动改
《2024Q4 收入增长超预期, 北美关税
善。费用率: 2025Q1 期间费用率为 36.0% (+2.7pct), 其中销售/管理/研发/财务
预计影响有限-公司信息更新报告》
费用率同比分别+7.0/-0.1/-2.8/-1.4pct。更积极的产品和销售策略叠加费用前置下
销售费率有所提升,收入及份额如期增长。净利率: 2025Q1 净利率为 7.8%
《石头洗地机份额快速提升，有望成
(-13.9pct), 归母净利率为 7.8% (-13.9pct), 扣非净利率为 7.1% (-11.5pct)。我
们认为公司主动压缩盈利空间换取份额提升的策略已逐步收获成效,随着高端新
为第二增长曲线—公司深度报告》
品及降本性价比新品在二季度确认收入，费率趋稳态势下盈利能力有望见底。
《更积极的产品和营销策略下,
财务摘要和估值指标
2024Q4 收入超预期—公司信息更新
报告》-2025.2.27
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层