筹划 H 股上市，有助企业国际化
2025年6月7日
核心观点
公司公告: 筹划发行 H 股股票并在香港交易所上市。
石头科技(股票代码: 688169.SH)
A+H 上市有助企业国际化: 1) 我们预计, 公司筹划 H 股上市并非融资需
求,而是为更好地发展国际业务。中国扫地机龙头在全球技术领先,在发展
过程中实现了海外市场和中国市场同步发展。相比而言,传统的消费行业公
司一般先在中国市场发展壮大,然后拓展海外市场。2) 当前 H 股资本市场
对消费股的关注度更高。相比而言,最近几年 A 股市场对消费公司关注度
低。2024年以来新消费龙头股价表现活跃,主要的新消费龙头在 H 股上
市, H股已形成新消费板块。此外, 2024年下半年美的集团 H股成功上市
具有很好的示范效应。3) 海外市场上市有助于海外投资者了解公司,方便
未来的海外资本运作,能够对海外公司高管进行股权激励。历史上,在欧洲
上市流动性偏弱,而在美国上市面临监管风险,因此在 H 股上市更为合适。
公司继续规模领先的策略: 1) 2024Q3 以来公司坚定地执行规模领先策
刘立思
略,牺牲了一些超额利润率,但是扫地机、洗地机市场份额快速提升。同时
也导致单季度利润同比下降,引起投资者的疑虑。2) 我们认为清洁电器是
⊠: liulisi_yj @chinastock.com.cn
一个全球化的大单品赛道,且处于渗透率提升期。当前追求“小而美”和超
额利润的战略,长期没有市场份额领先的情况下最终也很难守住“小而美”
和超额利润。整合市场,在中国、美国、欧洲等单一市场都成为当地份额领
先的第一名,且和第二名份额拉开差距,方能获得规模优势。3)2024年,
公司扫地机全球销量第一,但优势不明显,2025年需要继续扩大优势。2025
年,公司在中国洗地机市场发力,市场份额逐月快速上升,4月单月线上零
售额份额已上升至第二。我们预计当前洗地机的竞争策略以扩大份额为主,
不追求盈利, 未来还会拓展到全球市场。
我们与市场的不同观点: 1) 中国扫地机/洗地机市场需求显著受益国家补
贴政策。市场担忧 2025 年下半年国家补贴政策的延续性, 如无法延续或导
致零售市场需求波动。2) 美国高关税政策下, 公司供应链国际化进程加速。
当前公司已将越来越多在美国销售的型号的供应链转移至东南亚。切换过
程中, 市场担心短期对美国业务利润的影响。3) H 股上市将导致 EPS 摊
薄。4) 我们预计, 市场以上的担忧针对 2025 年的短期利润; 随着公司产
业优势持续扩大、公司 2026 年利润有望重回高增长。
投资建议:我们维持盈利预测，预计公司 2025-2027 年归母净利润为
16.04/21.56/28.19 亿元, EPS 分别为 8.68/11.66/15.25 元每股。我们预计
利润率的下降导致公司在 2025 年面临利润下降的压力, 尤其是上半年。我
们预计 2026 年利润率将趋于稳定,预计公司将在 2026 年重新进入收入和
利润的快速增长期,维持对公司的“推荐”评级。
清洁电器：政策拉动需求释放，扫地机景气高
(一) 清洁电器内销市场受益国家补贴
根据奥维云网数据, 2025年1-4月我国清洁电器线上零售量709万台, 同比+36.3%, 线上零
售额监测为 91 亿元, 同比增长+46.5%, 在以旧换新政策加持下, 行业销售热度较高。其中扫地机
器人 1-4 月线上零售量/零售额同比增速分别为 58.1%/67.0%, 增速亮眼。扫地机是天然受益于 AI
升级赋能的品类, 叠加政策拉动下, 高客单价消费释放充分, 高景气有望延续。
中国银河证券研究院
图5: 扫地机器人月度线上零售额及同比增速
图6: 扫地机器人月度线上零售量及同比增速
图7: 洗地机线上月度零售均价
中国银河证券研究院
图9: 洗地机月度线上零售额及同比增速
(二) 全球扫地机市场中, 中国企业份额快速增长
IDC数据显示, 2024年全球智能扫地机器人市场全年出货量 2060万台, 同比增长 11.2%。中
国出货量达 539 万台,同比增长 6.7%,其中四季度受到“国补”政策刺激,出货 175 万台,同比
增长 28.2%; 海外出货量测算达 1521 万台, 同比增长 9.4%。2024 年, 石头科技、irobot、科沃
斯、小米、追觅在全球市场份额中分别占比 16.0%、13.7%、13.5%、9.7%和 8.0%。石头科技全球
量额双第一,出货量上首度超过 irobot。其出海优先布局对智能家居产品需求较高的发达国家市场,
线上线下并重,研发销售同步发力。Irobot 2024年全球出货量下滑 6.7%,份额下滑 2.6%。产品
在西欧、亚太市场受到中国厂商冲击,市场空间遭挤压。其在新兴国家市场的本土化布局较为乏力,
产品线相对单一,可能对长期增长构成一定制约。
份额后差值除以全球出货量-中国出货量方法测算
根据 Sensor Tower 数据，从海外 APP 下载量角度看，追觅、石头、科沃斯的 APP 下载量快
速增长,SharkNinja的下载量增长缓慢,表明中国扫地机品牌海外的市场份额在快速增加。
投资建议
___
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润为 16.04/21.56/28.19 亿元, EPS 分别为
8.68/11.66/15.22 元每股。我们预计利润率的下降导致公司在 2025 年面临利润下降的压力, 尤其是
上半年。我们预计 2026 年利润率将趋于稳定,预计公司将在 2026 年重新进入收入和利润的快速增
长期,维持对公司的“推荐”评级。
市场竞争加剧的风险、美国关税风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准