2023年8月28日
光大银行(601818): 资产质量平
强烈推荐/维持
稳．财富管理稳健发展
光大银行
公司报告
事件: 8 月 24 日,公布 2023 年半年报,实现营收、拨备前利润、归母净利
公司简介:
润 765.2、565.1、240.7 亿元, 分别同比-2.5%、-3.8%、+3.3%。年化加权
平均 ROE 为 10.14%,同比下降 0.61pct。点评如下:
中国光大银行成立于 1992 年 8 月, 是经国务院批
复并经中国人民银行批准设立的全国性股份制商
受市场形势影响, 营收、净利润增速有所下滑。1H23 光大银行营收同比-2.5%,
业银行, 总部设在北京。中国光大银行于 2010 年
增速环比 Q1 下降 0.9pct; 净利润同比+3.3%, 环比下降 2.0pct。主要由于在
8月在上交所挂牌上市、2013年12月在香港联交
市场形势下, 信贷规模增速放缓、息差下降, 净利息收入降幅有所加大; 另
所挂牌上市。中国光大银行聚焦“一流财富管理
外,降低信用成本,支撑净利润保持正增长。
银行”战略愿景,推进“敏捷、科技、生态”转
型,通过综合化、特色化、轻型化、数字化发展,
从单季度来看, 2Q23 营收同比-3.3%, 增速环比下降 1.8pct。其中, 净利息
加快产品、渠道和服务模式的创新，在财富管理
收入同比-5%, 增速环比下降 3.2pct。非息净收入同比增 1%, 增速环比上升
和金融科技等方面培育了较强的市场竞争优势,
1.9pct; 主要贡献来其他非息收入(同比增 29.5%, 增速环比+20.5pct),其
形成了各项业务均衡发展、风险管理逐步完善、
中,公允价值变动损益同比多增 13.9 亿。支出端来看,2Q23 管理费用同比
创新能力日益增强的经营格局,逐步树立了一流
增 7.1%,对拨备前利润增速有所拖累（同比-6.5%,增速环比下降 5.5pct）。
财富管理银行的社会形象。
信用减值损失同比下降 8.3%, 净利润同比+1.3%, 增速环比下降 4.1pct。
信贷投放总量与去年基本持平,以对公贷款为主。6 月末,光大银行贷款同
交易数据
比+6.6% (增速较 3 月末放缓 0.9pct)。二季度贷款新增 300.1 亿, 同比少增
285.6 亿。上半年累计新增 1714.7 亿,与去年同期基本持平。各项贷款来看,
52 周股价区间(元)
对公、个贷、票据分别贡献增量的 103.2%、-0.7%、-2.5%。对公贷款主要
总市值(亿元)
1,808.02
投向基建(四大基建行业)、制造业、批发零售业,分别占贷款总增量的50.5%、
流通市值(亿元)
24.5%、14.9%。零售贷款投放弱于去年同期, 主要由于上半年居民信贷需求
疲弱,信用卡、消费贷较年初分别下降 101.5、106.3 亿;按揭贷款、经营贷
较年初分别增加 17.5、178.2 亿。
流通 B股/H股(万股)
-/1,267,874
资产收益率下降、负债付息率上升,净息差收窄。1H23 净息差为 1.82%,
52周日均换手率
較 2022 年下降 19BP。资产端:生息资产收益率为 4.15%, 较 22 年下降 11BP。
52 周股价走势图
主要由于受市场形势影响,贷款收益率下降 11BP;个贷、对公、票据收益率
分别下降 14BP、5BP、33BP。负债端: 计息负债付息率为 2.4%, 较 22 年
上升 7BP。其中,存款付息率抬升 5BP 至 2.35%,主要由于当前个人存款呈
定期化趋势,且存款利率调整相对滞后。考虑到①当前实体信贷需求恢复较
慢,银行面临资产荒,信贷投放竞争日趋加剧,资产收益率可能进一步下行;
②负债端伴随存款定价下调,成本改善有望逐步显现,预计下半年公司净息
差降幅收窄。
财富管理战略持续深化，零售、私行 AUM 稳健增长。光大银行坚持财富管
理银行战略,构建财富开放生态,丰富产品货架,满足客户多元化需求。6
月末, 零售客户数达 1.52 亿户, 较年初增 3.34%, 零售 AUM 达 2.59 万亿元,
较年初增 6.97%。私行客户数达 5.98 万户，较年初增 5.72%，私行 AUM 达
6014.55 亿，同比增 5.86%。
资产质量总体平稳，拨备水平合理充裕。6 月末不良贷款率为 1.3%，环比上
升 5BP: 关注贷款占比 1.86%, 较年初上升 2BP。上半年资产质量有所波动,
S1480519070002
主要是由于上半年居民还款能力承压,信用卡、消费贷不良暴露。零售贷款
不良率 1.18%, 较年初上升 9BP。拨备覆盖率 188.56%, 环比提高 0.4pct,
拨备水平合理充裕。
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
投资建议:光大银行基本面稳健,经营管理质效持续优化。上半年可转债完
成转股,资本补充到位,有助于后续战略转型推进。预计2023-2025年净利
元/股。2023 年 8 月 25 日收盘价 3.06 元/股,对应 0.37 倍 2023 年 PB,维
持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 3: 光大银行 1Q23、1H23 业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 6:6 月末光大银行拨备覆盖率 188.56%, 环比提高 0.4pct
图 7:6 月末光大银行不良贷款率 1.30%, 环比上升 5BP
东方财智 兴盛之源
光大银行 (601818): 资产质量平稳, 财富管理稳健发展
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
光大银行 (601818): 资产质量平稳, 财富管理稳健发展
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源