2023年8月30日
601818.SH
光大银行
资本实力增强, 其他非息积极增长
原评级: 增持
光大银行上半年盈利同比增长 3.3%, 营业收入同比下降 2.5%, 盈利和收入
增速略降，业绩贡献主要来自规模、拨备和其他非息，业绩压力主要来自息
板块评级:强于大市
差和手续费。随着经济修复，公司资本实力提升，公司财富战略持续推进，
本报告要点
基本面持续改善可期待。维持增持评级。
资本实力增强, 其他非息积极增长
支撑评级的要点
股价表现
资本压力缓解, 引入中国华融
光大银行报告期内, 本集团完成 169 亿元可转债转股, 发行 150 亿元
二级资本债,2季度核心一级资本充足率9.04%,同比上升45bp,一级资
本充足率 11.25%, 同比上升 30bp, 资本充足率 13.51%, 同比上升 133bp,
补充了资本同时引入新股东中国华融。
■ 2季度息差降幅收窄
光大银行上半年净息差 1.82%, 同比下降 24bp, 资产端收益率下行, 负
债成本率上行。资产端受 LPR、让利及需求影响,公司上半年生息资产
收益率 4.15%, 同比下降 15bp, 贷款收益率 4.87%, 同比下降 15bp, 债
券投资收益率 3.34%, 同比下降 21bp。负债端来看, 计息负债成本率
2.40%, 同比上升 9bp, 存款成本率 2.35%, 同比上升 9bp。2 季度单季测
算净息差 1.78%, 环比下降 5bp, 降幅收窄, 主要资产端收益率下行略缓。
资产质量平稳, 贷款存量拨备提升
公司2季度不良率1.30%,环比1季度上升5bp,不良贷款余额环比增加
5.2 亿元, 上半年不良贷款生成率 1.35%, 同比下降 23bp。关注类贷款占
比 1.86%, 较去年末上升 2bp, 逾期贷款占比 1.93%, 较去年末下降 3bp。
以2023年8月29日收市价为标准
正常类贷款迁徙率 1.44%, 同比上升 10bp。拨备同比少提贡献盈利, 存
量信贷拨备环比上升。光大银行2季度拨备覆盖率188.56%,环比1季度
上升 40bp, 拨贷比 2.46%, 环比上升 11bp。
根据公司中报业绩，以及公司转债转股增加股本，我们维持公司盈利预
测, 2023/2024 年 EPS 0.72/0.78 元, 目前股价对应 2023/2024 年 PB 为
相关研究报告
0.40x/0.36x, 维持增持评级。
《光大银行》20230326
评级面临的主要风险
《光大银行》20221117
经济下行、海外风险超预期。
《光大银行》20220916
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:股份制银行||
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
光大银行2023年中报归母净利润增长3.3%。净利息收入同比下降3.4%、手续费收入同比下降9.4%、
其他非息同比增长 20.1%、营业收入同比下降 2.5%, 总资产较年初增长 8.0%, 贷款增长 6.6%, 存
款增长 5.3%。不良率 1.30%, 拨备覆盖率 188.56%, 核心一级资本充足率 9.04%。
光大银行上半年盈利同比增长 3.3%, 增速较 1 季度下降 2.0 个百分点, 营业收入同比下降 2.5%, 增
速较1季度下降0.89个百分点,业绩贡献主要来自规模、拨备和其他非息,业绩压力主要来自息差
和手续费。第一,公司资产端收益下行叠加负债端成本上升使得净息差收窄;第二,存贷款规模增
速均放缓。第三,资产质量基本平稳,贷款拨备提升。第四,转债转股后,资本压力缓解。
1、资本补充实力增强，盈利放缓影响盈利能力
光大银行报告期内, 169 亿元可转债转股, 发行 150 亿元二级资本债券, 2 季度核心一级资本充
足率 9.04%, 同比上升 45bp, 一级资本充足率 11.25%, 同比上升 30bp, 资本充足率 13.51%, 同比
上升 133bp, 补充了资本同时引入新股东。
上半年 ROAA0.77%, 同比下降 3bp, ROAE10.14%, 同比下降 61bp, RORWA1.04%,同比下降 4bp。
2、2 季度息差降幅收窄
光大银行上半年净息差 1.82% 同比下降 24bp, 资产端收益率下行, 负债成本率上行。资产端受 LPR、
让利及需求影响,公司上半年生息资产收益率 4.15%,同比下降 15bp,贷款收益率 4.87%,同比下
降 15bp,债券投资收益率 3.34%,同比下降 21bp。负债端来看,计息负债成本率 2.40%,同比上升
9bp, 存款成本率 2.35%, 同比上升 9bp。
２季度单季测算净息差 1.78%，环比下降 5bp，降幅收窄，主要资产端收益率下行略缓。
3、对公贷款投放加速，交易类资产占比上升
按期末时点、光大银行总资产增长提速、贷款和债券投资增速放缓影响生息资产增速放缓、交易类
投资持续提速。光大银行总资产同比增8.0%、增速较1季度末提升0.8个百分点。贷款同比增长6.6%、
增速较 1 季度末略降 0.9 个百分点。对公贷款(不含票据)、零售贷款同比分别增 10.5%和 2.6%,
对公贷款投放加速,同比增速较去年末上升2.6个百分点,零售贷款增速下降3.6个百分点,票据贴
现同比下降 5.1 个百分点,原因主要为去年上半年高基数。按期末时点,债券投资同比增长 10.3%,
较 1 季度增速下行 4.9 个百分点。存款同比增 5.3%，增速较 1 季度末下降 2.0 个百分点。交易类资
产同比增长 24.3%, 环比上季增 8.2%, 交易类占比总资产比重 7.6%, 较上季度增加 0.51 个百分点。
总体看来公司规模增长平稳。
4、其他非息增长较快，手续费小幅负增长
光大银行上半年非息收入同比持平去年,其中手续费净收入134.5亿元,同比下降9.4%,手续费各
细项同比均下降，下行压力主要来自于银行卡、代理及结算手续费。上半年其他非息收入同比增长
20.1%, 2季度单季同比增长 29.5%, 贡献主要来自于公允价值变动及汇兑净收益。
5、资产质量基本平稳
光大银行2季度不良率1.30%,环比1季度上升5bp,不良贷款余额环比增加5.2亿元,上半年不良
贷款生成率 1.35%, 同比下降 23bp, 上半年共核销 200.2 亿元, 核销力度较去年中期减弱。对公贷
款不良率 1.47%，较去年末小幅上升，压力主要来自房地产与批发零售，二者不良率分别为 4.22%、
3.00%。零售端不良率 1.18%，较去年末上升 9bp。关注类贷款占比 1.86%，较去年末上升 2bp，逾
期贷款占比 1.93%, 较去年末下降 3bp。正常类贷款迁徙率 1.44%, 同比上升 10bp。
6、拨备同比少提贡献盈利，存量信贷拨备环比上升
光大银行 2 季度拨备覆盖率 188.56%, 环比 1 季度上升 40bp, 风险抵御能力增强, 拨贷比 2.46%,
环比上升 11bp。
上半年资产减值损失同比下降8.4%,2季度单季同比下降8.3%。贷款减值损失同比减少15.0亿元,
同比降 6.0%, 上半年信用成本 1.29%, 略低于测算单季度不良生成率。非贷拨备下降更多。
7、成本收入比小幅上升,公司投入增加
上半年成本收入比 25.0%, 同比上升 1.0 个百分点, 上半年费用 190.9 亿元, 同比增长 1.6%, 收入下
降, 费用刚性。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)