积极服务实体, 财富转型深化
2023年08月25日
事件: 8月24日, 光大银行发布23年中报。23H1实现营收765.2亿元, YoY-
2.5%; 归母净利润 240.7 亿元, YoY+3.3%; 不良率 1.30%, 拨备覆盖率 189%。
盈利能力保持提升。23H1 累计营收、归母净利润同比增速为-2.5%、+3.3%，
\triangleright
较 23Q1 分别-0.9pct、-2.0pct。
拆解营收, 汇兑收益提振其他非息收入表现, 23H1 其他非息收入同比+20.1%,
其中 23Q2 单季实现汇兑净收益 6.8 亿元,同比+6.3 亿元。23H1 净利息收入同
比-3.4%, 增速较 23Q1 边际下行 1.6pct, 主要是息差收窄所致。资本市场扰动
下,财富客户投资意愿有所降低,23H1中收同比-9.4%;但公司动态把握客需,
调整产品布局, 23H1 代理保险中收同比+81%。
扩表速度稳健,信贷服务实体。23H1 总资产、贷款总额、存款总额同比
+8.0%、+6.6%、+5.3%。结构上, 23H1 信贷投放以对公为主, 其中制造业、
战略新兴产业、科技型企业贷款、绿色信贷余额分别较22年末+13.9%、+24.7%、
+21.1%、31.0%。对公信贷投放亦带来低成本对公存款沉淀，23H1 对公活期存
款较 22 年末+26.4%，进而带动活期存款占比较 22 年末提升 4pct 至 32.0%。
相关研究
息差或已走过全年压力高峰。23H1 净息差 1.82%, 较 22 年末下降 19BP,
1.光大银行 (601818.SH) 2022 年报点评:
息差下行主要受生息资产收益率下行拖累。23H1 贷款收益率较 22 年末下行
资产质量稳健,财富潜力释放-2023/03/25
11BP, 一是由于贷款重定价压力在一季度集中体现, 二是上半年新增信贷以对公
2.光大银行 (601818.SH) 动态报告: 高管焕
信贷为主，结构上拉低贷款定价。接下来，随着重定价影响淡化、行业对公信贷
新,转型深化,厚积薄发-2023/03/04
投放竞争力度减缓、负债端存款成本优化，息差降幅有望逐渐收窄。
3.光大银行 (601818.SH) 2022 年三季报点
评:财富转型深化,资产质量稳健-2022/11/
财富管理特色强化。公司以 AUM、FPA、GMV 三大北极星指标为锚，加快
轻型化转型发展, 锻造中长期中收增长潜力。大力拓展理财、代理等绿色中间业
4.光大银行 (601818.SH) 2022 年中报点评:
务发展, 23H1 零售 AUM 同比+12.2%至 2.59 万亿元, 实现绿色中收 58 亿元。
业绩触底回升,财富战略推进-2022/08/27
风险管控有力,资产质量整体稳定。23H1 不良率较 23Q1 提升 5BP 至
\triangleright
5.光大银行: 业绩平稳, 资产质量持续改善—
1.30%; 关注率较 22 年末提升 2BP 至 1.86%。 其中 23H1 对公、零售不良率分
别较 22 年末+2BP、+9BP 至 1.39%、1.18%。当前公司开展针对房地产、融资
平台、账销案存和信用卡“四大风险资产攻坚战”, 风险管控力度强化。23H1 拨
备覆盖率、拨贷比较 23Q1 分别+0.4pct、+11BP，风险抵御能力较强。
投资建议:擘画财富蓝图,盈利稳中求进
上半年对公信贷的积极投放，带动规模稳健扩张，奠定利息收入基本盘；三大北
极星指标领航之下，财富管理转型持续深入，业务基础夯实有望逐渐落地为业绩
贡。预计 23-25 年 EPS 分别为 0.80、0.87、0.96 元，2023 年 8 月 24 日收盘
价对应 0.4 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 光大银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图5: 光大银行截至 23H1 总负债、存款总额同比增速
图6: 光大银行截至 23H1 净息差及两端分解 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: