2019年10月31日
600104.SH
上汽集团
Q3 销量降幅收窄, 业绩环比大幅提升
原评级: 买入
公司发布 2019 年三季报,前三季度共实现营业收入 5,853.5 亿元,同比下
降 13.2%; 归母净利润 207.9 亿元, 同比下降 24.9%; 每股收益 1.78 元。
公司第三季度销售汽车 147.7 万辆 (-9.0%) , 收入基本持平, 净利润同比
板块评级:强于大市
下降 19.1%但环比增长 27.5%, 业绩谷底回升符合预期。国内汽车行业长期
空间依旧广阔,公司及行业 Q3 销量降幅收窄,后续有望逐步回暖。短期业
绩低点已过，后续发展看好。公司在新四化等领域竞争力持续领先，豪华车
股价表现
及海外市场前景看好。我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.52 元、
支撑评级的要点
行业低迷销量下滑,短期业绩承压。受宏观经济增速放缓等因素影响,
国内汽车销量持续低迷，前三季度公司销售汽车 441.4 万辆（-14.2%）
降幅略高于行业平均水平(-10.3%),收入降幅(-13.2%)与销量基本同
步。前三季度毛利率 12.5%（-0.9pct），预计由于国五去库存降价等因素
所致。公司积极管控费用、销售、管理、研发和财务费用分别下降 6.8%、
18.8%、4.6%、22.0%, 销售费用率上升 0.5pct (预计广告宣传等投入较大),
四项费用率增加 0.5pct。收入及毛利率下降但费用率上升,此外大众通用
(%)
等利润下滑导致投资净收益同比减少 37.5 亿（-15.5%），净利润大幅下
滑 24.9%、但降幅较中报有所收窄。
至今 个月
(2.9)
(2.0)
(6.4)
(10.6)
万辆(-9.0%),其中上汽乘用车增长6.6%,上汽大众、上汽通用、上汽
相对上证指数
(22.1) (3.2)
(6.0) (25.1)
通用五菱分别下降 4.6%、19.1%、14.5%。收入降幅（-0.4%）低于销量,
预计由于国六折扣回收及产品结构提升等所致。毛利率下滑 1.6pct,销售、
11,683
发行股数(百万)
研发费用分别下降 6.8%、12.2%,管理、财务费用分别增长 6.2%、152.5%
流通股(%)
(同期基数较低), 归母净利润同比下降 19.1% (降幅较 Q2 收窄 21.4pct),
272,225
总市值(人民币百万)
环比增长 27.5%。汽车行业长期空间依旧广阔, Q3 公司销量降幅收窄,
3个月日均交易额(人民币百万)
自主及大众表现出色，通用及五菱后续有多款新车上市，有望改善并推
净负债比率 (%)(2019E)
净现金
动业绩提升。
主要股东(%)
新四化竞争力持续领先，看好豪华车及海外市场前景。新能源方面、公
上海汽车工业(集团)总公司
司第二代插电混动电驱变速箱、燃料电池电堆和系统等关键零部件持续
突破。智能网联方面,具有“最后一公里”自主泊车功能的荣威 Marvel X
Pro 版实现量产发布,域控制器 i-ECU 实现批产,高精度电子地图实现商
以2019年10月30日收市价为标准
业化应用落地、此外公司与中移动、华为等在无人驾驶、智慧交通等领
域开展广泛合作。公司在新四化等领域积极投入，竞争力持续领先。汽
相关研究报告
车消费升级推动豪华车销量持续增长, 凯迪拉克 XT6/CT5/CT4 等新车陆续
《上汽集团— 低点已过，前景依然可期》
上市,上汽奥迪项目持续推进,有望成为未来增长点。公司持续推进全
球布局、海外市场长期前景看好。
《上汽集团— Q1 业绩表现稳健，新车上市有
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.52 元、2.94 元和 3.16 元，汽
《上汽集团— 新四化全面发展, 看好豪华车及
评级面临的主要风险
1) 市场竞争加剧,销量和利润率下滑;2) 中美贸易冲突持续升级。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
(8621)20328306
图表 1.2019 前三季度业绩摘要
图表 2.2019Q3 业绩摘要
图表 3. 销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)