公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
上汽集团：自主销量企稳回升，整体销量降幅缩窄
事件:公司发布 9 月销量数据:集团合计销量 55 万辆,同比下
走势比较
降 10%。其中上汽大众销量 17.7万辆,同比下降 6%;上汽通用 14万
辆,同比下降23%;上汽通用五菱销量14.7万辆,同比下降14%;上
汽乘用车销量5.7万辆,同比上升9.6%。
上汽自主三季度批发销量持续正增长、复苏已开启。此前我们根
据产业调研判断、上汽乘用车销量将企稳回升、主要原因是主力车型
荣威 RX5、名爵 ZS 等销量平稳恢复,新车 RX5 MAX 与 RX5 形成双车策
略, 贡献新增量。
股票数据
上汽大众降幅缩窄，上汽通用迎来新品周期。上汽大众销量跟随
行业逐步回升,核心产品朗逸、途观等支撑销量,途岳、途铠销量逐
总股本/流通(百万股)
11,683/11,503
渐爬坡。上汽通用压力犹在,但随着酷创、昂科拉 GX 等新车型上市,
总市值/流通(百万元)
279,585/275,277
销量将逐渐爬坡，预计整体在明年企稳回升。
12 个月最高/最低(元)
30.22/23.34
相关研究报告:
投资建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 323、
上汽集团(600104)《上汽集团中报
352 亿元,目前股价对应动态估值分别为 9、8 倍。2019 年汽车销量有
点评: 龙头经营稳健, 清库后轻装
望在下半年恢复增长，消费者更加注重品性比，行业龙头市占率或将
上阵》--2019/08/29
持续稳健提升。除了自身超越行业的增长以外,公司股息率保持在5%
上汽集团(600104)《上汽集团销量
左右,可谓攻守兼备,维持“买入”评级。
点评:去库存进度超预期,下半年
迎来健康发展》--2019/07/05
上汽集团(600104)《上汽集团销量
点评: 否极泰来把握节奏, 全面进
入去库存》--2019/06/11
上汽集团: 自主销量企稳回升, 整体销量降幅缩窄
上汽集团: 自主销量企稳回升, 整体销量降幅缩窄
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间:
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。