2019年10月31日
上汽集团(600104):大众电动车
推荐/维持
进展顺利，多品牌进入强周期
上汽集团
公司报告
-2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
主要业务包括整车(含乘用车、商用车)的研
三季报摘要:三季报摘要:上汽集团汽车 2019 年前三季度营收 5,853 亿元,
发、生产和销售, 旗下公司包括上汽大众、
上汽通用、上汽乘用车等。公司正积极推进
同比下滑 13%, 其中第三季度营收 2.091 亿元, 同比微跌 0.4%; 前三季度
新能源汽车、互联网汽车的商业化, 并开展
归母净利润 208 亿元,同比下滑 25%,其中第三季度归母净利润 70 亿元,
智能驾驶等技术研究和产业化探索:零部件
同比下滑 19%。公司前三季度毛利率 12.5%,同比下滑 0.9%,其中第三季
的研发、生产、销售: 物流、汽车电商、出
度毛利率 12.3%, 同比下滑 1.6%; 前三季度净利率 4.9%, 同比下滑 0.9%,
行服务、节能和充电服务等汽车服务贸易业
其中第三季度净利率 4.7%,同比下滑 0.9%。公司业绩与我们此前预期一致,
务:汽车相关金融、保险和投资业务:海外
经营和国际商贸业务;并在产业大数据和人
随着车市步入稳定，公司业绩下跌幅度收窄。
工智能领域积极布局。
上汽大众在上海安亭的纯电动车专用工厂临近竣工，预计 2020 年将量产。
未来 3-6 个月重大事项提示:
大众 MEB 平台覆盖了 AO 到 B 级的多种纯电动车型, 且能与原产线共享部
2019年11月上旬,公布10月销量
分工艺，规模效应将比较明显。目前合资品牌电动车市场几乎为空白。特斯
2019 年底-2020 年初: 上汽大众电动车专用
拉产品定位较高,而多数外资企业电动车入华进度和品牌力均不如大众。我
工厂落成
们认为 MEB 平台各车型将具有相当的先发优势, 助大众逆市扩张市场份额。
交易数据
凯迪拉克进入强周期。随着轿车（CT5/CT4）和 SUV（XT4/XT6）的全面
52 周股价区间(元)
换代,上汽通用凯迪拉克的品牌周期在豪车中将处于靠前的位置。我们认为
总市值(亿元)
国内豪车的增长还将持续, 凯迪拉克在二线豪车中的领军地位较为稳固。
流通市值 (亿元)
上汽自主、五菱的海外业务进展迅猛，海外业务的成长有望对冲国内周期。
总股本/流通 A 股(万股)
1168346/1150343
近年上汽集团开发泰国、印尼和印度市场,因国施策成果明显,前三季度海
流通 B股/H股(万股)
外销量同比增幅近 40%。公司整合旗下 MG、宝骏和雪佛兰品牌各平台并优
52周日均换手率
0.24%
化投放到各个国家, 未来公司做为大集团的规模效应进一步显现。
52 周股价走势图
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 8,228/8,721/9,100 亿
元, 归母净利润分别为 280/310/358 亿元, EPS 分别为 2.4/2.65/3.06 元,
分别同比增长-22%/11%/16%. 对应 PE 为 9.7/8.8/7.6x。维持“推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
附表:
图 2: 上汽集团归母净利润及同比增速
图 1: 上汽集团营收及同比增速
图 3: 上汽集团销量及同比增速
图 4: 上汽大众销量及同比增速
东方财智 兴盛之源
图 5: 上汽通用销量及同比增速
图 6: 上汽乘用车销量及同比增速
图 7: 上汽通用五菱销量及同比增速
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上汽集团 (600104): 大众电动车进展顺利, 多品牌进入强周期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上汽集团 (600104): 大众电动车进展顺利, 多品牌进入强周期
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,CFA 持证人,7年国内外汽车零部件行业研发、管理经验。2018年加入
东兴证券, 从事汽车行业研究
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源