公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
【太平洋汽车】上汽集团：龙头盈利回升，自主与合资逐季向暖
走势比较
亿元, 同比下降 0.4%, 环比提升 18.7%; 归母净利润 70.3 亿元, 同比
下降 19.1%, 环比提升 27.6%。前三季度累计营业总收入 5853.4 亿元,
同比下降 13.25; 归母净利润 207.9 亿元, 同比下降 24.9%。Q3 业绩
环比改善明显的主要原因是国五清库降价基本完成。国六车型折扣有
所回升,提高单车盈利能力。
合资品牌降幅缩窄。自主销量企稳回升。公司合资品牌中上汽大
众销量降幅缩窄, Q4 有望企稳回升, 上汽大众途岳、途铠等车型销量
爬坡, 帕萨特、朗逸等持续热销。上汽通用迎来新品周期, 近期昂科
旗、布鲁泽等车型上市,有望带动销量及盈利企稳回升。自主品牌受
益于行业回暖及 RX5 MAX 上市,销量在 9 月同比回升。
股票数据
11,683/11,503
总股本/流通(百万股)
布局 5G 汽车前沿科技,引领行业变革。公司与华为推出全球首
274,795/270,561
总市值/流通(百万元)
款 5G 汽车, 预计将在明年 4 月发布, 这对汽车行业具有重要意义。高
30.22/23.07
12 个月最高/最低(元)
网速、低延迟的汽车更有利于实现路网协同,这标志着汽车行业有望
相关研究报告:
从传统整车制造向移动出行综合方案供应商转变，上汽继续作为行业
上汽集团 (600104) 《上汽集团: 自
风向标引领潮流。
主销量企稳回升, 整体销量降幅缩
窄》--2019/10/13
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 305、
上汽集团(600104)《上汽集团中报
334 亿元,目前股价对应动态估值分别为 9、8 倍。2019 年汽车销量有
点评: 龙头经营稳健, 清库后轻装
望在 Q4 恢复增长,公司市占率或将持续稳健提升。除了自身超越行业
上阵》--2019/08/29
的增长以外,公司股息率保持在5%左右,可谓攻守兼备,维持“买入”
上汽集团(600104)《上汽集团销量
评级。
点评:去库存进度超预期,下半年
迎来健康发展》--2019/07/05
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。