Q3 业绩环比改善 大众和上汽自主逐步
——上汽集团(600104.SH)三季报业绩点评
汽车/汽车整车
事件:
买入 (维持)
公司发布 2019 年三季报, 前三季度实现营收 5853.4 亿元, 同比下降 13.25%,
2019年10月30日
归母净利润 207.9 亿元, 同比下降 24.9%, 扣非归母净利润为 188.2 亿元, 同
比下降 25.7%。其中 Q3 单季实现营收 2090.5 亿,同比下滑 0.4%;归母净利
曹旭特
润 70.3 亿元, 同比下滑 19.1%; 扣非归母净利润 63.2 亿元, 同比下滑 21.6%。
投资摘要:
研究助理
Q3 单季度业绩降幅收窄，单车均价提高。公司前三季度营收、归母净利润增
速分别为-13.25%、-24.9%, Q3 单季度营收仅同比下滑 0.4%, 归母净利润同
比下滑 19.1%, 收入好于市场预期, 利润符合市场预期。假设公司整车收入占
万元,基本持平; 18Q2 的单车均价 9.84 万元, 19Q2 单车均价为 9.28 万元,
单季度均价同比/环比分别下滑 5.66%、4%，主要是由于国五促销对公司单车
均价影响较大: 18Q3 单车均价 9.6 万元, 19Q3 单车均价 10.5 万元, 同比提
高 9.5%，环比 Q2 提高 12.6%。我们认为 Q3 单价同比环比均提高，主要是
由于国六升级后,公司产品终端价格收窄至正常水平,国五促销的影响已经逐
渐消除。
申港证券
Q3 毛利率同比下滑 1.6 pct,期间费用控制有效。公司前三季度整体毛利率为
12.5%, 比去年同期下降 0.88 pct。 其中 Q3 单季度毛利率 12.26%, 同比下降
公司股价表现走势图
1.6 pct, 环比下降 0.2 pct。公司加强成本控制, 降本增效, Q3 单季度在销售
期间费用同比下滑 4.5%,期间费用率同比下降 0.5 pct,环比下降 1.3 pct。在
行业下行周期，公司期间费用控制成效显著。
公司销量降幅收窄,预计上汽大众和上汽乘用车将率先转正。公司前三季度批
发累计同比下滑 14.23%, 分季度来看, Q1-Q3 增速分别为-15.9%、-17.4%和
-9.1%,降幅逐渐收窄,其中上汽乘用车9月批发销量同比增长9.7%。零售方
面，上汽大众、上汽通用、上通五菱、上汽乘用车四家企业 Q3 单季度上险数
相关报告
同比下滑 19.2%，主要是由于 Q2 上险数同比增长 15.7%，透支了后续需求。
1、《上汽集团（600104.SH）中报业绩
分月份看,上汽大众 9 月终端销量增速已收窄至-3.9%,上汽乘用车收窄至-
点评: 业绩短期承压 降本增效待复苏》
8%, 上汽通用和上通五菱分别由7月的-30.7%、-35.8%收窄至9月的-20%、
-12%。我们预计上汽大众和上汽乘用车在新车的刺激下, Q4 销量将率先转正;
凯迪拉克 CT5 等新车上市后有望提振上汽通用销量;上通五菱短期内仍将承
压，但降幅将逐渐缩小。公司 Q4 业绩有望继续保持环比改善的趋势。
投资建议:公司是国内整车龙头企业,自主品牌、合资品牌和豪华品牌产品谱
系完善, 2021 年上汽奥迪相关车型上市后,将增加公司豪华车型阵容。预计
汽车行业将在 Q4 迎来复苏拐点，随着各子公司销量将逐月改善，公司业绩和
估值将得到修复。预计公司 2019 年-2021 年的营业收入分别为 8221 亿元、
亿元和 354.4 亿元, 每股收益分别为 2.55 元、2.83 元和 3.03 元, 对应 PE 分
别为 9.14、8.22、7.68 倍。维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
王敬, 西北工业大学硕士, 曾就职于上汽大众, 东兴证券。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系:买入、增持、中性、减持