医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.50 元
三季度业绩持续高增长，内生增速强劲
市场数据(人民币)
事件:
爱尔眼科发布 2018 年三季度报告, 业绩高增长态势延续
公司 2018 年 1-9 月实现营业收入 61.24 亿元, 同比增长 39.75%: 归属于上
市公司股东的净利润 8.95 亿元, 同比增长 41.43%。扣非后净利润 9.20 亿
元, 同比增长 40.14%。
简评:
公司三季度表现靓丽, 7-9 月单季度增长强势, 剔除海外业务, 公司内生高
相关报告
增长延续。
公司综合实力快速提升, 国际化战略协同下, 在经营规模不断扩大, 公司品
1.《新老医院发展步入良性循环,内生增
牌影响力持续增强，屈光,视光以及白内障等核心业务竞争优势稳固。
设立亮视长星产业基金、将有助于公司并购整合优质项目、巩固公司在眼科
行业的领先地位。
分级连锁模式兑现复制,构建多层级网络布局。
国民健康消费需求下沉, 与爱尔眼科各项业务, 尤其屈光业务的高增长密切
相关。
公司历来重视科教研平台的建设与人才培养、完善的中长期激励机制对公司
的快速连锁复制扩展,起到重要的支撑作用。
盈利预测与投资建议
我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,以及其在中国、全球眼科领域的学
术地位，同时看好未来公司将继续围绕眼科专科业务打造生态平台、服务于
国民眼科健康管理。
亿、18.4 亿，对应 EPS 分别为 0.43 元、0.58 元、0.77 元，维持“买入”评
李敬雷
(8621)61038219
医患社会问题风险; 网络下沉进度风险; 医疗事故风险; 并购基金医院延迟
事件:
■ 爱尔眼科发布 2018 年三季度报告,业绩高增长态势延续
■ 公司 2018 年 1-9 月实现营业收入 61.24 亿元, 同比增长 39.75%; 归属于
亿元, 同比增长 40.14%。
经营分析:
1. 公司三季度表现靓丽,7-9月单季度增长强势,剔除海外业务,公司内生高
增长延续
■ 公司 2018 年 7-9 月实现营业收入 23.44 亿元, 同比增长 30.8%; 归属于
亿元, 同比增长 34.7%。
■ 公司 2018 年 1-9 月实现营业收入 61.24 亿元, 同比增长 39.75%; 归属于
亿元, 同比增长 40.14%。
剔除海外业务, 我们预计公司的内生增速依然保持在 30%左右, 内生高增
长延续。
2. 公司综合实力快速提升,国际化战略协同下,在经营规模不断扩大,公司品牌
影响力持续增强，屈光，视光以及白内障等核心业务竞争优势稳固。
3. 设立亮视长星产业基金,将有助于公司并购整合优质项目,巩固公司在眼科行
业的领先地位
■ 全资子公司拉萨亮视拟以自有资金 19,000 万元(占比 19%)作为有限合
伙人投资设立湖南亮视长星医疗产业管理合伙企业 (有限合伙), 基金总规
模 10 亿元, 存续期间暂定五年。
■ 亮视长星将主要对眼科医院、眼视光门诊部等进行投资和管理，为公司未
来发展储备更多优质的并购标的。亮视长星的设立将有助于公司并购整合
优质项目, 加快全国网络建设步伐, 完善眼科产业链布局, 为公司持续、
快速、健康发展提供坚实的基础,加强和巩固公司在眼科行业的领先地位。
4. 分级连锁模式兑现复制,构建多层级网络布局
余家,眼科医生达4000余名。
5. 国民健康消费需求下沉，与爱尔眼科各项业务，尤其屈光业务的高增长密
切相关:
■ 我们对 200 多个城市取样分析,过去 14 年里,三线、四线、五线城市的
人均可支配收入提升速度快于一二线城市。最近 5 年里, 这一趋势更为明
显: 我们针对 5 线城市的样本分析, 人均可支配收入过去 5 年里年复合增
速达到 11%, 高于一二线城市的 8.5%水平。非一线城市的人均可支配收
入提升，将带来国民医疗健康消费需求的下沉。
■ 同时根据我们的推算，爱尔眼科的眼科医院（算上体外并购基金培育）在
三线及以下城市的占比已达到 70%, 眼科医疗服务市场的空间巨大。
图表 8: 爱尔眼科旗下眼科医院分布(按城市划分)
6. 公司历来重视科教研平台的建设与人才培养,完善的中长期激励机制对公
司的快速连锁复制扩展,起到重要的支撑作用:
公司在“两院、两所、两站”的科教研平台基础上,与近期设立的“角膜
学、研”一体化的战略布局,持续提升整体技术水平。
■ 人才培养方面,通过集团学术委员会各学组的日常组织和医院的高效联动,
人才储备持续增加，人才培养体系更加完善，人才集聚效应逐步显现 。截
至 2018年 9 月底,公司拥有眼科医生达 4000 余名。
随着公司国际化战略的稳步实施，科技创新全球化布局的推进，公司共享
全球眼科人才和眼科技术的进程将进一步加快，在行业的竞争优势将更加
凸显。
在长期利益共同体的形成下，公司各项激励措施都实现了较好的收益。
■ 公司 2015 年发布实施的“省会医院合伙人计划”所涉及的 14 家省会级医
院,已经圆满实现了第一阶段的发展目标,这些医院不仅自身在技术、业
务等方面跨上新的台阶, 而且更好地发挥对省域内地级市医院的引擎带动
作用。
■ 2016 年限制性股票激励计划首次授予第二期和预留授予第一期已完成解锁.
合伙人计划以及省会合伙人计划也实现部分医院合伙人的激励兑现。
投资建议与盈利预测:
■ 我们持续看好爱尔眼科的异地复制能力,以及其在中国以及全球眼科领域
的学术地位,同时看好公司未来将继续围绕眼科专科业务打造生态平台、
服务于国民眼科健康管理。
亿、18.4 亿,对应 EPS 分别为 0.43 元、0.58 元、0.77 元,维持“买入”
评级。
■ 医患社会问题风险;网络下沉进度风险;医疗事故风险;并购基金医院延
迟注入的风险; 县级医院建设进度低于预期的风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)