福斯特(603806):
业绩基本符合预期，关注新材料业务推进程度
推荐(维持)
电力设备新能源
报告日期: 2018年3月16日
相关事件:
主要财务指标（单位：百万元）
2018 年 3 月 16 日公司发布 2017 年年度报告，2017 年公司实
现营收 45. 85 亿元, 同比增长 16. 03%; 归母净利润 5. 85 亿元,
同比下滑 30. 97%。
投资要点:
◆归母净利润下滑幅度略好于我们预期，但毛利率回升幅度不
及预期。公司 2017 年营收增速与我们预期接近，归母净利润
下滑幅度要好于我们的预期。我们分析发现，公司 2017 年毛
利率和三费均与我们预期差别不大,实际好于预期的原因在于
销售毛利率分别为 20. 25%/22. 35%/22. 70%/18. 24%, 公司整体
公司基本情况（最新）
亿元, 同比略增 3.38%。
◆EVA 胶膜市占率进一步提升，推广白色 EVA 和 PO 胶膜优化
产品结构。2017 年公司共计销售 EVA 胶膜 5.77 亿平方米，比
上年同期增长 23.52%; 产能利用率达到 102.66%。全年公司
EVA 胶膜出货量折算装机约 48GW 左右, 我们估算其全球市占
率已达到 48.97%, 较 2017H1 提升了 10.33pct.。在出口业务
股价表现（最近一年）
方面, 随着部分国外胶膜供应商退出市场, 越来越多的海外组
件客户开始转向国内寻找合适的供应商。 2017 年公司出口销
售额较上年同期增长 11.54%。同时，公司持续加大白色 EVA
和 PO 胶膜的推广，提升胶膜新产品在整体销售中的占比，产
品结构不断优化。全年 EVA 胶膜业务实现营收 38.87 亿元,同
比增长 13.94%; 毛利率 20.37%, 同比下滑 10.79pct.; 折算
平均销售单价 6.73 元/平米, 同比下滑 7.76%。公司 EVA 胶膜
上游成本主要归因于原油价格变动，具有一定刚性；目前公司
净利润率已经下滑至 12.76%, 是历史以来的最低水平。虽然
从历史数据来看, 公司 EVA 胶膜销售均价受制于下游成本下降
压力一直呈现缓慢下降的趋势, 2014/2015/2016/2017 年公司
EVA 胶膜销售均价分别为每平方米 8. 16/7. 63/7. 31/6. 73 元。
但我们认为，公司 EVA 胶膜销售价格单边继续下降的空间不
大，从季度估算价格可以看出，公司 EVA 胶膜每平方米销售价
格已连续 2 个季度跟随 EVA 价格上涨而出现了企稳回升趋势。
◆背板业务大客户导入顺利，出货量大幅增长。公司背板产品
由于去年完成国内大客户的导入, 以及加强在央企及电站终端
相关报告:
客户的推广,全年销售量增长显著,共计销售 3734.61 万平米,
比上年同期增长 88.92%, 产能利用率达 96.06%。全年公司背
板业务实现营业收入 5.08 亿元, 同比增长 66.74%; 毛利率
◇个股报告-公司深度报告-福斯特
24. 28%, 同比下滑 5. 18pct., 折算平均销售单价 13. 60 元/平
-603806-EVA 胶膜龙头,新材料业务潜
米,同比下滑 11.73%。全年公司背板出货量折算装机约 6.29GW
力巨大-171128
左右, 估算国内市占率已达到 11.86%。我们认为, 由于基本
投建产能已经处于满产运行，未来公司背板业务将保持稳定。
◆新材料业务顺利推进，感光干膜 2018 年有望贡献销售，铝
塑膜看下游市场推进程度。2017年度,公司感光干膜产品销
售逐月增长，客户端的推广也取得一定进展，目前新厂房和新
量产线正在有序建设中, 预计 2018 年下半年可以完成一期产
能 5000 万吨的投放并实现销售；铝塑膜已经陆续送样至部分
下游客户，反馈良好，目前已有部分小客户在试用公司产品，
公司将继续对产线及工艺进行改良; FCCL 已完成试生产阶段,
开始送样到客户端进行测试。除了原有推进的 3 个主要新材料
产品之外, 公司还计划在浙江省安吉县投资 11.16 亿元设立福
斯特(安吉)新材料有限公司,新增年产 20000 吨碱溶性树脂、
年产 10000 吨聚酯多元醇、24000 吨光敏性丙烯酸酯单体化学
品项目,项目投产后预计新增销售收入20.3亿元,利润2.45
亿元。其中碱溶性树脂是光致抗蚀剂的主要成分, 也是生产感
光干膜的主要原材料,因其化学结构特殊、生产工艺复杂、品
质要求苛刻,是感光干膜厂商重要的核心技术。碱溶性树脂投
产后，可以为公司感光干膜提供配套原材料，打破感光干膜规
模化生产的瓶颈。
◆盈利预测:基于 2018 年公司 EVA 胶膜毛利率趋稳、背板业
务保持稳定以及感光干膜下半年贡献销售的前提假设, 我们调
整公司 2018、2019、2020 年 EPS 预测值分别为 1.65、2.35、
3.36元,维持其“推荐”的投资评级,以 FCFF 模型测算调整
幅下滑; 白色 EVA 占比提升速度不及预期; 感光干膜形成销售
进度不及预期;铝塑膜推广进入不及预期等。
预测财务报表(单位:百万元)
潘永乐: 厦门大学金融硕士, 九年证券研究经验, 2017年9月加入华鑫证券研发部, 主要研究和跟踪
领域: 电力设备新能源行业、非银金融行业。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权