2019年10月31日
公司跟踪报告●医药生物
工商业均较快增长，业绩有望迎来向上拐点
上海医药(601607.SH)
谨慎推荐维持
——上海医药（601607）三季报点评
核心观点:
1. 事件:
公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营收 1406.17 亿元,同比
增长 19.57%; 实现归属上市公司股东净利润 33.99 亿元, 同比增长
0.80%; 实现扣非归母净利润 30.70 亿元, 同比增长 19.62%, 实现 EPS
特此鸣谢
1.20 元。
其中,第三季度公司实现营收 480.42 亿元,同比增长 15.14%;
实现归属上市公司股东净利润 11.13 亿元,同比下降 16.88%;实现扣
对本报告的编制提供信息。
非归母净利润 9.75 亿元,同比增长 44.82%,实现 EPS 0.39 元。
2. 我们的分析与判断
(一) 工业保持较快增长,继续推动创新转型
工业延续较快增长，重点品种表现优异。公司前三季度医药工业
销售收入 176.82 亿元, 较上年同期增长 24.05%, 毛利率 57.54%, 较
亿元,同比增长31.19%,重点品种平均毛利率71.71%。
报告期内,公司继续聚焦重点产品,持续深化一品一策、因品施
策,通过重点品种推动营收、利润双增长。2019年前三季度,丹参酮
相对沪深 300 表现图
IIA 磺酸钠注射液继续不断提升基层市场份额,实现销售收入 11.4 亿,
同比增长 76.39%; 去年通过一致性评价的卡托普利片进一步下沉渠
道，撬动基层医疗机构与零售药房，实现销售收入 9161 万，同比增
长 88.45%。
继续加速创新转型,和 BIOCAD 合作引进重磅生物药。公司前
件,发明专利授权24件,实用新型授权20件,共计117件专利。9
月 17 日,公司与俄罗斯最大的生物医药企业 BIOCAD 签署合资协议,
引进包括阿达木单抗生物类似药、曲妥珠单抗生物类似药、贝伐珠单
相关研究
抗生物类似药、PD-1 产品等在内的 6 个重磅生物药在大中华区的永
2019-09-03 上海医药中报点评: 工业保持快速增长,
商业龙头效应凸显
久、独家的研发、生产、销售及其他商业化权利，并将以合资公司作
2019-04-30 上海医药一季报点评: 工业保持快速增
为 BIOCAD 在大中华区的唯一平台,就大分子生物药的更多研发创新
长, 商业盈利有望改善
2019-04-10 上海医药年报跟踪: 收入增速回暖, 利
项目启动全面战略合作，内生外延持续丰富公司的生物创新研发管
润有望反弹
2018-10-29 上海医药三季报跟踪: 工业保持快速增
长, 商业板块触底回暖
一致性评价持续推进,继续开发仿制药大品种。截至9月底,公司已完成了逾40个
品规的 BE 试验及申报工作, 其中 6 个品种已通过一致性评价。公司在注射剂一致性评价
工作中也已先行一步，两个品种注射用头孢曲松钠及注射用兰索拉唑共计 6 个品规均已
完成 BE 试验并申报至 CDE。此外,公司持续推进新的仿制药大品种的开发工作,并有
望于近期带来新的利润增长点。丙酸倍氯米松吸入气雾剂已获得补充申请批件，瑞舒伐
他汀钙片 3 个规格已申报生产,来那度胺胶囊和利伐沙班片已完成 BE 备案,临床化疗常
用药卡培他滨也已正式开始 BE 试验。
(二)继续完善全国分销网络,有望持续收益于进口代理业务
商业保持较快增长,继续完善全国分销网络。公司医药商业实现收入 1,229,35 亿元,
同比增长 18.95%。其中，医药分销业务实现销售收入 1,221.88 亿元, 同比增长 18.56%;
医药零售业务实现销售收入 59.08 亿元,同比增长 15.94%。公司商业板块继续保持高于
行业整体的增速,公司全国商业龙头优势进一步凸显。报告期内,公司继续推进新分销
和新零售发展战略落地，推动优势业务和创新业务的快速发展，明确重点省份区域发展
策略，持续推动广东、山东、黑龙江、吉林、辽宁等重点省份省级平台建设，利用两票
制及带量采购带来的政策机遇，整合市场资源，在严控应收账款的同时，快速抢占纯销
终端市场。
公司具有全国最大的进口药代理业务，有望持续受益于大品种引进。随着中国药政
进一步深化改革，陆续出台了多项鼓励医药创新、加速引进境外创新药的政策，公司进
口药代理业务增长势头良好。公司依托由 93 家 DTP 药房组成的强大网络, 为未进医保的
进口药、新特药提供高效合规的销售渠道，助其快速打开全国市场，并在相应品种进入
医保后由公司分销网络承接入院服务,二者联动形成对跨国药企、创新药企的一站式服
务链条, 合力拿下新药大品种总经销权。
图 3：公司近年来分销收入及增速
图 4：公司近年来零售收入及增速
(三) 扣非归母净利润已有起色, 业绩有望迎来向上拐点
公司目前工业商业板块均保持良好增长势头，业绩有望迎来向上拐点。公司第三季
度扣非归母净利润同比增长 44.82%, 不过由于去年同期广东天普并购产生了两个多亿的
一次性投资收益, 第三季度归母净利润仍然下滑 16.88%。若公司未来能够保持较为稳定
的非经常性损益规模，则公司利润增长有望加速增长。
目前公司新增长点增量，利润增长仍具有加速潜力。一方面，公司工业板块重点品
种表现优异，并且公司持续引进和开发新品种，有望带来新增长点。另一方面，公司商
业板块继续保持全国领先地位，持续完善全国网络，龙头优势进一步凸显。随着国家持
续鼓励引进国外大品种创新药,公司作为全国最大的医药进口代理商,该部分业务有望
迎来更多增量。
(四)公司估值合理,未来盈利有望改善
截至 10 月 31 日,公司市盈率(TTM)为 13.49,申万三级行业医药商业市盈率(TTM)
中位数为 16.01,公司市盈率低于行业中位数。考虑到公司目前扣非归母净利润增长已开
始加速,业绩有望迎来向上拐点,我们认为公司当前估值具有投资价值。
3. 投资建议
我们看好公司商业龙头优势和工业增长的潜力。一方面,我们看好公司工业板块增长
潜力。公司工业板块重点品种增长强劲,且持续引进和开发新品种,公司工业板块有望延
续快速增长趋势。另一方面，我们看好公司分销龙头的优势。在医药流通行业集中度不断
提升的趋势下，公司市占率有望进一步提升，并且具有领先优势的进口代理业务有望迎来
更多增量。我们看好公司增长前景, 预测 2019-2021 年归母净利润为 40.95/45.28/48.87 亿
元,对应 EPS 为 1.44/1.59/1.72 元,对应 PE 为 13/12/11 倍。维持“谨慎推荐”评级。
研发失败的风险，药品招标降价的风险，商誉减值的风险等。