公司人事发生变动,“后千亿”时代可期
贵州茅台（600519）事件点评
事件: 19年3月4日晚,公司发布第二届董事会 2020年第四次会议决议公
告,根据贵州省人民政府相关文件,经会议审议决定,提名高卫东同志为公司
所属部门
行业公司部
第二届董事会董事候选人，建议李保芳同志不再担任公司董事长、董事职务。
报告类别
此外，据媒体报道，李保芳同时不再担任集团董事长，拟由高卫东继任。
公司动态
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/03/04
换帅为正常人事更替。李保芳自 2015 年 8 月起履职茅台集团党委书记,
总经理、董事、副董事长,贵州茅台酒股份有限公司董事人选,代行茅台酒股
前收盘价
份公司总经理职责; 2018年5月正式接棒袁仁国正式担任茅台集团董事长一
公司评级
增持评级
职,据资料显示,2020年李保芳已62岁,达到退休年龄,此次换帅为正常人
事交替。李保芳任期间，公司经历了产品结构调整、渠道结构调整、经销商结
构优化、大力整顿分销、加强市场监管、加强文化建设等一系列重大事件, 公
欧阳宇剑
年销售收入破千亿,提前完成“十三五”规划目标,业绩实现质的飞跃。据公
开资料显示, 高卫东曾任贵州省交通运输厅厅长、省交通运输厅党委书记, 年
仅 48 岁。
🖯 联系人
茅台“后千亿”时代可期、营销渠道改革将进一步推进。近期茅台出现多
张潇倩
次人事变动，但我们认为人事的变动对公司未来发展不会产生影响，高总的
到来或将进一步推进公司营销及渠道方面改革，全年目标及十四五规划有望
实现,此外,由于目前公司渠道利润仍较高,新一任领导的到来也带来了提价
预期。整体来看, 疫情及人事变动不改公司发展趋势, 公司将继续凭借强大的
品牌力及渠道控制力步入“后千亿”时代。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 895.30、993.52、1115.46 亿元;
北京 西城区平安里西大街 28 号
归属母公司股东的净利润分别为 411.98、470.60、545.41 亿元, EPS 分别为
中海国际中心 15 楼,
33、37、43 元/股,PE 分别为 34、30、26 倍。公司将受益于产量提升、直销渠
道比例逐步提升、治理不断完善，长期逻辑不改，给予公司“增持评级”。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公