贵州茅台利润增速不及预期,2020年将以稳为主线
贵州茅台（600519）事件点评
事件:今晨贵州茅台发布公告称,公司 2019 年度生产茅台酒基酒约 4.99 万
吨,系列酒基酒约 2.51 万吨;2019 年度实现营业总收入 885 亿元左右, 同比
所属部门
行业公司部
增长 15%左右;实现归属于上市公司股东的净利润 405 亿元左右，同比增长
报告类别
15%左右。2020年度计划安排营业总收入同比增长10%。
公司动态
所属行业
食品饮料
报告时间
2020/01/02
亿，同比增长 12.4%；净利润约为 100.4 亿，同比下滑 4.1%，据经销商反馈，
前收盘价
今年年底销售费用和去年差距不大,业绩不及预期原因或为:1)18Q4年底公
公司评级
增持评级
司加大精品及年份酒等非标酒投放量叠加部分费用年末冲回(18Q4销售费用
率仅为-1.23%) 导致 18Q4 业绩基数较高: 2) 19Q4 公司加大经销商整顿力度
叠加销售了千吨酒给贵州酒店集团、贵州机场建设集团、贵州旅游集团等企
欧阳宇剑
业, 或导致利润较预期低; 3) 考虑到去年业绩预告与实际公告数据存在差距,
存在业绩预告增速偏低概率。
明年公司将以“稳”为主，收入目标为10%，符合预期。公司表示明年收
母 联系人
入目标为10%显示公司明年大概率将不会提升出厂价, 主要原因或为:1) 明年
茅台酒放量(2020年销售计划为3.45万吨,同比增长8%以上)+结构升级+
张潇倩
直营渠道理顺+自营渠道占比大幅提升已能保证公司业绩, 预计利润增速将高
于收入增速; 2) 公司表示 2020 年为基础建设年, 要“居安思危, 行稳致远”。
明年公司将进一步夯实基础，利于长远健康发展。近期主要城市批价稳定在
2400-2450 元左右, 考虑到公司不断加大监管力度(近期公司已取消多家经销
权,预计明年经销商配额将不足1.7万吨)、直营渠道逐步梳理、节前放量等
因素, 预计春节期间茅台批价较为稳定。
❖ 维持公司“增持”评级
北京 西城区平安里西大街 28 号
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 895.30、993.52、1115.46 亿元;
中海国际中心 15 楼,
归属母公司股东的净利润分别为 411.98、470.60、545.41 亿元, EPS 分别为
33、37、43 元/股, PE 分别为 35、31、27 倍。公司将受益于产量提升、直销渠
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
道比例逐步提升、治理不断完善，长期逻辑不改，给予公司“增持评级”。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级; 15%-30%为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料,如非本公司客户接收到本报告,请及时退回并删除,并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公