金龙鱼（300999. SZ）
2022 年全年盈利承压, Q4 盈利环比明显改善
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・农产品加工
亿元(同比+13.82%), 归母净利润30.11亿元(同比-27.12%), 其中
联系人: 李瑞楠
2022Q4 公司单季毛利率环比+2.07pct 至 5.10%, 归母净利同比+45.90%
至 6.58 亿元, 盈利边际改善明显。此外, 公司 2022 年费用控制能力进
S0980520110002
一步加强,销售期间费用率为3.97%,同比减少15%。公司作为厨房食
联系人: 江海航
品龙头，品牌及渠道优势依然稳固，销量与营收规模稳步增长。
原材料上涨趋势缓和,四季度盈利明显提升。2022年公司厨房食品、饲料原
基础数据
料及油脂科技两大主业收入稳步扩张,分别同比增长 10.67%、19.50%,但盈
投资评级
买入(维持)
合理估值
利水平承压,毛利率分别同比-1.62pct至6.68%,同比-3.60pct至3.81%,
收盘价
总市值/流通市值
236761/23697 百万元
主要系受到全球通胀、俄乌冲突及天气影响，大豆、棕榈油、小麦等原材料
52 周最高价/最低价
55.55/37.62 元
价格上涨明显，同时受国内经济疲软、消费不振等因素影响，公司产品价格
近3个月日均成交额
358.96 百万元
上调的幅度不能完全覆盖原材料成本的涨幅。2022 下半年开始大豆、棕榈油
市场走势
等原料价格回落,公司成本端压力减缓,投资收益亦转正(2022Q3 和 Q4 分
别实现投资收益 1.80 亿元、8.25 亿元），业务毛利率同步回升（202204 单
季毛利率环比+2.07pct)。
高端产品销量稳步增长，央厨等新项目顺利落地。公司具备产业链延伸和多
元化发展能力，已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、
包装米等领域,2022年公司持续加强高品质厨房食品的推广力度,高端产品
的销量稳步增长，产品结构持续优化。在 2022 年双 11 活动中，公司的高端
产品包括胡姬花花生油、欧丽薇兰橄榄油、金龙鱼金玉稻香五常大米、金龙
鱼高筋麦芯小麦粉、金龙鱼活性发酵挂面礼盒等销量增长尤其明显,在天猫、
京东等主流平台上得到认可。此外，公司在 2022 年亦持续进行米、面、油、
相关研究报告
《金龙鱼（300999. SZ)-2022H1 盈利承压, Q2 起成本压力边际
个已投产生产基地，米面产能进一步增加，央厨杭州、周口、重庆基地顺利
《金龙鱼（300999. SZ）-2021 年净利阶段性承压，央厨等多元化
投产。新基地的建成有望充分发挥规模经济优势，使得公司整体物流、库存
《金龙鱼-300999-2021 年三季报点评: 净利短期承压, 加码中央
成本降低，实现效率最大化，在原材料高涨的背景下进一步稳固成本优势。
《金龙鱼-300999-2021 年半年报点评: 中报营收稳定增长, 厨房
投资建议: 厨房食品龙头，多元化发展值得期待，维持“买入”。
公司是管理层优秀的优质成长标的。“强品牌+多渠道+低成本”的优势明显。
厨房食品龙头地位稳固,看好长期发展。预计 23-25 年 EPS 分别为
0.70/0.87/1.06元,对应PE为62/50/41 X,维持“买入”评级。
2022 全年业绩承压、四季度环比回暖明显。 2022 年公司实现营收 2574. 85 亿元
(+13.82%), 归母净利润 30.11 亿元(-27.12%)。2022 年公司盈利下滑主要系
受全球通胀、俄乌冲突及天气影响,大豆、棕榈油、小麦等原材料价格上涨明显,
同时受国内经济疲软、消费不振等因素影响，公司产品价格上调的幅度并不能完
全覆盖原材料成本的涨幅，最终导致公司毛利率降低。从公司单季业绩表现来看，
随大豆、棕榈油等原料价格回落,公司投资收益转正(Q3、Q4分别实现投资收益
1.80 亿元、8.25 亿元),业务毛利率回升(Q4 单季毛利率环比+2.07pct),进
亿元。
图2: 金龙鱼单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
图4: 金龙鱼单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
厨房食品业务 2022 年营收增速达 10.67%,全国布局、多品类、多品牌、多渠道
推动整体规模稳步扩张。2022年公司厨房食品、饲料原料及油脂科技两大主业收
入稳步扩张,分别同比增长 10.67%、19.50%。公司具备产业链延伸和多元化发展
能力、已将食用油经验成功复制到小包装食用植物油、包装面粉、包装米等领域、
近三年现代渠道市场份额在这三类产品中均排名第一,同时公司也在拓展调味品、
酵母、日化用品、植物肉以及中央厨房等新领域。我们认为公司通过产业链的延
伸有望将现有更好整合并产生协同作用，看好其在新品类领域的长期发展。
图5: 金龙鱼分业务的营收增速情况(单位: %)
图6: 金龙鱼分业务营收占比情况(单位: %)
毛利率同比下滑,费用率改善明显。2022年公司销售毛利率为 5.68%,同比减少
30.56pp;销售净利率为 1.21%,同比减少 38.89%;三项费用率合计 3.88%,同比
减少 14.86pp, 其中销售费用率 2.32%(-20.63pp)、管理费用率 1.28%(-15.44pp)、
财务费用率 0.28%（+140.64pp）。在原材料价格高涨的背景下,公司通过大型综
合企业群实现效率最大化和规模经济，将产业链上下游的工厂集合于一个生产基
地内，从而降低了整体的物流和库存成本，同时共享基础设施，能源供应、后勤
保障、管理团队等获得最优成本，公司成本控制优势凸显。
经营性现金流净额同步持平，应收及存货周转效率较稳定。从现金流情况来看,
2022 年销售收到的现金 2750. 05 亿元(+12. 88%), 保持平稳增长, 而经营性现
金流量净额 7.25 亿元(同比持平),主要系公司业务规模扩张及原材料价格上涨,
采购额增加。另外，从主要流动资产周转情况来看,2022年应收账款周转天数为
13.87 天(+9.38%), 存货周转天数为 74.09 天(-1.83%), 存货周转小幅加快。
图9: 金龙鱼经营性现金流情况
图10: 金龙鱼主要流动资产周转情况
投资建议:公司是管理层优秀的优质成长标的, “强品牌+多渠道+低成本”的优
势明显，厨房食品龙头地位稳固，米、面、调味品、中央厨房等多元化新业务有
元,对应 PE 为 62/50/41 X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告