买入 (首次)
2017年08月30日
保利地产 (600048) 房地产
稳健向好，受益国资整合
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布半年报,2017年上半年实现营业收入544.6亿,同比减少1.3%,
归属于上市公司股东净利润 56.5 亿,同比增长 13.9%,加权 ROE 为 6.2%,同
比减少 0.6 个百分点。
业绩符合预期，净利率向好趋势还将延续。报告期内公司营收持平，但净利润
增长明显，主因房地产结转项目的毛利率回升。上半年公司的整体毛利率和净
利率分别为 30.8%和 13.2%. 分别比去年末高出 1.8 和 2.1 个百分点。今年上
半年公司销售单价 13,909 元，相比去年全年的销售单价增长了 5.8%，而公司
财务费率和销售费率下行趋势比较明朗（上半年公司财务费用同比下降了
35.3%), 我们预计净利率向好趋势还将延续。
相对指数表现
● 销售增速略超预期,回款率有所回落。上半年公司实现签约销售额 1466 亿,同
比增长 33%, 相当于去年全年的 70%, 特别是 6 月单月销售额达到 381 亿。公
司销售增速略超预期,主因聚焦主流普通住宅产品(住宅销售金额占比88%、
其中 144 平米以下的占比 96%),从区域结构来看,公司中西部销售额占比同
比提升9个百分点至28%。值得说明的是,受按揭贷款收紧影响,上半年公司
销售回款率较去年同期下降 4 个百分点至 82%。
受益国企地产资源整合，拿地彰显积极态势。公司作为央企地产排头兵，将持
续收益国资背景的地产资源整合。报告期内公司完成了与中航工业房地产业务
的整合，总体上来看拿地面积同比增长 122%，拿地金额增长 39%，彰显了积
基础数据
极的拿地态度。从投资强度来看,上半年拿地拓展金额占销售金额指标为43%,
依然处于合理区间:从拿地策略上看,公司积极推进城市群深耕策略,仍然以
一二线城市为主(上半年拓展面积占比75%)。截止上半年末,公司在建拟建
项目建面为 1.7 亿平米, 未结算资源充盈。
元,未来三年将保持 20%的复合增长率,考虑到公司将持续受益国企地产资源
相关研究
关键假设:
假设 1: 公司 2017-2019 年房地产业务结转金额的增速分别为 6%、13%和 15%, 预计对
应的毛利率维持小幅增长态势,增速保守估计为1.5、1.5和0.5个百分点;
假设 2: 公司其他业务主要系社区管理服务业务与房地产金融业务, 随着公司一主两翼的
深入发展,收入规模呈现稳健增长态势,预计2017-2019年其他主营业务毛利率维持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队