分众传媒(002027.SZ)2022年业
2023年2月6日
强烈推荐/维持
绩预告点评: 受益于经济复苏与新
分众传媒
公司报告
兴行业崛起,2023年业绩将迎来修
事件: 公司发布 2022 年业绩预告,报告期实现归母净利润 27.7-28.5 亿元,
公司简介:
同比下降 52.98%-54.30%; 预计 2022 年公司非经常性损益约为 4.0 亿元,
分众传媒构建了国内最大的城市生活圈媒
扣除非经常性损益后的净利润 23.7 亿元-24.5 亿元,同比下降
体网络。公司当前的主营业务为生活圈媒体
54.73%-56.20%
的开发和运营,主要产品为楼宇媒体(包含
电梯电视媒体和电梯海报媒体)、影院银幕
点评:
广告媒体和终端卖场媒体等. 覆盖城市主流
疫情影响致 2022 年全年及四季度业绩下滑。2022 年全年公司归母净利润
消费人群的工作场景、生活场景、娱乐场景
和消费场景,并相互整合成为生活圈媒体网
27.7-28.5 亿元, 同比下降 52.98%-54.30%, 对应公司四季度实现归母净利
润 6.0 亿元-6.8 亿元, 同比下降 58.6%-63.4%, 环比三季度 7.3 亿元有一定
程度下滑。公司全年以及四季度业绩下滑主要源于疫情影响导致广告市场需
未来 3-6 个月重大事项提示:
求疲软, 部分重点城市广告正常发布受限。
疫情三年完成楼宇媒体点位结构性优化, 依旧占据一二线城市优质媒体资源。
发债及交叉持股介绍:
对比 2019H1-2022H1 公司楼宇媒体点位资源:1) 电梯电视自营点位由
2019H1 的 78.5 万块下降至 2020H1 的 66.3 万块, 再稳步提升至 2022H1 的
交易数据
80.2 万块，期间一二线城市电梯电视点位数基本稳定，但完成优胜劣汰，三
线城市电梯电视点位数由 11.2 万块下降至 5.7 万块，海外由 3.3 万块增长至
10.3 万块; 2) 电梯海报媒体自营点位由 2019H1 的 195.3 万个逐年下降至
2022H1的153.6万个,期间一线城市电梯海报点位数由482万个下降至40.4
万个,二线城市电梯海报点位数由 102.6 万个下降至 92.1 万个,三线城市电
梯海报媒体点位数由 44.5 万个下降至 21.1 万个。我们认为，经过对线下媒
体资源结构性调整，楼宇媒体点位实现优胜劣汰，依旧占据一二线城市优质
媒体资源,品牌集中引爆能力得以维持。
52 周股价走势图
受益于经济复苏与新兴行业崛起, 2023 年业绩将迎来修复。2022 年 12 月以
来,随着疫情防控措施优化调整,国内经济活力复苏,广告市场需求有望逐
亿元下降至44.6亿元,降幅5.2%,影院媒体收入由9.8亿元下降至3.9亿元,
降幅 60.2%; 2) 分行业看, 日用消费品行业收入由 17.5 亿元增长至 25.7 亿
元, 商业及服务由 5.8 亿元下降至 2.5 亿元, 娱乐及休闲由 5.2 亿元下降至
亿元, 其他由 2.4 亿元下降至 2.0 亿元。可以看到, 疫情三年, 日用消费品
行业广告支出逆势加大，互联网行业受行业监管以及用户增长放缓等因素广
告支出有一定程度下降。展望 2023 年, 我们认为, 消费品与互联网行业广告
支出具有稳定性,另一方面,受疫情影响行业迎来复苏,例如影院媒体、交
通、商业及服务、娱乐及休闲等线下商业,以及新能源车/人工智能等新兴行
业,均将为公司广告收入提供增量,公司业绩迎来修复。
投資建议:公司占据“楼宇电梯”核心线下场景,具有强大品牌引爆能力。
S1480518080001
2023年公司业绩有望随国内经济复苏而回暖,预计2022-2024年公司归母净
利润分别为27.83亿元, 42.48亿元和50.01亿元, 对应现有股价PE分别为35X,
东方财智 兴盛之源
23X和20X,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
分众传媒 (002027.SZ) 2022 年业绩预告点评: 受益于经济复苏与新兴行业崛起, 2023 年业绩将迎来修复
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势、以拼多多为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒 (002027.SZ) 2022 年业绩预告点评: 受益于经济复苏与新兴行业崛起, 2023 年业绩将迎来修复
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源