分众传媒(002027. SZ): 22 年业绩符合预
公司研究
期，看 23 年复苏拐点
公司点评
2023年1月29日
分众传媒(002027. SZ)
事件: 分众传媒(002027.SZ)于 2023 年 1 月 21 日发布 2022 年度业绩预
投资评级
告。公司 2022 年年度预计实现归母净利 27.7~28.5 亿元, yoy 减少
52.98~54.30%; 预计实现扣非归母净利 23.71~24.51 亿元, yoy 减
上次评级
少54.73~56.20%, 22Q4 业绩主要系受第四季度全国疫情的影响。
冯翠婷 传媒互联网及海外 首席分析
经拆分,公司 22Q4 单季度归母净利预计为 6.39-7.19 亿元 (yoy-56.19~-
61.06%), 扣非归母净利 4.19~4.99 亿元(yoy-63.92~-69.70%)。
点评:
22 年整体业绩符合预期，长期看好经济大盘复苏推动。第四季度作为
传统营销旺季,22Q4受全国各地疫情影响,部分城市的广告正常发布
受限,经营业绩受到负面影响,归母净利预计为6.39~7.19亿元,同比
下降 56.19~61.06%。随着国家复工复产与刺激消费政策的积极推
进,2023年经济大盘及消费复苏的加持,公司业绩有望实现修复。
广告市场逐步回暖,公司 2023 年业绩修复可期。目前疫情防控措施优
化调整接近两个月,全国阳性数及阳性率达峰后持续走低,疫情对经济
生活影响逐步减小。随着国内经济活力复苏，广告市场需求有望逐步回
暖,公司经营业绩也在稳步恢复和改善。近两年公司积极落实“降本增
效”,增加优质资源点位的同时剔除低效的老旧小区点位,优化和梳理
楼宇媒体资源网络,便于数字化管理和监测。点位的优化减少公司对运
营人员的需求,公司近3年员工总数持续下降,21年末员工总数下降
13.38%, 职工薪酬同比减少6.14%, 进一步增强公司盈利能力。
高分红与股东共享权益，回购计划彰显未来信心。公司于23年1月5
日公告 22 年前三季度权益分派方案已获临时股东大会审议通过,同意
公司向全体股东每10股派发现金1.40元(含税),合计发放20.22亿
元, 现金分红率达 94.90%, 股息率达 2.54%。公司董事会会议于 22 年
10 月通过《公司关于以集中竞价方式回购股份方案的议案》,同意公
司使用自有资金以集中竞价交易的方式回购公司部分 A 股社会公众股
份,用于员工持股计划或股权激励计划。本次回购的资金总额不低于人
民币 4 亿元且不超过人民币 8 亿元,回购价格不超过人民币 7 元/股,
实施期限为公司董事会审议通过回购方案之日起 12 个月内,截止 22 年
12 月末公司尚未开始回购股份。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
投资建议:分众作为国内梯媒行业的龙头,享有议价权,公司坚持优化客户
结构和点位资源。随着经济复苏带来的客户预算增长及出海业务的推进，公
司有望实现长期稳定增长。我们根据 22 年业绩预告调整前期盈利预测，预
计 22-24 年公司营业总收入为 109.85/144.37/158.91 亿元, 归母净利为
28.07/53.24/61.47 亿元, 对应估值 36.02x/18.99x/16.45x, 维持“买入”评级。
风险因素: 市场竞争加剧、行业政策变化、宏观经济与广告大盘恢复不及预
期等风险。
研究团队简介
2021年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙二级市场研究先行者（首篇报告作
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。