分众传媒（002027）
2022 年报预告点评:疫情扰动四季度业绩,
2023年01月21日
期待 2023 年持续复苏
买入(维持)
股价走势
关键词: #比同类公司便宜
投资要点
■ 分众传媒发布四季度业绩预告: 2022Q4 归母净利润 6.4-7.2 亿元,同比
下滑 61.0%-56.1%, 扣非净利润 4.2-5 亿元, 同比下滑 69.6%-63.8%。业
市场数据
绩略高于 2022Q2, 略低于 2022Q3, 符合我们之前的预期。
年 10、11 月以来分众业绩同比下滑幅度和三季度相持平,并没有体现
出线性恢复。10月黄金周为公司业务淡季,在国庆假期人口出现大幅流
动之后全国疫情感染数据就开始持续攀升,11月广州、北京等重点收入
城市的疫情持续恶化,因此双 11 期间并没有显现出其旺季应有的满刊
情况,价格也出现较大幅度的回调。而在2022年12月出现更大幅度的
下滑,预计下滑幅度和2022年4月类似,主要由于全国疫情管控放开,
国内出现大面积的传播和感染，虽然没有管控措施，但楼宇的人流量断
崖式下滑，居民趋向于居家办公，其广告价值大幅受损。
基础数据
■ 我们认为目前分众的估值仍然处在合理区间,未来业绩和估值都还有戴
维斯双击的可能: 1)业绩方面: 感染率已经快速突破新高, 群体免疫
逐渐显现，疫情对经济的扰动持续降低，一旦经济复苏，分众的业绩也
会有较快的恢复弹性。分众高经营杠杆的商业模式有望释放出更高的利
润增速。此外过去 3 年分众营业成本出现了大幅下降, 从 2019Q4 的
16.67 亿元降至 2022Q3 的 8.89 亿元, 基本降低至 2017 年点位扩张之前
相关研究
的水平，然而目前的点位数量相比过往增长了接近百万个，这意味着未
《分众传媒(002027): 2022 三季
来盈利能力变得更强了。虽然未来成本可能略有回升，但上升的幅度非
常有限, 想要实现过往高点时期 15 亿元利润所要求的营收变得更低了，
报业绩点评:业绩持续修复,成
未来中长期业绩有望突破前期高点,市值也有望突破新高。2)估值方
本控制进一步加强》
面: 伴随着经济的复苏, 其估值也会出现较大的空间, 2021 年初分众最
高点市值达到了 1889 亿元, 预期 2021 年全年 60 亿元利润, 最高估值
《分众传媒(002027): 2022 中报
达到了 30 倍左右, 分众过往在恢复的过程当中时期股价弹性最大, 投
资者会通过月度和季度恢复的情况预期年化数据。在业绩预期未来有望
点评: 消费类广告主极具韧性,
调高的背景下, 其估值仍有较高的弹性。
总成本持续下行》
■ 盈利预测与投资评级: 基于疫情的持续影响的原因, 我们下调 2022 年
的盈利预测,将 2022-2024 的 EPS 预测由 0.23/0.35/0.43 元调整为
0.19/0.35/0.43 元,对应当前 PE 分别为 35.96/19.82/16.30 倍,维持“买
入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号