2024Q1 收入高速增长,战略新兴行业拓展成效显著
软通动力(301236.SZ)
2024年04月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内领先的软件与信息技术服务商,维持“买入”评级
考虑下游行业景气度影响，我们下调公司 2024-2025 年归母净利润预测为 6.54、
8.17 亿元 (原预测为 10.69、12.87 亿元), 新增 2026 年预测为 10.03 亿元, EPS
分别为 0.69、0.86、1.05 元/股, 当前股价对应 PE 分别 64.7、51.8、42.2 倍。考
虑公司在围绕华为生态在信创领域的前瞻布局,维持“买入”评级。
● 2023 年业绩符合预期，战略新兴行业拓展成效显著
(1) 公司 2023 年全年实现营业收入 175.81 亿元, 同比下滑 7.97%; 实现归母净
利润 5.34 亿元, 同比下滑 45.15%。公司重点开拓战略新兴行业, 战略新兴行业
股价走势图
实现营业收入 64.11 亿元，营业占比为 36.47%。(2) 公司销售毛利率为 19.26%，
同比下降 2 个百分点;销售费用率、管理费用率分别为 3.29%、7.82%,同比提
升 0.18、0.18 个百分点,研发费用率为 5.44%,同比下降 0.1 个百分点。
● 2024Q1 收入高速增长,并表相关费用计提等因素影响利润表现
亿元,同比转亏,主要系2024年1月底完成同方计算机和同方国际并购,整合
初期业务融合、组织拉通等成本费用增加，并购贷款利息支出增加，叠加春节期
间市场需求波动、核心大客户价格竞争及增值税加计抵减政策到期等影响所致。
● 成功收购同方计算机，有望打造软硬一体的华为生态
公司围绕华为鸿蒙、欧拉生态持续投入, 开源鸿蒙领域, 子公司鸿湖万联打造了
相关研究报告
业内首个具备跨指令集的操作系统 SwanLinkOS: 开源欧拉领域, 自研的企业版
服务器操作系统发行版天鹤(iSSEOS)完成主流国产服务器 CPU 的兼容适配并
《拟收购同方计算机，打造软硬一体
完成 openEuler 社区的 OSV 认证。信创硬件领域,公司与鲲鹏计算、昇腾计算
化华为生态-公司信息更新报告》
开展全方位合作, 携手昇腾 AI 推出“软通训推一体化平台”, 深度适配不同 AI
应用场景。公司成功收购同方计算机,从计算机软件服务业务向计算机硬件业务
的产业链延伸，形成软硬一体的华为国产化生态。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要