2022年8月25日
新和成（002001）: 新项目有序建
强烈推荐/维持
设,产品体系不断丰富
新和成
公司报告
新和成发布 2022 年半年报:实现营业收入 82.15 亿元, YoY+11.92%, 归母
公司简介:
浙江新和成股份有限公司创办于 1999 年,
净利润 22.14 亿元, YoY-8.78%。
于 2004 年 6 月在深交所上市, 是中小板第
一家上市公司。公司高度注重精细化工合成
维生素价格下跌及部分原材料涨价拖累业绩增长。(1)传统业务价格承压。
技术的积累,从医药中间体乙氧甲叉起家,
营养品方面，营收 57.69 亿元，同比增长 4.81%，传统的营养品业务营收占
以有机合成为纽带, 成功将业务拓展到了维
比从去年同期的 75%降至 70%, 毛利率下滑 11.17 个百分点至 40.53%。公
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。
司营养品主要包括 VA、VE、VC、蛋氨酸、VD3、生物素、辅酶 Q10、类胡
目前公司稳居世界四大维生素生产企业之
萝卜素等. 上半年 VA、VC、VD3、生物素等主要维生素产品价格下滑明显.
一,并已发展成为具有影响力的香精香料企
叠加部分原材料涨价及运费成本增加等因素,导致公司毛利率下滑。(2)新
业、具有竞争优势的蛋氨酸生产企业和前景
广阔的新材料企业。
业务助力业绩增长。①香精香料方面,营收15.22亿元,同比增长31.17%,
毛利率上升 5.65 个百分点至 49.83%, 主因产品量价齐升。②新材料方面,
营收 5.53 亿元, 同比增长 32.06%, 保持稳健增长。香精香料、新材料板块
交易数据
营收占比分别从 16%提升至 19%、从 6%提升至 7%, 公司新业务占比有所
提升。公司综合毛利率下滑8.43个百分点至39.80%，拖累净利润增速。
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
新产能持续建设并有序释放，有助于公司产品体系进一步丰富。公司在建项
流通市值 (亿元)
目较多，以化工和生物两大核心平台不断发展各类功能性化学品。①营养品
板块:蛋氨酸二期 25 万吨/年中的 10 万吨装置平稳运行,剩余 15 万吨装置
总股本/流通 A股(万股)
309,091/309,091
正在有序推进, 预计 2023 年 6 月建设完成; 5000 吨/年 VB6、3000 吨/年
流通 B股/H股(万股)
-/-
B12 正常生产、销售; 3 万吨/年牛磺酸项目按进度建设。②香精香料板块,
52周日均换手率
5000 吨/年薄荷醇项目按进度建设。③新材料板块,7000 吨/年 PPS 三期项
52 周股价走势图
目开始试车,进展顺利; 己二腈项目现处于中试阶段,项目报批流程有序推
进。④原料药板块,500吨/年氮咋双环项目开始试车并销售,现已打通工艺
路线，处于不断提升工艺进行技术改进过程中，未来原料药产品结构将进行
调整、转型升级，具体项目在报批过程中。我们预计这些在建项目的陆续建
设及投放，有助于进一步丰富公司的产品体系，公司由维生素业务拓展至香
精香料、原料药、食品添加剂、生物发酵产品，有助于实现对于下游饲料、
医药、食品客户的系列化供应。
新和成是国内优质的精细化工合成龙头，产业链一体化和产品系列化推动。
司逐渐成长为精细化工龙头。公司从医药中间体起家，成功将业务拓展到维
生素、香精香料、新材料、蛋氨酸等领域。目前公司稳居世界四大维生素生
产企业之一，并已发展成为具有影响力的香精香料企业、具有竞争优势的蛋
S1480516110002
氨酸生产企业和前景广阔的新材料企业。公司对于精细化工合成有着深刻的
理解、持续增长的驱动力在于产业链的一体化和产品的系列化。
公司盈利预测及投资评级: 公司从维生素龙头逐渐成长为精细化工龙头,新
项目建设丰富产品体系。我们维持对公司 2022~2024 年的盈利预测, 即
2022~2024 年净利润分别为 51.82、57.79 和 65.48 亿元,对应 EPS 分别为
2.01、2.24 和 2.54 元, 当前股价对应 P/E 值分别为 12、11 和 9 倍。维持“强
烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
新和成 (002001): 新项目有序建设,产品体系不断丰富
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾就职于中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水
东方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
新和成 (002001): 新项目有序建设,产品体系不断丰富
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅