公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年02月06日
万科 A (000002.SZ)
1月销售创同期新高，拿地节奏有望提速
投资要点:
事件。万科 A 发布 2021 年 1 月份经营情况报告。1 月份,公司实
现合同销售面积 398.6 万平方米,合同销售金额 714.7 亿元。1 月
新增开发项目 17个,拿地建面 280.7万方,拿地价款 162.7亿元。
销售开年稳步增长, 创历史同期新高。1月份万科实现销售面积
398.6万方,同比增长19.5%;销售金额714.7亿元,同比增长30.2%,
1月单月销售额创历史1月份新高;销售均价17930元/平米,同
王秋蘅
比增长 8.9%。2020 年全年公司实现销售金额 7042 亿元, 同比增
11.6%, 12 月份销售金额 1015 亿元, 同比增 77%, 创单月历史新高。
按照克而瑞信息集团公布的百强销售榜单,万科 2021 年 1 月份全
口径销售金额全国排名第一，按权益金额全国排名第二，开年销售
稳健增长。公司在过去的两个月销售表现亮眼,未来增长势头强劲。
相对上证指数表现图
年初拿地仍秉持谨慎策略，未来有望加速。1月份，公司新增17
亿元, 同比+410.7%; 平均楼面地价 6952 元/平米, 同比+26.8%。
低基数效应略有显现。从拿地强度的角度来看，面积口径拿地强度
年全年拿地强度来看,面积口径 0.7,金额口径 0.3,1月份拿地力
度与 2020 年全年持平。拿地区域来看，集中在二三线城市。按拿
地金额,排名前三的城市分别为杭州(40.6亿元)、南通(38.7亿
元)、乌鲁木齐(28.2亿元)。公司延续了2020年的谨慎拿地态度,
但公司财务稳健, 融资成本低, 三道红线中仅剔除预收款后的资产
负债率略高于 70%，踩一条红线，未来边际提高空间较大，有望在
2021年进入“绿档”,拿地强度有较大概率回升。
财务状况稳健,融资优势凸显,多元化不断突破。截至202003,
相关研究
公司剔除预收账款后的资产负债率 74.2%, 净负债率 27.6%, 现金
短债比 1.97，踩一条红线，预计 2021 年将全部达标。1 月公司发
行的两种公司债票面利率为 3.38%及 3.98%, 保持业内较低水平。
多元化方面, 物业管理、商业地产、物流地产领域均不断取得突破,
平台化发展战略初现成效,并有望在未来更多转化为表内利润,公
司拓展步伐坚实稳健。
投资建议: 万科开年销售金额位居行业 TOP2, 逆市凸显龙头风采,
并连续两个月显现高增长势头。拿地方面仍略为谨慎, 但考虑到公
司财务状况稳健、融资成本低,在手现金充裕,预计公司将在核心
城市土地市场加大发掘力度,未来拿地强度较大概率回升。预计公
司 20、21、22 年每股收益为 3.7、3.9、4.2 元, 当前 PE 为 7.6 倍,
我们看好地产行业估值修复的机会，并建议重点关注行业龙头企
业,预计未来估值中枢有望回升至10倍,给与公司“推荐”评级。
预期下行的风险，政策调控不确定性的风险。
公司数据——销售端:
图 1: 公司历年销售面积及同比增速
图 2: 公司历年销售金额及同比增速
图 3: 公司单月销售面积及同比
图 4: 公司单月销售金额及同比
图 5: 公司历年销售均价及同比
图 6: 公司月度销售均价及同比
公司数据——拿地端:
图 7: 公司历年拿地面积及同比增速
图 8: 公司历年拿地金额及同比增速
图 10: 年度拿地强度
图 9: 年度拿地权益比例
图 11: 公司月度拿地面积及同比
图 12: 公司月度拿地金额及同比
图 14: 公司月度拿地强度
图 13: 公司月度拿地权益比例
公司数据——债务相关
图 16: 公司有息负债规模
图 15: 公司“三道红线”相关指标情况
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。