Q3 业绩承压，深化布局“连接+算力”助力 AI 向实
2024年10月22日
\triangleright
亿元,同比下降 2.9%。单季度看,24Q3 实现收入 275.6 亿元,同比下降 3.9%,
环比下降 13.6%; 归母净利润 21.7 亿元, 同比下降 8.2%, 环比下降 27.3%; 扣
非净利润 19.3 亿元，同比下降 11.7%，环比下降 16.4%。
运营商业务承压，政企和消费者业务快速增长。
\triangleright
分业务看, 前三季度, 三大运营商资本开支下滑 (24H1资本开支总额同比下降
10.3%) 背景下,公司国内运营商网络业务受投资环境影响整体承压,国际市场
持续突破大国大 T, 保持双位数增长; 消费者业务和政企业务均快速增长。
毛利率因收入结构下滑，费用控制成效凸显。
24Q3 毛利率为 40.4%, 同比下降 4.3pct, 我们判断主因运营商业务收入占比下
马天诣
降,而该业务毛利率相对较高。24Q3 销售/管理/研发费用率分别为
8.0%/3.6%/21.5%, 分别同比下降 0.0pct/0.89pct/0.39pct, 降本增效成效进一
研究助理 范宇
步凸显。财务费用为 2.12 亿元, 主因本期汇率波动产生汇兑损失。
深化布局“连接+算力”，助力 AI 向实。
公司前三季度研发费用 186.4 亿元,占营业收入的 20.7%,推动 5G-A、全光网
相关研究
络、全栈智算等技术创新。连接领域，在无线和有线市场的关键产品上保持领先。
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年半年报点
根据电信咨询机构最新数据,公司 5G 基站、5G 核心网累计发货量全球第二,
固网产品市场份额全球第二，RAN产品、5G核心网、5G光传输获行业领导者
024/08/19
评级。在低空领域已在 25 个省市的 80 多个试点验证了 5G-A 通感一体的多场
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2024 年一季报点
景应用。算力领域，推出“一机多芯”开放架构 AI 服务器，兼容适配主流 GPU，
评: Q1 业绩稳健增长, 加速向“连接+算力”
并以网强算,基于自研芯片推出 2*200G 网卡;自研星云系列大模型,研发大模
拓展-2024/04/28
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
型有效带动研发效率提升，通信大模型在反诈、重保、新通话、体验保障等场景
业绩稳健增长,算力全栈部署激发未来潜力-
落地应用；应用生态方面，建立开放智算实验室，提供多厂家 GPU 互联、优化
2024/03/09
以及大模型兼容性测试认证。终端领域，三季度公司发布了全面升级的 AI 全能
4.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
影像旗舰 nubia Z60 Ultra 领先版和 AI+卫星手机 nubia Z60S Pro, 持续推进
品牌出海战略;云终端产品收获24H1国内云终端市场出货量第一。
23/10/26
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
投资建议:公司连接主业凸显经营韧性,算力全栈部署有望激发公司增长潜
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发投
力。考虑运营商资本开支下滑，我们调整公司盈利预测: 2024-2026 年归母净利
入-2023/08/20
润分别为 98/105/116 亿元,对应 PE 倍数为 15/14/12x。维持“推荐”评级。
预期:运营商资本开支持续下降等风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: