中兴通讯（000063.SZ）
公司点评
通信组
运营商业务承压，积极拓展市场空间
事件简评
2024年10月21日,公司发布2024年三季报,2024年前三季度
公司实现营业收入900.45亿元,同比增长0.73%;实现归母净利
润 79.06 亿元, 同比增长 0.83%。其中 Q3 单季度实现营业收入
市价 (人民币): 31.71 元
275.58 亿元, 同比下降 3.94%; 实现归母净利润 21.74 亿元, 同
比下降 8.23%。
相关报告:
经营分析
1.《中兴通讯公司点评:业绩稳健提升，布局“连接+算
运营商业务短期承压,净利率稳定: 2024 年前三季度,全球经济
力”》，2024.8.17
增长动能不足,外部环境复杂多变,公司运营商业务在运营商资本
2.《中兴通讯公司点评:强化研发投入，盈利能力改
开支下滑背景下有所下降, Q3 单季度业绩短期承压。因高毛利率
善》，2023.10.23
运营商业务收入下滑, 2024年前三季度, 公司实现毛利率 40.43%,
同比下降 3.24 个百分点; 实现净利率 8.71%, 同比增长 0.03 pct。
积极布局“连接+算力”,拓展市场空间:受国内整体投资环境影
35,00
12,000
响,公司正加速从全连接转向“连接+算力”,积极拓展市场空间。
10,000
8,000
公司在业界率先提出 OLink 开放交换互联标准,并自研大容量交
6,000
换芯片, 新互联 AI 服务器为大模型并行训练提供高效算力支撑;
4,000
提供业界首个“专线接入+边缘算力”算网融合方案,解决边缘算
2,000
力快速部署需求,助力中小企业数智化升级;星云大模型架构支持
云边智算协同部署，提供 10T-275 TFlops 不同算力规模的智能边
缘硬件, 灵活满足客户不同业务场景的需求。相关业务取得积极进
沪深300
■成交金额
中兴通讯
展,未来有望加速发展。
终端业务快速推进:根据 IDC 发布的《2024 年上半年中国云终端
市场跟踪报告》, 在公有云部署浪潮趋势下, 公司凭借与运营商的
紧密合作登顶云终端市场冠军, 在云终端总体市场出货量、VDI 解
决方案云终端市场出货量均位居第一。10月11日,在2024中国
Ultra 领先版、国民卫星手机努比亚 Z60S Pro、创新裸眼 3D 新品
红魔平板·3D 探索版, 以及电竞装备红魔系列等 AI 终端以及可适
配中国移动云电脑能力的全系列云电脑终端，助力各行业合作伙
伴数智化转型，未来终端业务有望持续拓展。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 1308/1400/1513 亿元, 归
母净利润为 103/113/127 亿元, 对应 PE 为 15/13/12 倍, 维持“买
入”评级。
5G 发展不及预期风险:中美贸易摩擦加剧风险:海外诉讼风险:
人民币汇兑风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
6,410 7,275 4,167 7,338 9,678 11,432 资产负债率
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧