信义山证证
中兴通讯（000063.SZ）
系统设备
增持-A(维持)
算力业务稳扎稳打,期待 5G-A 激发新活力
2024年10月28日
公司近一年市场表现
投资要点:
公司发布 2024 年三季报。2024 前三季度公司实现营收 900.45 亿元,同比
+0.73%; 归母净利润 79.06 亿元,同比+0.83%; 扣非后归母净利润 68.98 亿
元,同比-2.86%。其中,24Q3 单季度公司实现营收 275.57 亿元,同比-3.94%,
环比-13.64%; 归母净利润 21.74 亿元, 同比-8.23%, 环比-27.33%; 扣非后归
母净利润 19.35 亿元, 同比-11.73%, 环比-16.40%。
市场数据: 2024年10月25日
事件点评:
Q3 业绩同环比下滑，随运营商 capex 下行短期承压。一方面随着国内运
营商 5G 投资强度下降以及海外运营商 5G 投资高峰暂时经过,公司需要强化
“连接+算力”双引擎以巩固短期业绩。另一方面 Q3 毛利率 40.4%,同比下
行 4.3pct, 环比+1.4pct, 或受到政企+消费者业务收入占比提升拉低综合毛利
率影响。政企业务收入结构变动对盈利能力造成一定影响。费用率方面，公
基础数据: 2024年9月30日
司 Q3 期间费用率环比略有提升,其中销售/管理/研发费用率分别为
8.0%/3.6%/21.5%, 环比分别+1.2pct/+0.2pct/+1.6cpt, 总体上公司仍然坚定研
发投入,在市场营销上聚焦大国大 T 和重点政企渠道伙伴,费用控制较为有
公司已成为国内电信领域服务器龙头厂商，智算服务器有望继续发力。
\triangleright
公司将智算确定为长期战略主航道,提供全栈全场景智算解决方案。基于在
运营商市场的渠道优势和对业务的深刻理解，公司已成为国内电信服务器市
高宇洋
场领头羊。根据通信产业网 2024 年 5 月 30 日统计,中兴通讯以 23.03%份额
在国内电信服务器市场名列前茅。在中国电信服务器(2024-2025)最新中标
结果中,中兴入围 4 个标包,其中在 GPU 服务器 (A 系列)、c86 服务器 (G
系列）两个标包名列第一。在政企智算方面，公司自研星云大模型，积极拓
展工业、汽车、钢铁、水利、城市生命线等模型应用。中兴还通过自研芯片
形成了差异化系统优势,基于自研芯片推出了 2*200G 网卡、推动 OLink 高
速总线互联标准并自研大容量交换芯片，在超万卡集群、算力原生、智算中
研究助理:
心 DCI、推理任务分发等前瞻技术上开展研究。
孙悦文
展望 2025: 5G-A 通感一体带来新机遇, AI 手机、智能网联车构建新增
长点。通感一体是 5G-A 基站最具想象空间和差异化价值的应用场景,有望
深度赋能低空经济、无人机、智慧城市、车路协同。中兴联合合作伙伴在北
京、南京、深圳等 25 省市 80 多个试点验证了 5G-A 通感一体在物流配送和
低空安全多种场景应用。AI 手机方面,中兴发布了全面升级的 AI 全能影像
旗舰 nubia Z60 Ultra 领先版和 AI+卫星手机 nubia Z60S Pro, 并推出普惠 5G
手机中兴远航 40s, nubia Neo2、music、focus 等特色产品还将深耕阿根廷、
埃塞俄比亚、德国等市场。汽车电子方面公司多“芯”发力,联合车厂发布
自研车规级高性能中央计算单元 SOC 芯片“撼域 M1”、与中国一汽签署了多
余融合芯片“红旗1号”、实现首个国产车规级双核4G模组量产。
盈利预测、估值分析和投资建议: 我们认为公司经营稳健, 市场风偏改善下
估值体系有望重塑,建议关注 5G-A、Ai 手机、自研芯片等事件催化以及自
研芯片对公司智算业务价值的重估。预计公司 2024-26 年净利润
元, PE 为 13.5/12.5/11.6 倍, 维持给予“增持-A”评级。
化风险; 高性能 GPU 芯片进口管制风险; 非运营商业务占比提升导致毛利
率下行风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层