以通信领域为基石,布局算力+手机业务打造第
二增长曲线
一中兴通讯(000063.SZ)公司动态研究报告
买入(首次)
■ 24Q3 业绩符合预期，盈利能力保持稳定
$1050521120001
2024Q3 公司实现营业收入 275.57 亿元, 同比下降 3.94%, 环
联系人: 何鹏程
$1050123080008
比下降 13.64%; 实现归母净利润 21.74 亿元, 同比下降
hepc@cfsc. com. cn
8.23%, 环比下降 27.33%。盈利能力方面, 2024 年 Q3 公司实
现销售毛利率 40.35%, 同比下降 4.28pct; 实现销售净利率
7.75%, 同比下降 0.49pct。公司业绩承压主要原因系国内运
营商网络业务受投资环境影响。
■ 豆包大模型降本增效，AI 手机有望加速渗透
在 12 月 18 日的火山引擎 FORCE 大会上,字节跳动正式发布
元/千 token 的超低价格大幅降低 AI 服务成本, 比行业价格
低 85%。豆包大模型具有精准的视觉识别和推理能力,可以
市场表现
处理图像分析、逻辑计算等复杂任务, 且支持多模态输入,
帮助企业实现 AI 升级。豆包大模型在发布 7 个月内, 日均
tokens 使用量超过 4 万亿,增长超过 33 倍。此外, 豆包还
推出了全新的图片生成模型, 实现准确的中文文字生成, 显
著提高创作效率。目前, 豆包已经在汽车、硬件终端等领域
投入应用。展望未来, 豆包大模型有望为手机进行赋能, 推
动 AI 手机渗透加速。新产品将支持语音、图像、文字等多种
输入方式的结合, 使得用户能够更高效地进行互动和任务处
理。同时, 豆包的视觉推理能力可以帮助用户快速分析图片
和视频内容, 提供更精准的信息和服务。
相关研究
全球领先的通信信息解决方案提供商,布局算力+
手机业务打造新增长曲线
公司是全球领先的综合通信信息解决方案提供商，业务覆盖
160 多个国家和地区, 服务全球 1/4 以上人口, 致力于通过
创新技术和端到端解决方案, 推动全球通信、算力、终端等
领域的发展。公司业务主要分为三个板块:运营商网络、政
企业务和消费者业务。在运营商网络领域,公司提供无线、
有线、算力和能源解决方案,建设智能、安全的网络;在政
企业务方面, 提供基于企业网络、服务器、存储和数字化转
型的全面信息化解决方案;在消费者业务方面,推出智能手
机、家庭终端等产品,构建全场景智慧生态。在算力领域,
中兴通讯积极布局智算基础设施与平台技术,致力于成为
“数字经济筑路者”。公司推出了支持“一机多芯”架构的
AI 服务器、全栈智算解决方案,并自研星云大模型,广泛应
用于工业、通信等领域。此外,公司还在电信服务器市场占
据领先地位、成功中标多个运营商的集中采购项目。在手机
业务方面,中兴通讯推进 AI 驱动的全场景智慧生态 3.0,推
出的中兴手机专注政企和运营商市场, 努比亚手机主攻影像
与全球化布局, 红魔手机则在电竞领域取得了显著成绩, 成
为全球电竞手机市场的领跑者。展望未来,公司将继续深化
“连接+算力”战略, 推动 5G-A、光网络、智算基础设施等
技术发展, 提升核心竞争力, 推动可持续发展。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1286.99、1373.86、
1477.86 亿元, EPS 分别为 2.07、2.24、2.49 元, 当前股价
对应 PE 分别为 17.7、16.4、14.8 倍, 我们认为公司作为国
内领先的通信信息方案解决商, 积极拓展手机和算力业务,
有望受益于 AI 高速发展的趋势, 首次覆盖, 给予“买入”投
资评级。
运营商资本支出下降; 算力业务进展不及预期; 手机业务进
展不及预期。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐: 早稻田大学国际政治经济学学士, 香港大学经济学硕士, 2023 年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫