上汽集团（600104）：荣威 RX3 上市，自主品牌再迎猛将
审慎推荐（维持）
当前股价: 32.22 元
报告日期: 2017年11月16日
近日上汽乘用车旗下荣威品牌全新 SUV 车型 RX3 上市,新车型
主要财务指标（单位：百万元）
延续荣威 RX5 设计理念, 主打互联网汽车概念。
● 新车型具备竞争力，有望实现热销。 荣威 RX3 在车身尺寸上
介于 RX5 与 MG ZS 之间,定位于紧凑型 SUV 市场,售价区间为
8.98 万-13.58 万元。动力方面,新车型提供 1.3TDI 涡轮增压
发动机或 NSE 1.6L 自然吸气发动机,并分别配备 6AT 变速器及
CVT 无级变速器。配置方面,新车型延续了 RX5 车型所主打的
互联网汽车概念,配备上汽与阿里合作的最新版互联网系统,
拥有远程操控、语音互动、支付宝接入等服务。同时,RX3标
配众多人性化及科技化配置,在同级别中具备性价比优势。我
们认为,RX3 车型在产品力与品牌力方面相较竞争对手具备一
热销的局面，为上汽自主品牌带来新的增长空间。
公司基本情况（最新）
● 新车型进一步丰富荣威品牌产品矩阵。目前荣威品牌旗下车
型涵盖轿车及 SUV 两大品类,其中轿车产品已覆盖 A00 至 B 级
各级别车型，而 SUV 方面仅有 RX5 一款车型在售。得益于近年
上市以来迅速获得市场认可,成为上汽自主品牌最畅销车型,
股价表现（最近一年）
1-10 月累积销量已达到 19.2 万辆,同比增长 337.9%。本次上
车型优秀的产品设计与互联网基因，进一步丰富了荣威品牌的
产品矩阵。同时，两款车型在价格上形成互补，有利于深挖细
分市场，从而带动自主品牌盈利能力的快速提升。
● 自主品牌进入新品周期，有望延续高速增长。上汽自主品牌
前三季度销量达到 36. 14 万辆，同比增长 88. 08%。 荣威 RX5 持
续热销, 值得关注的是, 荣威纯电动车型 ERX5 在 7 月进入北京
补贴目录后,订单饱满,显著带动荣威车型销量增长。纯电动
版荣威 ERX5 续航里程达到 425KM, 并支持快速充电技术, 补贴
后价格在 19-22 万元之间，具备较高的竞争力，未来销量值得
期待。目前上汽自主品牌仍处于全新产品周期之中，除近期上
市的荣威 RX3、名爵 MG6 等重磅车型外，未来还将有 RX8、
E-Motion 等新能源新车型陆续上市,在明年小排量购置税优惠
政策退出带来整个行业增速放缓的背景下，上汽自主品牌销量
联系人: 杨靖磊
有望保持快速增长。
● 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017-2019 年营业收入分别
为 7940. 71、8506. 08 和 9106. 61 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为 373. 46、414. 27 和 454. 79 亿元, 折合 EPS 分别为 3. 20、
3.55 和 3.89 元/股,对应于 11 月 16 日收盘价 32.22 元计算,
市盈率分别为10、9和8倍,鉴于公司合资品牌与自主品牌均
处于全新产品周期之中,销量有望持续提升,未来业绩增长确
定性强。同时,公司连年保持高分红率,安全边际稳定,长期
投资价值显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。 投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责, 华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权