上汽集团（600104）：车市旺季到来，龙头地位凸显
审慎推荐（维持）
当前股价: 31.74 元
报告日期: 2017年10月12日
公司发布9月产销快报,9月公司实现销量66.53万辆,同比
主要财务指标（单位：百万元）
增长 15. 78%; 1-9 月共实现销量 482. 14 万辆, 同比增长 7. 57%。
万辆，同比增长 22. 39%，环比增长 43. 92%，销量增幅显著。我
们认为，上汽大众销量的强劲表现一方面由于公司前期去库存
效果较好，朗逸、凌渡等轿车产品销售持续向好所致；另一方
面,公司新款 SUV 车型--途观 L、途昂、科迪亚克销量表现强
劲,不断为公司贡献新的销售增量。四季度随着汽车消费旺季
的到来，预计大众品牌将迎来销量的进一步提升，同时，由于
途昂等 SUV 车型单车利润较高,公司盈利能力有望显著增强。
● 上汽通用销量稳定,主力车型维持强劲表现。9 月上汽通用
实现销量 18.67 万辆，同比增长 7.88%，环比增长 13.24%，上
公司基本情况（最新）
半年累计销量达到 136. 21 万辆，同比增长 5. 31%。英朗、昂科
威和 GL8 等各主力车型销量继续保持强劲，其中 GL8 单月销量
达到 1. 4 万辆，持续领跑国内中高端 MPV 市场。同时，豪华品
牌凯迪拉克销量表现强劲,9月销量突破1.6万辆,带动公司
产品结构持续改善。四季度，随着全新君威上市后销量的逐步
释放以及全新 MPV 车型 GL6 的上市，上汽通用销量及盈利能力
股价表现（最近一年）
有望不断提升。
● 自主品牌单月销量突破 5 万,同比持续高速增长。上汽自主
品牌9月销量达到5.00万辆,同比增长41.65%,环比增长
23. 02%。 荣威 RX5 单月销量再次达到 2. 5 万辆以上，其中，纯
电动车型 ERX5 在 7 月进入北京补贴目录后,订单饱满,显著带
动荣威车型销量增长。纯电动版荣威 ERX5 续航里程达到 425KM,
并支持快速充电技术，补贴后价格在 19-22 万元之间，具备较
高的竞争力，未来销量值得期待。目前上汽自主品牌处于全新
产品周期之中,未来将有全新 RX3、RX8 等新车型陆续上市,随
着旺季的到来,上汽自主品牌销量仍将保持快速增长。
■ 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017-2019 年营业收入分别
为 7940. 70、8506. 08 和 9106. 61 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为372.15、414.66和455.94亿元,折合EPS分别为3.19、
3.55 和 3.90 元/股,对应于 10 月 11 日收盘价 31.74 元计算,
联系人: 杨靖磊
市盈率分别为10、9和8倍,鉴于公司合资品牌与自主品牌均
处于全新产品周期之中，销量有望持续提升，未来业绩增长确
定性强。同时，公司连年保持高分红率，安全边际稳定，长期
投资价值显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
图表5上汽通用五菱月度销量(单位:辆)
公司盈利预测表
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就财务、
法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券
及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请