上汽集团（600104）：业绩增速稳健，未来增长确定性高
审慎推荐（维持）
当前股价: 31.49 元
报告日期: 2017年10月31日
亿元,同比增长14.38%;营业利润365.98亿元,同比增长3.91%,
归属母公司净利润 246.39 亿元,同比增长 6.70%; 折合 EPS 为
2.12 元/股。
● 营收实现快速增长,销售费用同比大幅增加。三季度公司实
亿元, 同比增长 8.08%。受益于合资与自主品牌车型销量的增
长，公司营收延续二季度以来快速增长的态势。但值得关注的
是公司三季度销售费用达到160.17亿元,同比增长46.69%,
环比增长 25.73%, 受此影响三季度公司期间费用率为 11.73%,
同比上升 1.44 个百分点,影响三季度利润增速。我们认为,公
司销售费用的上升主要由三季度高田安全气囊召回事件影响、
营销费用提升以及运输费用增加所致。预计随着四季度销售旺
公司基本情况（最新）
季的到来，公司营收将进一步提升，销售费用增加的状况有望
显著改善。
● 合资品牌销量稳定,未来业绩确定性高。前三季度,合资品
牌销量实现稳定增长。上汽大众方面，前三季度累计销量达到
147.26万辆,同比增长3.12%,其中朗逸、凌渡等轿车产品销
股价表现（最近一年）
售稳定,为公司提供坚实的业绩支撑:新款 SUV 车型─途观 L、
途昂、科迪亚克市场表现强劲，销量持续爬坡，未来将有效支
撑公司业绩增长。同时，由于途昂等 SUV 车型单车利润较高,
未来公司盈利能力有望显著增强。上汽通用方面，前三季度实
等各主力车型销量继续保持强劲;豪华品牌凯迪拉克销量持续
提升，带动公司产品结构不断改善。未来随着全新君威上市后
销量的逐步释放以及全新 MPV 车型 GL6 的上市，上汽通用销量
及盈利能力有望不断提升。
● 自主品牌进入新品周期，有望延续高速增长。上汽自主品牌
前三季度销量达到 36.14 万辆,同比增长 88.08%。 荣威 RX5 持
续热销, 值得关注的是, 荣威纯电动车型 ERX5 在 7 月进入北京
补贴目录后,订单饱满,显著带动荣威车型销量增长。纯电动
版荣威 ERX5 续航里程达到 425KM, 并支持快速充电技术, 补贴
后价格在 19-22 万元之间，具备较高的竞争力，未来销量值得
联系人: 杨靖磊
期待。目前上汽自主品牌仍处于全新产品周期之中，未来将有
荣威 RX3、RX8、名爵 MG6 等重磅车型以及 E-Motion 等新能源
新车型陆续上市，在明年小排量购置税优惠政策退出带来整个
行业增速放缓的背景下,上汽自主品牌销量有望保持快速增长。
● 盈利预测与投资评级: 预计公司 2017-2019 年营业收入分别
为 7940.71、8506.08 和 9106.61 亿元, 归属母公司所有者净利
润分别为 374. 47、417. 16 和 458. 63 亿元, 折合 EPS 分别为 3. 21、
3.57 和 3.93 元/股,对应于 10 月 31 日收盘价 31.49 元计算,
市盈率分别为10、9和8倍,鉴于公司合资品牌与自主品牌均
处于全新产品周期之中，销量有望持续提升，未来业绩增长确
定性强。同时,公司连年保持高分红率,安全边际稳定,长期
投资价值显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
免责条款
本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达
的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体
投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告
中的信息和意见进行独立评估,并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就财务、
法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券
及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评
估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测
不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、
翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则
由该机构独自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券
向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请