买入 (维持)
2017年10月31日
上汽集团 (600104) 汽车
产品结构优化，毛利率稳步提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年三季报，报告期内实现营业收入 6080.5 亿元(yoy
+14.4%), 实现归母净利润 246.4 亿元 (yoy +6.7%), 实现扣非后归母净利润
238.6 亿元（yoy +8.2%）。
车型结构优化,毛利率稳步提升。17-18 年为上汽大众和上海通用车型周期,
途观 L、途昂、科迪亚克、全新 GL8、凯迪拉克系列等多款新车型集中推出,
产品结构向 SUV 倾斜,单车价值量提升带动毛利率稳步提升,前三季度整体毛
利率为 13.2%, 同比提升 0.77pp, 环比提升 0.35pp。
龙头集中度提升,大众发力引领行业。2017前三季度公司累计销售车辆482.1
万辆,同比增长7.6%,超过汽车行业4.4%的增速,龙头集中度提升趋势显现,
联系人: 石川
其中, 9 月单月销量环比增长 26%, 前期库存管控效果明显。前三季度上汽大
众/上汽通用/上汽通用五菱销量增速分别为 3.1%、5.3%、2%(上半年增速分别
为 0%、4%、0.1%), 公司旗下合资品牌全线开花, 其中上汽大众发力尤为明
显，旗下朗逸、凌度、全新桑塔纳三季度销售均大幅上量，新车型途观 L9 月份
相对指数表现
单月销量破 2.5 万辆，途昂也同时站稳高端市场，大众品牌后劲强力。上汽通
月份又重磅推出了6座 MPV 产品 GL6, 售价区间 14.49-16.69 万元, 性价比极
高、强势抢占 10-20 万元区间 MPV 市场。
多年来的精心打造,博采众长,2016年底推出爆款产品RX5,17年月均销售
超过 1.5 万台, 持续性良好。后续推出的 eRX5 插电版本和 ERX5 纯电版本在
上海、北京、深圳仍然一车难求。上汽自主新车型普遍配备交互式虚拟仪表，
语音交互，远程车辆控制等高科技配置，电子化和智能化将为上汽自主品牌奠
定巨大优势, 我们预计 2017 年自主品牌销量有望突破 50 万辆。
基础数据
逆周期中的确定性,高股息安全边际强。汽车行业进入加速洗牌周期,产品力
决定沉浮，公司合资品牌车型处于上升周期，业绩增长具备持续性，公司自主
品牌高速增长，未来业绩具备较高弹性。公司 2016 年公司股息率达到 6.5%,
高股息率有望维持, 为逆周期中难得的优质标的。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.14 元、3.40 元、
3.63 元,对应 PE 分别为 10 倍、10 倍、9 倍。公司市场龙头地位稳固,新车型
周期有望带动公司持续向上,有望享受龙头溢价,我们给予公司 18 年 11 倍 PE,
相关研究
1. 上汽集团 (600104): 产品力提升, 霸主
地位无可撼动 (2017-08-30)
2. 上汽集团 (600104): 多款新车型上市,
增长确定的整车龙头 (2017-05-02)
3. 上汽集团 (600104): 大众、通用、自主
三驾马车驱动 (2017-04-06)
4. 上汽集团 (600104): 合资品牌销量符合
预期, 自主销量突破 (2017-02-08)
5. 上汽集团 (600104): 自主合资双驱动,
大象起舞正当时 (2017-01-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队