2017年10月11日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
合资自主齐发力，9 月销量增长再超预期
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-10)
“金九”交出满意答卷，销量同比增长 15.78%，远高于前 8 月增速 6.36%，超市
交易数据
场预期。公司发布 9 月销量数据：集团合计销量 66.53 万辆，同比增长 15.78%，
总市值(百万元)
356,228.74
远高于前 8 月同比增速 6.36%，超市场预期。 其中上汽大众销量 21.86 万辆，同比
流通市值（百万元）
336,169.53
11,683.46
总股本(百万股)
万辆,同比8.82%;自主品牌乘用车销量5.00万辆,同比增长41.64%;上汽依维
11,025.57
流通股本（百万股）
柯红岩商用车销量 3610 辆 ,同比增长 360.64%。1-9 月公司累计销量 482.14 万辆 ,
12 个月价格区间
21.96/32.84 元
同比增长 7.57%, 较 1-8 月提升 1.21 个百分点, 增速继续攀升。新车型周期带来
的催化效应和自主品牌乘用车的持续高增长，使得“金九”旺季成色十足，我们预
-年股价表现
计今年接下来的几个月公司销量增速有望持续保持在较高水平。
◆ 合资企业上汽大众绽放异彩，上汽通用稳健增长。公司两大合资品牌上汽大众与上
汽通用 9 月销量分别同比增长 22.39%和 7.88%，较前 8 月有所加快。其中上汽大
众在新车型途观 L、途昂、科迪亚克的带动下 销量提升明显 , 并有望维持较高的增
长水平;上汽通用别克 GL8、凯迪拉克等多车型持续获得市场认可, 助其 销量稳健
增长,即将上市的别克 GL6 等新车型有望加快未来几个月销量增长。
自主品牌乘用车 9 月销量破 5 万，创历史最高。自主品牌乘用车 9 月销售 5.00 万
辆，同比增长 41.64%，1-9 月累计销量为 36.14 万辆，同比增长高达 88.08%。由
于荣威 RX5、i6 和名爵 MG3 的持续热销,公司销量和增速已经创历史新高,预计
接下来在即将上市新车型名爵 MG6 和新能源车型 eRX5 的联合助力下 ，自主品牌
乘用车有望实现全年 60 万辆左右的销量目标，并实现扭亏为盈。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元和
3.63 元，净资产收益率分别为 16.7%、16.7% 和 16.9%。维持“买入-A”投资评级，
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
相关报告
上汽集团：自主发力合资稳健，业绩增长符
上汽集团：自主热销合资稳健，7 月销量淡
上汽集团：大象共舞，开创新能源汽车发展
上汽集团:自主和合资新车型上量有望促业
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差 -5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帅声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动，在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发 、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，抒怀构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区锦康路 258 号（陆家嘴世纪金融广场）13 层