2022年12月14日
600809.SH
山西汾酒
大势已成,“十四五”再上一层楼
原评级: 买入
山西汾酒制度红利持续释放，“十四五”将再上一层楼。多价格带发力，次高端、
千元价格带的有力竞争者。山西市场步入稳定期，环山西市场精耕细作，全国化深
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
制度红利释放,“十四五”再上一层楼。复盘公司 2017 年改革至今, 山西汾酒
本报告要点
做对了3件事: (1) 政府强力的支持下进行改革, 解决了团队的激励问题。(2)
山西汾酒深度报告.
对自身定位清晰,高举高打,高费用投入复兴品牌地位。(3)持续升级销售团
队，提升终端掌控力。从改革效果来看、公司目标超额完成、业绩连续实现高
股价表现
增长。2016-2021 年山西汾酒营收增速在白酒上市公司中排名第 2 名, 2022 年继
续快速奔跑，1-3Q22 山西汾酒收入增 28.3%、归母净利增 45.7%，营收增速在白
酒上市公司中排名第 2 。我们认为,青花快速增长,产品结构升级,全国化深
入推进,汾酒仍有较大的成长空间,预计未来3年业绩有望维持较快增速,继续
大幅超越行业,“十四五”将再上一层楼。
多价格带发力，次高端、千元价格带的有力竞争者。公司产品包括汾酒、竹叶
总收入90%,包括青花系列、巴拿马、老白汾和玻汾四大系列。公司产品策略是
抓青花、强腰部、稳玻汾。(1)青花品牌势能向上,形成了价格和品牌的良性
循环,在次高端名酒的主力产品中,青30是少有的能实现批价翻倍的品种。预
计青花系列未来3年将保持较快增速,2025年收入规模有望超过200亿元。(2)
2021 年公司腰部产品重新发力,受益于青花系列价格的带动,巴拿马系列产品
逐步向全国的空白市场推广, 我们预计未来 3 年可实现年均 20%以上的较快增
长。（3）玻汾是高性价比的光瓶酒，目前终端成交价已达 50 元/瓶, 22 年下半
年公司推出献礼版玻汾、价格定位在 100 元/瓶左右、丰富了玻汾的产品线。考
虑到汾酒定位于中高端产品, 我们判断未来3年玻汾销量小幅增长, 价格将持续
提升，收入年均增 15%。
山西市场步入稳定期，环山西市场精耕细作，全国化深度推进。(1)省内市场,
山西是公司的大本营市场，消费者基础好，实现全价格带布局，竞争对手进入
的难度较大，我们判断公司在省内市占率高达 60-70%。我们预计未来 3 年省内
保持 10-15%的增速，进入稳定增长期。（2）省外市场，环山西市场容量大，缺
乏强势名酒，汾酒品牌最强，是类大本营市场，提升空间较大。长远来看，我
们预计环山西市场市占率有望提升到 10%。2020 年公司开始全国化布局换档提
亿元以上的市场潜力。我们判断“十四五”末省外收入占比将达到70%,未来将
以省外贡献增量为主。
以2022年12月13日收市价为标准
从香型、区域、价格三个维度来看,汾酒还有较大的成长空间。根据最新疫情
变化,我们调整盈利预测,预计 2022-2024年 EPS 分别为 6.08、8.18、10.47 元,
相关研究报告
《山西汾酒: 3 季度业绩重现高增,品牌势能
评级面临的主要风险
继续向上》20221103
青30渠道厍存超预期，影响2023年业绩增长。疫情反复影响终端需求。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒Ⅱ
(86755)82560506
(8610)66229391
图表目录
制度红利继续释放,“十四五”再上一层楼
2017-2022 年连续高速增长,做对了三件事
改革目标超额完成,业绩连续高速增长。2016-2021年山西汾酒营收增速在白酒上市公司中排名第2
名, 营收、归母净利复合增速分别高达 35.3%、54.4%, 远高于行业平均水平 18.7%、24.5%。2022 年
继续快速奔跑, 1-3Q22 山西汾酒收入增 28.3%、归母净利增 45.7%, 营收增速白酒上市公司中排名第
2,继续遥遥领先,青花系列和省外市场快速增长。
复盘 2017年改革至今, 山西汾酒做对了 3 件事: (1) 在政府强力的支持下进行改革, 解决了团队的
激励问题。(2)对自身定位清晰、高举高打、高费用投入复兴品牌地位。(3)持续升级销售团队、
提升终端掌控力。
在政府强力的支持下进行改革、解决了团队的激励问题。2017-2019年三年时间、员工持股计划、引
入华润战投、集团整体上市、三件大事如期完成、体现了山西省政府对汾酒的强力支持。
对比 2017 年前后的改革, 可以清晰看出, 2017 年国资委规划出台后, 汾酒的制度红利明显得到释放。
14-16年国企改革也尝试了很多方案,但都是牛刀小试,并未产生明显的效果。2017年2月,高要求
的国资考核方案出台,各项重量级的改革明显提速。2017年2月,省国资委与汾酒集团负责人签订