卫星石化(002648)
公司研究/简评报告
业绩季度环比大幅改善, 未来成长可期
简评报告/石油石化
2018年08月13日
一、事件概述
公司发布 2018 年半年报,实现营业收入 43.59 亿元,同比增长 8.00%;归属于上市
公司股东的净利润 3.27 亿元, 同比降低 32.53%。
二、分析与判断
> 一季度拖累上半年业绩,二季度环比大幅好转
上半年公司业绩同比降幅较大,归属于上市公司股东净利润同比降低 32.53%,主
要受一季度工业园区供汽事故造成嘉兴基地停车,同时丙烯酸及酯类价格同比降低
影响,导致一季度归属于上市公司股东同比降低 61.21%,拖累上半年业绩。二季
度随着下游需求增加, 丙烯酸及酯量价齐升, 实现归属于上市公司股东的净利润为
2.135 亿元, 比上年同期增长 10.93%, 二季度业绩同比增长。
▶ 新项目陆续投产，未来业绩可期
该股与沪深 300 走势比较
根据公司公告,7月份年产22万吨双氧水项目建成投产,年产45万吨 PDH 二期
预计 2018 年底建成投产, 年产 15 万吨聚丙烯二期项目、年产 6 万吨高吸水性树脂
三期项目、年产36万吨丙烯酸及酯项目等计划2019年逐步建成投产。新项目的陆
续投产为未来业绩增长打下基础。同时,连云港石化 320 万吨/年轻烃综合利用加
工项目实施顺利,3月完成乙烷采购协议,7月完成首批乙烷专用运输船的租约签
订。公司未来有望成为 C2、C3 双产业链大型轻烃综合生产商。
C3 产业链完整, 持续受益丙烯及下游景气周期
公司深耕 C3 产业链, 目前具备丙烯 45 万吨、聚丙烯 30 万吨、丙烯酸 48 万吨、
丙烯酸酯 45 万吨产能。2019 年平湖基地新增项目投产后,届时具备丙烯 90 万吨、
聚丙烯 30 万吨、丙烯酸 84 万吨、丙烯酸酯 81 万吨、双氧水 22 万吨产能。公司依
靠 C3 产业链一体化优势抗风险能力强,产品价格上涨业绩弹性大。同时,随着全
国环保越来越严格, 行业集中度必然提升, 行业前三企业盈利能力有望提高。此外,
执业证号:
S0100516120001
受益于水性涂料等下游产品的快速增长, 丙烯酸及酯的需要有望好于预期。
三、盈利预测与投资建议
倍、10倍、8倍, 当前行业平均估值约15倍, 维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
丙烯酸及酯价格下跌，新建项目投产进度存不确定性。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《卫星石化(002648) 调研报告: 一
季度丙烷丙烯价差 450 美元, C3 产业链
持续景气》20170531
产业链细分龙头，受益丙烯及下游景气
周期》20171117
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士（地球探测与信息技术专业，计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。