天齐锂业（002466）
发布“质量回报双提升”行动方案，助力公
2024年03月02日
司夯实锂资源布局
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 胡锦芸
投资要点
■ 事件: 3月1日晚公司发布“质量回报双提升”行动方案,主要措施为:
股价走势
(1)继续秉持“夯实上游、做强中游、渗透下游”的发展战略;(2)加
快科技转型步伐, 打造招才引智平台; (3) 坚守匠心精神, 持续提升公
司核心竞争力; (4) 持续提高信息披露质量, 高效传递公司价值; (5)
以投资者为本、重视投资者回报。
■ 继续夯实上游锂资源布局,巩固锂资源领先地位。公司同时布局优质的
硬岩锂矿和盐湖锂矿资源, 以控股子公司文菲尔德之全资子公司泰利森
拥有的格林布什矿和公司控股的四川雅江措拉矿为资源基地, 并通过投
资 SOM 和扎布耶锂业的部分股权，进一步扩大了对境内外优质盐湖锂
矿资源的战略布局,目前公司已实现锂资源 100%自给自足。公司正在
积极有序地推进关于雅江措拉锂辉石矿采选一期工程选厂的相关工作。
市场数据
日取得雅江县措拉锂辉石矿特白沟尾矿库项目备案。根据相关公司公开
信息测算,截至2023年底,公司所布局的格林布什矿权益资源量达416
万吨 LCE (权益比例 26%), 雅江措拉矿权益资源量 51 万吨 LCE (权
益比例 80%)，阿塔卡马盐湖权益资源量 239 万吨金属锂(权益比例
22%), 扎布耶盐湖权益资源量 36 万吨 LCE (权益比例 20%), 合计共
约 1776 万吨 LCE。未来,公司将继续贯彻全球化产业布局的理念,为
公司长期稳定的资源自给能力提供更多保障。
■ 聚焦增产扩能,稳步有序推进项目建设。公司深耕锂化工产品加工多年,
基础数据
目前共有五个在产和两个在建或规划中的锂化工产品生产基地项目。其
中,遂宁安居工厂已于 2023 年 12 月 21 日确认生产出达到电池级碳酸
锂标准的产品; 澳大利亚奎纳纳一期项目生产的氢氧化锂产品已取得送
月开始发货。公司现有锂化工产品铭牌产能 8.88 万吨/年，加上已宣布
的规划锂化工产品产能,两者合计未来超过14万吨/年。未来,公司将
延续既有的“垂直一体化整合”的商业模式,结合市场情况稳步落实、
有序推进基础锂盐产能扩张计划,进一步发挥产业链协同效应。
相关研究
■ 与价值链上下游的头部企业建立多种形式的战略合作伙伴关系。公司将
《天齐锂业(002466): 经营稳健, 锂价
继续战略布局新能源价值链上的新能源材料及包括固态电池在内的下
下行、财务费用拖累业绩》
一代电池技术厂家,并与之开展更深入的合作关系,例如在前驱体生产、
电池回收等业务中进行合作，关注电动汽车和储能应用领域的投资机
会,积极参与下游的投资布局,为更好利用锂在新型电池应用方面的未
《天齐锂业(002466): 业绩符合预期,
来趋势做好准备。
锂盐价格进入底部震荡》
亿元的预测，同比-68%/-54%/+19%，对应 PE 为 11/25/21x，维持“买
入”评级。
天齐锂业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号