矿价调整滞后拖累业绩，SQM 投资收益大幅下滑
2024年03月31日
▶ 事件: 2024 年 3 月 27 日,公司发布 2023 年年报。1) 2023 年实现营收
亿元，同比-68.9%。单季度看，2023Q4 实现营收 71.0 亿元，同环比-55.0%、
-17.2%, 归母净利-8.0 亿元, 同环比-109.8%、-148.7%, 扣非归母净利-8.1 亿
元,同环比-109.9%、-151.3%。2) 拟派发现金红利 22.2 亿元。
锂盐价格快速下跌，矿价高位拖累冶炼端利润。1) 价:由于产业链去库存
及供需格局的转变,2023年锂价快速下跌,电碳均价25.6万元/吨,同比-47.3%,
电氢均价 27.2 万元/吨, 同比-41.9%; 2) 锂精矿产销及库存: 2023 年
Greenbushes 锂精矿产量 152.2 万吨 (技术级 7.5 万吨) , 同比+12.9%, 公司
万吨 (销售给雅宝 81 万吨) , 同比+11.3% , 截至 2023 年底库存 40.9 万吨,
同比+11.3 万吨, 我们预计 2023 年公司冶炼端消耗化学级锂精矿约 52.4 万吨;
3) 锂盐产销及库存: 2023 年锂盐自有产线产量 5.1 万吨,同比+7.3%,主要由
邱祖学
于四川遂宁安居项目 2 万吨产能 23Q4 投产，销量 5.7 万吨，同比-2.5%，截至
2023 年底库存 1.3 万吨，同比+1.0 万吨。4) 矿价下跌滞后拖累业绩：2023 年
Greenbushes 锂精矿定价模式为 Q-1, 23Q4 锂精矿 FOB 价格高达 3016 美元
研究助理 南雪源
/吨, 公司包销 Greenbushes 的锂精矿高于其权益量, 锂盐价格快速下跌而矿价
下跌滞后，成本压力导致冶炼端利润受损。
SQM 投资收益大幅下滑, Q4 投资收益为负主要由于 Q3 投资收益高估,
Q4 进行调减。2023 年 SQM 锂盐销量 17 万吨，同比+8%，由于锂盐价格快速
相关研究
下跌,净利润 141.4 亿元,同比-48%,公司拥有 SQM 22.16%股权,2023 年
1.天齐锂业(0024666.SZ)2022 年年报点评:
贡献投资收益 31.3 亿元。单季度来看, 23Q4 SQM 锂盐销量 5.1 万吨, 净利润
锂资源龙头业绩高增,2027年战略规划凸显
约 14.2 亿元，理论上应贡献投资收益约 3.1 亿元。由于 SQM 季报发布时间晚
战略雄心-2023/04/02
于公司,公司季报中采用彭博社对 SQM 业绩的预测估算投资收益,由于 Q3 高
2.天齐锂业 (002466.SZ) 2022 年半年度业
估投资收益(Q3 SQM 实际投资收益约 7.4 亿元), 公司 Q4 进行调减导致单季
度投资收益合计约-0.2亿元。
绩点评: 业绩亮眼, 锂资源龙头重回扩张之路
-2022/09/01
减值 6.4 亿元, 主要由于锂价快速下跌, 公司对锂盐锂矿存货计提减值。
Q1 季报点评: 价量齐升业绩高增, 锂资源巨
核心看点：1）控股全球第一大低成本锂辉石矿，参股全球第一大盐湖提锂
头王者归来-2022/05/01
企业 SQM, 矿端产能持续扩张: Greenbushes 锂精矿成本优势显著, 目前产能
产能 162 万吨, 52 万吨建设中, 预计 25 年年中投产, 52 吨产能规划中。SQM
盐湖提锂产能全球第一,扩产项目稳步推进,有望持续贡献投资收益; 2) 锂盐
扩产项目稳步推进: 四川安居项目 23 年 10 月试生产，目前公司锂化合物产能
8.9 万吨, 奎纳纳二期 2.4 万吨项目规划中, 江苏张家港 3 万吨项目 23H1 已启
动，计划 2025 年投产; 3) 精矿定价机制调整为 M-1, 冶炼端盈利有望边际改
善: 2024 年开始, Greenbushes 锂精矿定价模式由 Q-1 调整为 M-1, 虽然仍
具有滞后性, 但锂精矿 CIF 市场价已大幅下跌至 1000 美金/吨左右, 矿价机制调
整，矿价与锂盐价格更加同步，冶炼端盈利有望边际好转。
投资建议:公司拥有全球优质锂矿、盐湖资源,随着矿价机制调整,冶炼端
\triangleright
盈利有望改善, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利 21.3、33.7 和 45.4 亿元,
对应 3 月 29 日收盘价的 PE 为 37、23 和 17 倍,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: