圆通速递（600233. SH）
四季度业绩依旧亮眼,继续看好 23 年表现
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2022 年四季度圆通利润环比实现正增长，表现亮眼。圆通发布了 2022 年度
业绩快报,公司 2022 年全年实现营业收入 535.46 亿元(同比增长 18.6%),
归母净利润 39.2 亿元（同比增长 86.3%），扣非归母净利润 37.8 亿元（同
比增长82.7%)。其中,公司四季度单季实现营业收入147.2亿元(同比基
S0980521010004
S0980520060003
本持平),归母净利润11.5亿元(同比基本持平、环比增长15%),扣非归
基础数据
母净利润 11.1 亿元（同比下降 6.3%、环比增长 15%）。
投资评级
买入(维持)
合理估值
圆通四季度业务量表现受疫情干扰,价格环比提升。由于1)22年10-11月
收盘价
总市值/流通市值
67932/67932 百万元
国内多地实行疫情封控政策, 2) 22 年 12 月国内防控政策优化后疫情传染逐
52 周最高价/最低价
22.87/14.48 元
步达峰，快递企业四季度的供给明显受限，从而导致四季度行业业务量同比
近3个月日均成交额
319.41 百万元
市场走势
微幅下滑，圆通四季度业务量同比估计基本持平。由于旺季和疫情防控导致
经营成本上升,圆通的 11 月单票快递价格环比 10 月增加了 0.20 元。
数字化持续赋能，圆通四季度单票快递净利环比提升。圆通近两年充分发挥
数字化转型优势,通过数字化管理工具赋能加盟网络,以及优化网络质量,
核心指标持续向同行领先者看齐。受益于旺季提价、经营优化以及油价下降，
年 Q4 和 22 年 Q3 分别约为 0.15 元和 0.20 元)。公司 2021 年四季度以来,
连续五个季度单票快递利润表现均非常亮眼,主要得益于: 1) 2021 年二季
度以来,监管机构规范快递行业非理性竞争行为,价格战持续缓和;2)公
司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公司 2021 年下半年以
来淘汰了低质量客户、优化了客户结构; 3) 在疫情封控和疫情传染的大背
相关研究报告
景下，公司经营和管理维持稳健。
《圆通速递(600233.SH)-淡季价格表现稳健,单票快递盈利维
看好23年快递需求修复,公司长期价值凸显。展望疫情后时代的2023年,
《圆通速递(600233.SH)-单票快递盈利表现亮眼,竞争实力持
宏观经济和商务活动恢复、居民消费复苏、快递经营效率提升,叠加 22 年
《圆通速递(600233.SH)-快递经营具有韧性,二季度利润环比
快递需求低基数，我们预测快递需求增长大概率恢复至双位数以上。我们认
《圆通速递（600233. SH）-价格稳健+客户结构优化, 一季度盈
为在行业需求修复的大背景下，圆通 2023 年依托更优的经营效率和服务质
《圆通速递（600233. SH）-1-2 月业务量增速回升，业绩表现亮
量，将可以继续实现市占率的稳步提升以及盈利的稳定增长。
投资建议:上调盈利预测,维持 “买入”评级。
考虑到盈利优化超预期,上调盈利预测,预计 2022-2024 年归母净利润
分别为 39. 2/46. 6/54. 5 亿元(22-24 年调整幅度+8. 9%/+8. 6%/+9. 5%),
分别同比增长 86%/19%/17%, 维持公司“买入”评级。
2022 年四季度公司业绩环比实现正增长，表现亮眼。圆通 2022 年全年实现营业
收入 535. 46 亿元(同比增长 18. 6%), 归母净利润 39. 2 亿元(同比增长 86. 3%),
扣非归母净利润 37.8 亿元(同比增长 82.7%)。其中,公司四季度单季实现营业
收入 147.2 亿元(同比基本持平), 归母净利润 11.5 亿元(同比基本持平、环比
增长 15%), 扣非归母净利润 11.1 亿元(同比下降 6.3%、环比增长 15%)。
图2:圆通速递单季归母净利润及增速（单位:亿元、%）
公司四季度业务量表现受疫情干扰，价格环比提升。由于 1）10−11 月国内多地实行疫
情封控政策，2）12 月国内防控政策优化后疫情传染逐步达峰，快递企业四季度的供
给明显受限，从而导致四季度行业业务量同比微幅下滑，圆通四季度业务量同比估计
基本持平。由于旺季和疫情防控导致 11 月经营成本上升，圆通的单票价格环比 10 月
增加了 0.20 元。
数字化持续赋能，公司四季度单票快递净利环比提升。圆通近两年充分发挥数字化转
型优势，通过数字化管理工具赋能加盟网络，以及优化网络质量，核心指标持续向同
行领先者看齐。受益于旺季提价、经营优化以及油价下降，公司 2022 年四季度单票快
递净利约为 0.23 元, 同比、环比均有所提升(21年 Q4和 22年 Q3分别约为 0.15元
和 0.20 元)。公司 2021 年四季度以来，连续五个季度单票快递利润表现均非常亮眼，
主要得益于: 1) 2021 年二季度以来,监管机构规范快递行业非理性竞争行为,价格
战持续缓和: 2)公司近两年通过经营改革提升了整体网络的服务质量,公司 2021 年
下半年以来淘汰了低质量客户、优化了客户结构: 3) 在疫情封控和疫情传染的背景下,
公司经营和管理维持稳健。
看好 23 年快递需求修复，公司长期价值凸显。展望疫情后时代的 2023 年，宏观经济
和商务活动恢复、居民消费复苏、快递经营效率提升，叠加 22 年快递需求低基数，我
们预测快递需求增长大概率恢复至双位数以上。我们认为在行业需求修复的大背景
下, 圆通 2023 年依托更优的经营效率和服务质量, 将可以继续实现市占率的稳步
提升以及盈利的稳定增长。
图3: 圆通速递单票快递净利变化(元)
图4: 圆通速递归母净利率变化
投资建议:考虑到盈利优化超预期,上调盈利预测,预计2022-2024年归母净利
润分别为 39. 2/46. 6/54. 5 亿元（22-24 年调整幅度+8. 9%/+8. 6%/+9. 5%）, 分别
同比增长 86%/19%/17%, 维持公司“买入”评级, 现在股价对应 22、23 年 EPS 的
PE 估值分别为 18X、15X。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层