上汽集团 (600104.SH) 汽车/汽车整车
新能源汽车势头强劲，毛利水平稳定提升
——上汽集团(600104)年报点评
年报点评报告
石林 (联系人)
杨铎(联系人)
市场数据
● 事件:
收盘价(元):
公司 3 月 29 日发布 2017 年年报,报告期内实现营业收入 8579.78 亿元,
一年最低/最高(元):
24.46/37.66
同比增长 14.97%; 实现归母净利润 344.10 亿元, 同比增长 7.51%; 毛利率
总股本(亿股):
14.41%, 比上年增加 0.66 个百分点。
总市值(亿元):
3,848.53
流通股本(亿股):
● 业绩符合预期，延续高速增长势头:
流通市值(亿元):
2017年度公司营收同比增速好于预期,归母净利润同比增速符合预期。
3,789.23
近3月换手率:
在近两年车市全面降温的大背景下，公司以市场最大的体量逆势保持高增长
14.13%
势头, 近五年营业收入和销量的 CAGR 分别达到 11.75%和 9.07%。这一方面
股价一年走势
体现出公司在核心业务整车制造上车型布局完整,市场认可度高,另一方面
也有赖于公司在“新四化”技术和其他创新业务上的投入逐渐带来业绩回报。
目前公司旗下各品牌新车周期不断,市场反响较好,“十三五”期间新业务布
局加快,预计未来将持续保持业绩稳健增长趋势。
● 毛利率稳定提升,整车业务贡献较大:
公司近三年毛利率水平稳定回升,2017年度毛利率达到14.41%,增加
0.66 个百分点。占比最大的整车业务毛利率水平增加 0.87%, 达到 11.82%,
且占总体比重小幅回升,对整体毛利水平提升贡献最大。另外,金融业务和
收益涨幅(%)
零部件业务等高毛利业务持续保持较高增速。我们认为公司新能源汽车销量
的迅猛增长带来的高附加值会在未来进一步提升毛利水平。另外,公司在“三
电”方面的布局,包括自主技术研发和与宁德时代、英飞凌开展合资合作等,
将不断提高新能源汽车三电零部件自配率，也将提供一部分利润增长空间。
相关报告
● 自主品牌表现优秀,产能利用率有上升空间:
《自主品牌强势崛起,“新四化”助力高
2017年度公司整车业务方面表现最亮眼的板块是自主品牌,其中上汽乘
增长》
用车公司和上汽大通销量同比增速分别达到 62.27%和 54.19%。上汽乘用车
销量占集团总销量比重进一步提升,在2017年度达到史无前例的7.55%,显
示出公司在自主品牌上的发展路线得到市场认可，差异化优势已经显现。上
汽大通方面,2017 年整合轻卡品牌跃进之后表现良好,并接连切入 MPV、
SUV 和房车市场。预计在业务调整期结束之后，上汽大通将在多个细分市场
开始发力,可以期待2018年上汽大通销量的持续高增长。
值得注意的是,2017年度上汽大通的产能利用率只有34%,有很大上升
空间。目前公司供给端能力充足，可以充分支撑未来增长的市场需求。上汽
乘用车产能利用率已达 96%, 2018 年郑州基地一期将投产, 新增产能 12 万
辆/年,约占公司总产能的20%,预计未来2-3年新车将大量投放市场。
● 新能源汽车势头强劲, 新业务布局不断:
2017年度公司新能源汽车总销量64456辆,同比增长156%。其中插电
混动乘用车仍然占比最多,为56.27%。值得一提的是,纯电动乘用车占比已
从去年的 6.19%提升到 34.03%, 销量同比增长 13.1 倍, 爆发时点已经到来。
随着公司三电技术的逐步成熟和零部件实现自给，预计纯电动乘用车会迅速
成为主流，插电混动乘用车退居第二梯队。目前公司在自主品牌上对新能源
技术布局较多,2018年还将推出荣威光之翼和电动版名爵 ZS 等新车,预计
均将成为爆款车型。看好公司新能源汽车方面强势的新车周期，并持续带动
自主品牌的份额提升。
公司 2017 年度的创新业务布局成绩斐然,主要集中在“新四化”方面,
合作伙伴包括宁德时代、英飞凌、武汉光庭、TTTech 等。其中新能源技术的
投入预计将在短期变现,较快提升公司的毛利水平;智能网联技术布局将成
为公司中长期的潜在业绩增长点。2018年,公司另一重大业务布局也可能实
现，即与奥迪达成合作。如果项目可以落地，预计公司的销售网络将进一步
扩大,新能源汽车产品结构也将迎来利好调整,可能成为2020年之后公司业
绩的重要发力点之一。
● 投资建议:
2017 年度公司业绩符合预期, 预计 2018 年-2020 年公司实现归母净利
润分别为 374.8(从 386.9 下调 )/422.3(从 410.2 上调 )/424.56 亿元, EPS
分别为 3.21(从 3.31 下调)/3.61(从 3.51 上调)/3.78 元,维持“推荐”
评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
杨华超,上海交通大学供应链管理博士研究生、工商管理硕士和工学学士。曾在多家世界五百强公司工作,如
德尔福、英格索兰和上汽。对企业运营和企业改善有着多年的管理经验，在汽车行业有着多年的从业经验。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室