气集团(600104.SH)
【联讯汽车年报点评】上汽集团：高边际
车型推动业绩稳定增长 , 高分红可持续
投资要点
2018年03月30日
要点:公司发布 2017 年年度报告
3月30日,上汽集团发布公司2017年年度报告,2017年全年公司实现营收
8706.39 亿元,同比增长 15.10%, 归母净利润 344.10 亿元,同比增长 7.51%,
扣除非经常性损益的归母净利润为 329.16 亿元, 同比增长 8.53%, 每股收益
汽车及零部件行业研究组
2.96 元。
点评:
执业编号：S0300516060001
◇ 扣非后归母净利润增速稳定，自主品牌减亏不及预期
研究助理: 徐昊
亿元,同比增长8.53%,非经常性损益高达14.95亿元,其中主要是计入当期
损益的政府补助占到 26.58 亿元,单独进行减值测试的应收款项减值准备转回
2.2 亿元等。报告期内财务费用为 1.43 亿元,同比增长 143.07%,主要原因为
股价相对市场表现(近 12 个月)
是公司之子公司上海汽车集团财务有限责任公司卖出回购金融资产的利息支出
同比增加;经营活动产生的现金净流量净额比去年同期增加 129.40 亿元，增
长 113.90%, 主要原因是金融板块现金流大幅增加导致存款大幅增加。
上汽自主品牌 2017 年亏损 44.5 亿,相比 2016 年减亏接近 4 个亿,2017 年研
发费用 110.62 亿元,同比去年增加了 16 亿,主要是聚焦新能源、互联网、智
能化、平台化等关键技术导致研发支出提升,预计 2018 年大概率研发费用资
本化, 自主品牌盈利有望大幅改善。
盈利预测
◇ 整车业务毛利提升，合资自主两翼齐飞
2017年公司整车销量达到693.01万辆,同比增长6.80%,公司在国内汽车市
场销量增速放缓的背景下，仍保持大幅优于市场的增速。整车业务毛利率达到
11.82%，同比增长 0.87 个百分点，主要由于大众、通用高边际车型销售情况
良好，提升公司整体盈利能力。目前中美贸易谈判进行中，公司的合资基础深
厚,未来即使降低关税或开放股比影响有限。公司积极把握消费升级趋势,2017
年投放的途昂、途昂 L、别克 GL8 等新车型市场实现热销,有效带动单车盈利
提升,产品结构进一步优化。
◇ 夯实电动化提升智能化,创新布局不断完善
公司不断完善创新产业布局。电动化方面,2017年底公司与宁德时代通过合资
建厂,分别在电池电芯、电池系统、IGBT 模块等核心部件上开展合资合作,
随着新能源汽车的快速推进，对钴和镍的需求在增加，公司抓住此次合作的机
会,发展电池二次利用,进一步完善新能源产业链布局,迎来新产品强周期,
公司 2018 年新能源汽车销量目标要翻番。智能化方面,随着双积分的落实压
力,公司 2017 年推出的网红纯电动车型“光之翼”,续航里程达到 400 公里以
上,采用“最后一公里”自主泊车项目,实现智能化的突破。并且在 2017 年推
出斑马智行 2.0 系统, 启动了全球最大规模互联网汽车用户 OTA 空中升级,
增强了智能语音控制、大数据主动导航、出行娱乐云计算和智联远程车控等功
能,进一步提升了用户体验。
◇盈利预测
元、3.44 元、3.63 元, 当前公司股价为 34.01 元, 对应 2018 年、2019 年和
2020年的 PE 为 11 倍、10 倍、9 倍。综合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体不及预期、贸易战影响。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F