业绩符合预期, 自主与通用增长迅速
增持 (维持)
日期: 2018年05月03日
-上汽集团（600104）一季报点评报告
事件:
公司发布2018年第一季度报告。报告期内公司实现营业总收入2,388.34
亿元, 同比增长21.68%, 归属于上市公司股东的净利润97.07亿元, 同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长17.50%。
上汽集团
■沪深300
投资要点:
业绩增长稳健, 扣非后利润符合预期
报告期内公司实现营收2,388.34亿元和净利润97.07亿元,同比分别
增长21.68%和17.50%, 营收和净利润大幅增长的主要原因在于子公
司华域汽车完成收购上海小系自2018年3月1日纳入华域汽车合并报
表范围导致,扣除非经常损益后归母净利润同比增长8.01%,表现依
旧稳健, 扣非后业绩增长基本符合市场预期。毛利率13.07%, 比去
相关研究
年全年略下降0.4个百分点,期间成本控制能力增强,三费费用率
_AAA_上汽集团（600104）点评报告
个百分点。
合资表现较好，自主增长迅速
合资方面,报告期三家主要合资公司表现较好,上汽大众销量51.3
万辆, 同比增长1.79%: 上汽通用销量49.1万辆, 表现亮眼, 同比增
长14.52%: 上汽通用五菱销量57.5万辆, 同比增长2.17%。自主方面,
上汽乘用车销量18.2万辆,增长迅速,同比增长54.20%。总体来看,
合资自主两翼齐飞,集团整车总销售182.2万辆,同比增长10.06%,
研究助理: 周春林
远高于行业平均水平。
产品结构优化，新产品周期带动业绩稳健增长
公司三家合资公司中上汽大众盈利能力最强、主要是在上汽大众途
昂、途观L等高端热销车型带动下单车盈利持续提升, 2018年上汽大
众将至少推出6款新车,其中市场预期较高的如T-Cross、途观插电
混动、新一代POLO等,大众新产品投放有望促使上汽大众业绩稳健
增长。同时,2018年作为上汽通用产品大年,北京车展上汽通用携
33款车型亮相,新款车型如雪佛兰全新Traverse、雪佛兰全新SUV、
别克全新凯越、别克VELITE 6新车型、凯迪拉克XT4等密集投放,销
量将快速提升, 产品周期向上有望带动上汽通用盈利提升。自主品
牌方面,2018年荣威RX2/RX8将陆续推出,同时纯电动超级轿跑SUV
荣威光之翼有望量产, 业绩有望实现扭亏为盈。
盈利预测与投资建议
我们预计公司2018-2019年EPS分别为3.21、3.62元/股,结合2018
年5月2日收盘价32.75元/股,对应的PE分别为10.72倍和9.92倍,考
虑到公司业绩稳健增长及按目前股价高股息率5.58%, 维持“增持”
评级。
风险因素
整车销量下滑, 新四化推进不及预期
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 沈赟
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。