买入 (维持)
2018年04月28日
上汽集团 (600104) 汽车
上汽通用表现亮眼，自主震撼发布 Marvel X
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2018 年一季报，报告期内实现营业收入 2388 亿元(yoy
亿元（yoy +8%）。
一季度业绩符合预期,延续强势表现。由于子公司华域汽车18年3月起将上海
小糸纳入合并报表, 华域汽车确认原持有股权一次性溢价计入当期投资收益,
导致公司投资收益增加 4.69 亿, 剔除相关影响后公司扣非归母净利润增速符合
联系人: 石川
预期。销量方面,公司 18Q1 实现乘用车销售 182.2 万辆 (vov +10%),远超
万辆（yoy +14.5%），通用五菱 57.5 万辆（yoy+2.2%），上汽自主 18.2 万辆
全年行业负增长的担忧, 我们预计全年行业增速有望超过 5%, 公司作为绝对龙
相对指数表现
头标的, 仍将享受集中度提升的趋势。毛利率方面, 公司 18Q1 毛利率为 13.1%,
亿,导致财务费用率提升 0.2pp。
● 上汽通用表现亮眼,合资业绩增长可期。从细分车型来看,上汽通用整体逆市
增长,中高端车型表现亮眼。18Q1 中档品牌车型 (价格带 20-30 万) 君威累计
高增长 41%, 高档品牌(价格带 30-50 万) 凯迪拉克车型整体累计增长 59%,
高档 MPV 产品 GL8 销量增速为 16%, 主力车型爬坡有望持续带动公司整体单
车均价和盈利能力提升。
• 自主新车型周期再续，增速远远领先行业。2018 自主品牌分化加剧，上汽自主
前一季度累计增速超过54%,延续了17年的良好势头。18Q1主力车型RX5,
月均销量超过 2 万台, RX3 月销约 0.7 万台, 18 年 RX8 将于近期上市, 补齐
自主中大型 SUV 产品线的同时有望再次拉动上汽自主单车均价水平。“光之翼”
量产版车型 Marvel X 已于 4 月发布, 该纯电动车型具备 4 秒破百性能, 搭载无
基础数据
交付客户,有望引领国内新能源乘用车产业。
分化中的受益者,具备估值安全边际。上汽集团作为整车龙头,依靠大众、通
用的品牌深度将获得确定性的业绩增长,在分化市场中受益于集中度的提升。
上汽自主研发背靠多家国际巨头,成长只需时间验证,我们预计 18 年自主销量
将超过70万辆，大概率扭亏为盈。公司股息率超过5%，高于全球其他整车巨
头水平，具备高收益性。价值和成长为硬币的两面，在整车的投资中展现的淋
漓尽致,公司在中国的高成长市场确定性最高,又具备高股息的价值属性,为
相关研究
难得的优质白马。
1. 上汽集团 (600104): 逆流而上的巨舰,
盈利预测与投资建议。由于子公司相关股权变动和短期借款变动，我们调整公
价值和成长兼修 (2018-03-30)
元). 对应 PE 分别为 10 倍、9 倍、8 倍。公司品牌力强大, 将受益于集中度提
2. 上汽集团 (600104): 产品结构优化, 毛
升趋势，自主品牌放量具备成长属性，高股息低估值提供优秀价值，维持“买
利率稳步提升 (2017-10-31)
入”评级。
3. 上汽集团 (600104): 产品力提升, 霸主
地位无可撼动 (2017-08-30)
4. 上汽集团 (600104): 多款新车型上市,
增长确定的整车龙头 (2017-05-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队