2018年06月27日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
与奥迪合作落地,产品结构与盈利能力持续向上
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-06-26)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
410,673.67
事件:据《解放日报》等媒体报道,6月26日,上汽集团董事长陈虹在公司2017年
流通市值(百万元)
404,345.66
度股东大会上回答投资人提问时透露，奥迪已经在上汽大众持股 1%。上汽大众股权
总股本(百万股)
11,683.46
构成变更为上汽集团 50%、大众集团 38%、大众中国 10%、奥迪股份有限公司和斯
流通股本 (百万股)
11,503.43
柯达汽车公司各 1%。
12 个月价格区间
28.43/37.66 元
◆ 與迪象征性持股 1%,上汽与與迪合作正式确定。我们从国家企业信用信息公示系
·年股价表现
统获悉，德国大众集团已将其持有上汽大众股份中的 1%转让给了奥迪公司，转让
金额为 1.15 亿元人民币。奥迪认购上汽大众 1%的股份,与此前斯柯达入股上汽大
众相类似, 更多是一种象征性意义, 标志上汽与奥迪双方合作的正式确定。按当前
国家法规和产业政策,上汽大众可获得奥迪品牌授权,此后可生产和销售挂有上汽
奥迪商标的汽车, 这为未来双方首款产品的开发和生产奠定了重要的基础。
◆ 奥迪、一汽、上汽将组建三方合资销售公司，首款车型 2022 年起销售。据汽车头
条网报道,2017年5月19日,德国奥迪、一汽集团、一汽大众和奥迪经销商四方
达成共识,第三方(上汽奥迪)产品不早于2022年1月在中国市场销售;同时,
新车须由三方(上汽、奥迪及一汽)共同组建的销售公司进行销售。时间节点方面,
上汽奥迪 2018 年将开始产品的调研和准备工作, 2019 年、2020 年进行产品的预
开发和预生产等一系列准备,2021年进行产品投产(初期会在上汽大众现有生产
线上进行投产), 2022 年初开始进行产品销售。
◆ 合作共贏, 符合双方的战略需求。我们认为, 上汽与奥迪之间的合作将是一场共赢:
(1) 目前奥迪在华仅有一汽奥迪一家合资企业,由于历史原因,奥迪仅占 10%的
报告联系人
股份(一汽为60%)。因此,一汽奥迪虽然贡献了较多利润,但德国奥迪获得的收
陆嘉敏
益却较少。此次上汽奥迪合作后,奥迪在三方合资的销售公司中预计可获得更高的
股比(据汽车头条网,奥迪、上汽、一汽三方将成立股权平衡的合资销售公司),
从而有望获得更大的话语权及更多的利润分配。(2)对上汽集团来说,与奥迪的
相关报告
合作可为其提供除凯迪拉克外的又一个强势豪华品牌, 进一步开拓高端车型市场,
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
提升整体盈利水平。
上汽集团:业绩稳增长,分红创新高,龙头
◆ 投资建议:上汽奥迪合作正式落地,短期内（2022 年之前）不会对公司业绩造成
实质性影响,但从长期来看,将有助于进一步提升公司的产品结构和盈利能力,未
上汽集团:合资与自主共振,业绩增长符合
来新车的陆续上市或将重构国内豪车市场的竞争格局。我们预测公司 2018 年至
2020年的每股收益分别为 3.16 元、3.32 元和 3.55 元, 净资产收益率分别为 16.1%、
上汽集团: 合资自主齐发力, 9 月销量增长
15.9%和 15.9%。维持“买入-A”投资评级。
上汽集团: 自主发力合资稳健, 业绩增长符
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司