上汽奥迪合作，迎来新发展
谨慎推荐
(维持)
上汽集团(600104)事件点评
风险评级：中风险
2018年6月28日
投资要点:
事件: 近日, 上汽集团董事长陈虹先生表示:“奥迪已经在上汽大众持股1%”。
黄秀瑜
点评:
上汽、奥迪合作迈出实质性的一步。本次德国大众集团将其持有的1%上
S0340512090001
海大众股份转让给奥迪,转让后上汽集团持有上海大众50%股权,德国大
众持有38%,大众中国持有10%,奥迪和斯柯达各持有1%。通过本次股权
转让，上汽、奥迪合作迈出实质性的一步，为上汽奥迪首款产品的开发和
研究助理
生产筹备奠定了重要基础。
黎江涛
S0340117110042
引入奥迪，龙头地位将进一步巩固，估值有望继续得到提振。汽车行业
进入平稳增长时代,持续的研发能力、抵抗周期能力对汽车厂商极为重要。
当前汽车行业处于弱周期背景下,上汽集团持续加强合作,内生与外延并
举,将进一步巩固公司龙头地位,估值有望继续得到提振。2017年公司研
2018年6月27日
主要数据
发投入111亿元,显著高于比亚迪(63亿元)、广汽(30亿元)、长安(36
亿元)、长城汽车(34亿元),强大的研发能力,不断地推陈出新让公司具
收盘价(元)
总市值(亿元)
备很强的抗弱周期能力。
4,117.25
总股本(亿股)
经营稳健,份额持续扩张,彰显极强的抗周期能力。根据公司数据,1-5
流通股本(亿股)
月上汽集团销量296.6万辆,同比增长11.6%,显著超越行业平均增速
ROE (TTM)
15.30%
(5.7%), 弱周期背景下, 龙头将持续扩张, 强者恒强。受政策、行业所
12 月最高价(元)
在生命周期等影响,汽车行业呈现较强的周期性,但上汽集团2009年至今
12 月最低价(元)
业绩从未负增长,表现出极强的抗周期属性,这得益于公司强大的研发及
持续更新产品的能力。公司传统车稳健发展背景下,新能源车持续发力,
智能驾驶、互联网等技术储备丰富。
行业指数走势
盈利预测及投资建议:维持“谨慎推荐”评级。通过复盘2011、2012年汽车
股表现,我们认为以业绩为王为核心主线,寻找低估值个股是2018年、2019
年择股逻辑。鉴于此,选择以上汽等股息率高、增长稳定、抗风险能力强
的蓝筹股打底仓是较好的选择。预计公司2018年、2019年EPS分别为3.16、
3.39元,对应PE分别为11.14、10.38倍,维持“谨慎推荐”评级。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼