上汽集团(600104):
稳健增长，合资自主双引擎发动
2018年4月1日
行业分类:新能源
事件: 公司 2017 年归母净利润增长 7.5%，分红率 62.1%
公司发布 17 年年报, 17 年实现营业收入 8706.39 亿元, 同比增长
15.1%; 实现归母净利润 344.10 亿元, 同比增长 7.5%。公司拟每股现金
分红 1.83 元 (含税), 分红率为 62.1%。
评论:
公司销量逆势而行,盈利根基牢固。2017年公司实现整车销售 693万
万辆,同比增长9.2%,商用车销售74.2万辆,同比下降9.8%。公司国内
市场占有率达到 23.2%, 同比提升 0.6 个百分点。公司在国内市场占据领
先优势,销量逆势而行。
合资自主双引擎发动,自主增长更具亮点。2017年公司三家主要整车
合资企业上汽大众、上汽通用、上汽通用五菱的销量全部超过 200 万辆,
上汽在国内整车企业销量四强中占据三席。与此同时，上汽自主品牌乘用
万辆,同比增长 54%; 上汽自主品牌在国内自主品牌表现分化的背景下,
近一年公司与沪深 300 走势对比图
销量增速名列前茅。2017 年上汽新增的 44 万辆销量中，自主品牌新增销
量达到 22.7万辆,增量贡献占比达到 51.6%,超过集团一半份额。另外,
2018 年荣威将推出两款新车 RX2 (小型 SUV)和 RX8 (中大型 SUV), 自主
品牌成为增长支柱。
互联网和新能源车提供动力,公司产销结构持续优化。上汽“互联网
汽车家族”日益壮大，自主品牌乘用车中的互联网汽车产品占比超过40%;
上汽新能源汽车全年销售 6.4 万辆,同比增长 156%。上汽大通 FCV80 燃料
电池轻客率先在国内实现商业化运营,上汽通用五菱 E100 产品开创了全新
的新能源商业模式。2017 年公司 15 万元以上车型销量占比从 30%提升至
34%,产销结构进一步优化,新能源车持续高速增长,占比不断提升。
股市有风险 入市须谨慎
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究，探寻行业公司价值。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。