自主强势亮眼，合资稳定增长保驾护航
2018年05月03日
公司研究——季报点评
事件: 2018年4月28日,公司发布2018年一季度报告。2018年一季度公司实现营业总收入2388.34亿元,同比增长21.68%。
上汽集团(600104.sh)
公司实现归母净利润 97.07 亿元,同比增长 17.5%。扣非后归母净利润为 88.3 亿元,同比增长 8.01%。
点评:
经营业绩稳定增长。2018年3月起,公司子公司华域汽车将上海小糸车灯纳入合并报表范围,华域汽车将其持有的股
权一次性溢价计入当期投资收益。华域并表事项导致公司净利润同比增速较高，若剔除非经常性损益影响，公司归母净
利润同比增长8.01%,公司整体业绩保持稳定增长态势。
自主品牌销量延续强势表现。2018年1季度，自主品牌乘用车销量18.2万辆,同比增长54%,延续亮眼市场表现。RX5
\triangleright
月销售量均超两万台,中大型 SUV 荣威 RX8 正式上市,打开销量增长新空间。纯电动智能 SUV Marvel X 于北京车展完
付盛刚 研究助理
成全球首秀,有望于年内上市交付。名爵 6 混动版、荣威 Ei5 等新能源车型陆续上市,自主新能源产品供给更加丰富,
助力自主业务强势崛起。
> 合资业务稳定增长,护航自主强势崛起。2018 年 1 季度,受益于 GL6、凯迪拉克等爆款车型热销,上汽通用销售整车
49 万辆,同比增长 14.5%。上汽大众销售整车 51 万辆,同比增长 1.7%。合资板块延续稳定增长态势,保障公司业绩贡
相关研究
献稳定增长，护航自主业务强势崛起。
《20180123 上汽集团(600104.sh)成熟龙头绝对
霸主+自主起舞转型加码》2018.01
盈利预测及评级: 自主业务延续强势崛起态势,产品结构持续优化提升合资贡献度。汽车金融延续高速增长,后市场业
《20180402 上汽集团 (600104.sh) 合资稳定保障
务蓄势新空间。我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别为 3.19 元、3.52 元、3.95 元。受中美贸易战事件催化及汽车股
自主崛起 成熟龙头展示成长潜能》
比放开政策影响,公司近期股价出现较大调整。公司经营业绩保障充分,产业政策优化对公司冲击有限。有别于大众、
丰田等国际成熟车企,成熟龙头展示成长潜能,我们维持公司“增持”评级。
风险因素: 宏观汽车市场大幅回落的风险: 新兴业务拓展进程不及预期风险: 产业政策实施进度超出预期的风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。