投资评级
销量同比、环比领跑行业，预示龙头增长时代到来
谨慎推荐
-上汽集团（600104）
公司基本情况
事件:
收盘价 (元)
6月7日晚间,上汽集团公告5月份产销快报,5月销量达到
52 周最高 (元)
574,430 辆, 同比增长 14.8%, 环比增长 0.93%。其中, 上汽大众销售
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
170,560辆,同比增长12.13%,环比增长6.59%;上汽通用销售155,137
流通市值(亿元)
辆,同比增长 9.76%,环比增长-9.37%;上汽通用五菱销售 166,632 辆,
总股本(亿股)
流通股本（亿股）
辆, 同比增长 48.04%, 环比增长-4.91%。
毎股净资产 (元)
点评:
上海大众销量处于正常波动范围。上海大众销量同比增速较快,
股价走势图
或因去年同期去库存致使同比销售基数较低;环比销量增速较快,或因
4月销量超预期进行的库存补充。
自主品牌销量符合预期，坚定看好自主品牌带来的业绩增长。
万辆, 销量增速领先其他车企自主品牌。
从已公布销量数据的公司看, 上汽集团是目前披露的唯一一家
研发部
同比、环比实现双增的车企。近日,多家车企公布5月汽车销售快报。
广汽集团 5 月份汽车销量为 165,070 辆,同比增长-0.26%,环比增长
0.46%; 长城汽车 5 月销售各型乘用车 70,909 辆, 同比增长 2.85%, 环
比增长-13.31%; 比亚迪 5 月销售 37,780 辆, 环比增长 0.04%, 其中新
相关研究报告
能源汽车 14241 辆,环比增长 2.32%;东风汽车销售 13,123 辆,同比
《上汽集团 (600104): 自主品牌带来利润增长
增长-17.77%, 环比增长-5.98%。
行业的二个趋势。一、汽车市场进一步向以上汽集团为代表的
龙头企业聚集。5月,上汽集团的市场占有率将进一步小幅提升。二、
新能源汽车增长态势不减,新能源汽车销量环比增速远高于传统汽车销
量环比增速。
盈利预测与评级:
元,对应的动态市盈率分别为10.66倍、9.85倍和9.21倍,维持“谨
中国汽车市场发展增速不及预期;自主品牌市场开拓不及预期;
原材料价格上涨致使整车毛利率水平下降。
财务摘要和估值指标
盈利预测与财务指标
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内,股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间；
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息:证券代保管、鉴证:代理登记开户:
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。