2018年06月08日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 | 乘用车 ||
自主和合资表现上佳，销量持续超预期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2018-06-07)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
415,814.39
◆事件:公司发布2018年5月份产销快报:汽车销量57.44万辆,同比增长14.81%。
流通市值(百万元)
409,407.18
其中, 上汽乘用车销量 5.86 万辆, 同比增长 46.42%; 上汽大众销量 17.06 万辆,
11,683.46
总股本(百万股)
同比增长 12.13%; 上汽通用销量 15.51 万辆, 同比增长 9.76%; 上汽通用五菱销
流通股本(百万股)
11,503.43
量 16.66 万辆, 同比增长 11.02%。2018 年 1-5 月公司汽车累计销量 296.60 万辆,
12 个月价格区间
28.43/37.66 元
同比增长 11.61%。
-年股价表现
◆ 自主品牌持续高增长，新能源月销突破 1 万大关。2018 年 1-5 月上汽乘用车累计
销量 30.27 万辆, 同比增长 51.57%, 延续了 2017 年以来的高增长态势。依托荣
威、名爵双品牌战略, 叠加新能源车型的持续发力, 上汽乘用车全年销量有望向
75万辆发起冲击。
传统燃油车:据乘联会数据①荣威品牌:爆款车型 RX5 持续热销(1-5 月累计销量
辆左右;②名爵品牌:名爵 ZS 月销回升至 5700 辆左右,名爵 6 爬坡迅速月销量
已接近 8000 辆。
新能源汽车:据汽车之家,上汽自主新能源汽车5月销量1.02万辆,同比增长380%。
及 ei6 贡献(两款车 1-5 月合计销量超过 2 万辆)。下半年上汽自主还将推出 Marvel
X 等关注度较高的车型,力促全年新能源汽车销量实现较大幅度的增长。
◆ 合资品牌进入新车型周期，销量增速稳步提升。上汽集团旗下合资品牌上汽大众、
上汽通用于 2017 年开启了新车型周期, 月销量稳步提升。2018 年, 上汽大众、上
报告联系人
汽通用各自已推出或仍将推出多款新车及换代车型,其中大众朗逸换代车型(6月
陆嘉敏
月上市)，斯柯达将推出 KAROQ、柯迪亚克 Coupe、Model Q 等 SUV 车型 (三
款车具体时间未定);通用旗下的别克品牌推出凯越换代车型(5月已上市),雪
相关报告
佛兰和凯迪拉克品牌则将分别迎来一款紧凑型 SUV (预计年底上市)。2018 年下
上汽集团:业绩稳增长,分红创新高,龙头
半年合资品牌仍处在新车集中上市周期中,销量有望维持较高速增长。
上汽集团: 合资与自主共振, 业绩增长符合
◆ 投资建议: 我们预测公司 2018 年至 2020 年每股收益分别为 3.16 元、3.32 元和
3.55 元,净资产收益率分别为 16.1%、15.9% 和 15.9%。维持“买入-A”的投资
上汽集团:合资自主齐发力,9 月销量增长
评级。
上汽集团: 自主发力合资稳健, 业绩增长符
上汽集团: 自主热销合资稳健, 7 月销量淡
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司