公司点评报告
买入/维持
上汽集团(600104)
可选消费 汽车与汽车零部件
合资品牌结构升级, 自主品牌加速成长
走势比较
事件。上汽集团发布 2017 年度报告: 2017 年实现营收 8706 亿元,
同比增长 15.1%, 归母净利润 344 亿元, 同比增长 7.51%。同时, 公
司拟每10股派发现金红利18.3元,股利支付率高达62%。
年报业绩与前期业绩预告基本一致、符合预期。1704 营收同比
增长 16.79%, 环比增长 24.07%, 1704 归母净利润同比增长 9.62%,
环比增长 12.57%。在 16年4季度基数较高的情况下,实现这一较高
增速, 很是难得。具体来看, 17O4 对联营&合营企业的投资收益同比
增长 0.78%, 在归母净利润中的占比为 80.6%, 同比下降 7pct, 由此
股票数据
可见,合资公司对上市公司的贡献在边际下降。单车售价看,17Q4
总股本/流通(百万股)
162/40
总市值/流通(百万元)
6,072/1,491
季度小排量车销售占比提升(受17年底购置税优惠政策退出影响)所
12 个月最高/最低(元)
52.79/20.17
相关研究报告:
合资品牌结构升级，自主品牌加速成长。全年来看，平均单车售
价为 9.48 万元/台,同比提升 0.78 万元/台,主要由上汽大众、通用的
销售结构向上所致, 其中, 单车价值较高的车型如途观 L、途昂、凯
迪拉克(占比: 8.77%) 等销量占比提升。另外, 上汽乘用车全年销
量同比增长 62.27%, 遥遥领先于合资品牌(上汽大众销量增 3.06%,
上汽通用+5.99%, 上汽通用五菱+0.93%)。从上汽集团母公司利润表
亦可看出自主品牌销量高增带来的营收高增:2017年母公司营收同比
增长 70.7%, 高于销量增速。另外, 若剔除投资收益的因素, 在销售
费用大幅增长（55.98%）、管理费用增长（+5.59%）的背景下，母公
司实现减亏 3.64 亿元。
17Q4 三项费用基本稳定,全年销售费用率提升略多。三项费用
方面,17Q4公司销售/管理/财务费用率同比分别提升0.35/-0.37/0.1pct,
环比分别提升-0.01/-1.35pct/-0.21pct, 总体较为稳定。17 年全年销售/
管理/财务费用率分别提升 0.74/-0.14/0.06pct, 销售费用率提升略多,
主要是由于广告宣传费(+25.41%)、运输物流费(+19.59%)、促销
奖励费用增长较快。
合资品牌产品结构有望进一步向上。在消费升级的背景下,2018
年将发布全新紧凑型 SUV, 上市后有望热销, 上汽大众斯柯达也将在
2018年发布 3 款全新 SUV,全面布局 SUV 市场;上汽通用方面,豪
华车品牌凯迪拉克有望持续热销:上汽通用五菱:在宝骏 530 等新车
的带动下, 宝骏品牌销量有望维持高速增长, 总体产品结构将持续优
“四化”进入发展新阶段,自主品牌盈利在即。在“四化”战略的引
领下,上汽自主品牌取得显著进步,2017年互联网汽车产品销量占比
接近 50%, 当下, “四化”已经进入快速发展的新阶段, 电动化、智能
网联化将实现融合发展,后续更多“电动+智能网联”高端家用及商用车
型将会面世。2018年,中高端车型荣威 RX8、网红车光之翼将量产上
市,中高端车型的热销有望带动自主品牌营收加速增长,另外,根据
2018年会计新准则,公司可将部分研发费用进行资本化,可降低当期
管理费用压力,我们认为,自主品牌的盈利将会很快出现。
投资建议。我们认为,在公司“合资品牌结构升级、自主品牌加速
成长”的背景下,公司未来几年将实现稳健的业绩增长,预计公司
2018-2020 年 EPS 分别为 3.26/3.60/3.86 元/股, 对应现价, PE 分别为
10/9/8.5, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。