合资稳定保障自主崛起，成熟龙头展示成长潜能
2018年04月02日
公司研究——年报点评
事件: 2018 年 3 月 30 日，上汽集团发布 2017 年报。2017 年公司实现营业总收入 8706.39 亿元，同比增加 15.1%；实现归
上汽集团（600104sh）
属母公司股东净利润 344.1 亿元,同比增加 7.51%,基本每股收益 2.959 元。每 10 股派发现金红利 18.3 元,股息率达 5.6%。
点评:
自主崛起合资稳定,新兴业务延续高增长。合资与自主双翼齐振,公司龙头地位不可撼动。2017年公司3家合资企业销
量均超 200 万辆,保持稳定增长杰势: 自主业务强势崛起,乘用车销量达 52 万辆,增速高达 62.3%。途昂、凯迪拉克等
畅销车型推动产品结构不断升级，15 万以上车型销量占比由 30%提高至 34%，整车收入同比增长 16.4%，远高于整车
销量增速。自主板块超过 50 万辆，规模效应初步显现，整车业务板块盈利能力有所提升。2017 年公司整车业务毛利率
水平是 11.82%, 较 2016 年上涨 0.87 个百分点。汽车贷款余额超过 2000 亿元,汽车金融业务营收同比增长 24.39%,
营收份额由 1.35%提高至 1.45%，新兴业务保持高速增长态势。
付盛刚 研究助理
超高分红再展龙头魅力，国企改革更添几分活力。2018年，公司延续高额分红风格，每 10 股发放现金红利 18.3 元，合
\triangleright
计分红 213.8 亿元, 占 2017 年归母净利润的比重达 62.13%, 股息率高达 5.6%。近三年公司累计现金分红 556.53 亿元,
汽车行业成熟龙头點力尽显。国企微改革持续推进，企业活力持续改善。2017 年，公司完善创新业务激励机制，实现创
相关研究
新交流平台多点突破，探索实施定制化的薪酬体系。全新机制应对产业大变革，企业活力助探新空间。
《20180123 上汽集团(600104.sh)成熟龙头绝对
霸主+自主起舞转型加码》2018.01
出行生态圈持续扩围,后市场蓄势未来空间。2017年,公司拓展出行生态圈,完善后市场布局,探索企业增长新空间。
公司成立物流人工智能实验室, 车享电商销售整车超过 7 万辆, 新技术加速向物流和销售等传统业务渗透。车享家线下
服务网点达 1500 家, 分时租赁业务上线网点超过 8000 个, 汽车后市场战略布局效果初显, 储备公司新盈利增长点。
> 新车投放金融助力, 2018 稳增长可期。中大型 SUV RX8 即将投放市场, RX3 销量有望持续释放, 我们认为自主品牌强
势增长杰势延续。柯珞克等 SUV 车型进入市场，上汽大众 SUV 产品布局更趋完善。 凯迪拉克紧凑型 SUV 进入市场，
上汽通用产品结构更趋高端化。产品结构持续优化升级，推动合资业务稳定增长。汽车金融业务有望延续高速增长杰势，
零部件业务板块有望稳定增长。综上所述,我们认为2018年公司经营基本面保持稳定增长。
盈利预测及评级：自主业务延续强势崛起态势，产品结构优化提升合资贡献度。汽车金融延续高速增长，后市场业务蓄
\triangleright
信达证券股份有限公司
势新空间。我们预计公司 18-20 年摊薄每股收益分别为 3.19 元、3.54 元、3.96 元。受中美贸易战事件催化影响,公司股
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
价出现较大波动。公司基本面保持稳定，短期扰动创造介入良机。有别于大众、丰田等国际成熟车企，成熟龙头再展成
长潜能, 我们给予公司 “增持”评级。
风险因素: 宏观经济大幅回落导致车市增速低于预期; 新兴业务拓展进程不及预期。
\triangleright
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。