上汽集团（600104）
公司研究/简评报告
合资呈现较高增长 自主新能源创新高
-上汽集团（600104）2018 年 05 月销量点评
2018年06月08日
简评报告/汽车及配件行业
一、事件概述
强烈推荐
公司发布2018年5月销量数据:集团合计销售574,430辆,同比增长14.81%,环比
当前股价:
增长0.93%; 累计销售2.965,960辆, 同比增长11.61%。
二、分析与判断
合资表现超行业水平 大众最为亮眼 五菱增速转正
5月上汽大众销售170,560辆,同比增速12.13%,表现亮眼;预计受到途观持续热
销、新品柯珞克及朗逸等产品换代升级的带动;上汽通用销售155,137辆,同比
增速9.76%, 较年初以来前4个月增速略有回落; 上汽通用五菱销售166,632辆,
同比增长11.02%, 增速转正, 预计受到宝骏510的热销以及新品宝骏360的带动。
合资整体表现超行业平均水平,据乘联会数据,5月乘用车批发销量增速约为
该股与沪深 300 走势比较
7.4%。
自主持续高增长 新能源销量创新高 后续爆发力强
自主品牌延续高增长态势,5月销售58,607辆,同比增长46.42%,累计销量302,734
辆,同比增长51.71%;新能源车销量创新高,单月达到10,246辆,同比增长近4
倍,其中插电式混动车型受荣威eRX5(3,030辆)、eI6(2,962辆)的带动销量达
到6,941辆, 纯电动车型受荣威Ei5(2,996辆)的带动销量达到3,305辆; 看好上市不
久的eMG6(864辆)和Ei5的市场潜力,期待光之翼上市表现。
三、盈利预测与投资建议
2018年合资品牌延续新车周期,自主品牌持续发力,行业分化过程中公司市占
率预计持续提升, 演绎强者恒强。
执业证号:
S0100517090004
合资品牌销量稳健增长:上汽大众通过加大SUV产品投放,产品结构改善优化;
上汽通用凯迪拉克、别克结构占比提升,整体单车收入向上;上汽通用五菱在
研究助理: 张东东
消费升级背景下通过宝骏加速商转乘战略。自主品牌持续发力:新品周期带动
执业证号:
S0100116050009
销量快速增长,看好新能源车型荣威光之翼上市表现。预估上汽集团2018-2020
年EPS分别为3.19元、3.54元、3.89元,对应PE分别为11.4倍、10.2倍、9.3倍;
维持“强烈推荐”评级。
相关研究
1、《上汽集团(600104)5月销量点评:
新车型上市时间及销量不及预期;市场竞争激烈终端价格战。
上汽大众增速回升 自主持续高增长》
2、《上汽集团(600104)一季报点评: 业
绩稳健增长 合资自主延续新品周期》
3. 《上汽集团 (600104) 2 月销量点评: 不
惧假期影响销量保持正增长 演绎强者恒
4. 《上汽集团 (600104) 深度报告: 合資与
张东东,西安交通大学企业管理硕士,累计9年汽车行业研究经验。3年咨询公司管理咨询经验,聚焦于用户定位、品
牌定位、企业战略咨询;6年大型商用车企业工作经验,历经战略与发展部、营销公司市场与商品管理部,熟悉公司战
略、产品规划、营销策划等环节。2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;100005
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;200122
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。本公司版权所
有并保留一切权利。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识及标记。