2021年08月14日
中环股份(002129): G12硅片渗透
强烈推荐/维持
率与盈利能力提升显著，半导体业
中环股份
公司报告
务进展顺利
事件:公司发布 2021 年半年度报告，实现营业收入 176.44 亿元，同比增长
公司简介:
104.12%, 实现归属上市公司股东的净利润 14.80 亿元, 同比增长 174.92%。
公司致力于半导体节能产业和新能源产业,
是一家集科研、生产、经营、创投于一体的
大硅片,报告期末,公司单晶总产能从 2020 年底的 55GW 提升至 70GW,
上市公司，拥有独特的半导体材料-节能型
G12 产能占比由 40%提升至 56%。市场接受度方面, G12 硅片渗透率也由
半导体器件和新能源材料-高效光伏电站双
产业链（来自公司官网）
年初 6%提升至 15%, 作为率推出 G12 硅片的厂商, 上半年公司在 G12 硅片
的市场占有率超过90%。与之对应,上半年公司产品产销规模同比提升110%。
交易数据
多途径发力，盈利能力大幅提升。Q1 公司硅片销量 13.2GW，根据公司产能
情况,我们预计 Q2 硅片销量 14GW 左右,在硅片销量提升幅度不大的情况
下,公司扣非归母净利润由 Q1 的 5.19 亿元提升至 Q2 的 7.84 亿元,公司盈
利能力大幅提升。我们认为主要有以下几方面原因:1) G12 大硅片盈利能力
强,报告期内公司 G12 大硅片占比提升:2) 工业 4.0 生产方式的推进提升
生产效率,降低成本: 3) 通过一系列技术进步,上半年单位产品硅料消耗率
同比下降近2%, 硅片 A 品率大幅提升, 较大程度改善单位产品毛利率。
半导体业务进展顺利,产能持续扩张。报告期内,公司8英寸及以下订单增
52 周股价走势图
量超预期,12 英寸产品国内客户订单暴增,产销规模同比提升65.8%,国际
硅片厂商扩产速度慢于国内,公司与多家国际客户签订长期供货协议(LTA)。
目前公司已形成月产能 8 英寸 60 万片, 12 英寸 7 万片; 预计 2021 年年末
实现月产能8英寸70万片,12英寸17万片的既定目标。
我们认为，碳中和的推进与光伏发电度电成本的下降有望推动光伏需求持续
增长,公司作为硅片行业头部企业,且率先推出的 G12 硅片符合行业降本增
效需求,有望长期受益行业增长,并获得部分超额收益。
亿元、43.95 亿元和 49.95 亿元,对应当前股本 EPS 分别为 1.05、1.45 和
1.65 元。对应 2021.8.13 收盘价 44.75、32.30 和 28.42 倍 P/E。维持“强烈
推荐”评级。
降幅度不及预期、行业竞争加剧导致产品价格下跌超出预期。
财务指标预测
S1480519070001
S1480516110001
东方财智 兴盛之源
中环股份(002129): G12 硅片渗透率与盈利能力提升显著,半导体业务进展顺利
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
中国人民大学经济学硕士,北京科技大学材料科学与工程专业学士,2019年加入东兴证券,从事
电力设备与新能源行业研究, 主要负责新能源汽车产业链方向。
郑丹丹
华北电力大学学士、上海交通大学硕士、曼彻斯特大学 MBA (金融方向), 2019 年 5 月加入东兴
商证券、华泰证券及华泰联合证券、ABB 公司。
曾带领团队参与编写《中国电池工业年鉴》2016 版、2017 版与 2018-2019 版; 受邀担任瑞典绿色
交通大会 2018 年度演讲嘉宾。
第 5。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中环股份 (002129): G12 硅片渗透率与盈利能力提升显著,半导体业务进展顺利
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源