资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.80 元
看好公司自动化业务再次迈入快速增长跑道
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年年报预告, 营业收入 67.6 亿-79.3 亿, 增长 15~35%: 归
母净利润 8.75 亿-11.09 亿, 同比增长-25%~-5%。
经营分析
营收和归母净利润、扣非均符合预期。营收例:2019年国内新能源车产销
124.2 万辆、120.6 万辆, 同比分别下降 2.3%、4%, 叠加退补造成的单价
下降,公司新能源车版块预计下降 20-30%,其中,出于应收账款风险考虑
客车、物流车客户销量比较大, 威马、小鹏等新势力厂商助力乘用车业务出
货提速。此外通用自动化业务预计小幅微增，电梯一体化业务和贝斯特营收
预计增长 10%+。归母净利润侧:公司业绩出现较大幅度下滑,主要原因
相关报告
1. 《汇川技术三季报点评-贝思特正式并
是:①公司产品收入结构变化、市场竞争加剧及贝思特并表等原因导致综合
表，工控行业正在临近转折点》,
毛利率同比下降;②三季度以来工资上涨带来的人员费用提升,并购带来的
财务费用同比增加; ③公司收到的增值税软件退税金额减少。扣非净利润
《汇川技术中报深度点评-Q2 业绩跌幅
侧:按照业绩中位数,公司扣非净利润约为7.9亿,同比下滑25%左右。
工控行业三重底明晰，看好明年公司自动化业务版块成长性。长期来看外部
3. 《汇川技术中报预告点评-工控二季度
政策的大力扶持和内生自动化换人需求加速释放,将支撑人均工业增加值约
继续承压,看好下半年需求回暖》,
8%增速,于 2034-2039 年实现工业 3.0。短期制造业处于被动去库存阶
4. 《汇川技术年报点评-工控重新迈入成
段,近一个季度信贷政策持续宽松带来的终端需求回暖和产业链补库存双重
长轨道,新能源电控触底反弹》,
2010/16
因素拉动近期工控需求出现月度连续同比增长, 因此 2019 年 Q4 或是制造
5. 《汇川技术收购点评-并购打造电梯行
业周期性拐点,2019Q3 以来 3C、锂电、光伏等新兴行业需求将陆续释
放. 将有望使得 OEM 行业增速由负转正,并带动工控行业最快在 2020 年
Q1 同比转正。今年四季度工业制造业整体需求仍然不振, 但公司通用自动
化订单明显提速, 反映了较强的增长韧性, 预计 2020 年自动化营收增速将
重回 20%以上。
贝斯特 2020 年并表业绩有望继续增长 2亿。2019 年下半年公司开始并表贝
斯特,并于 11 月份开始全额并表,预计全年并表贡献净利润在 8 千万左
右,2020年公司本部电梯和贝斯特业务有望实现渠道和产品上的互补。
(8621)60935389
盈利预测和投资建议
公司 2020 年将全额并表贝斯特。由于 2019 年新能源车业务在补贴大幅退
(8621)61357595
坡背景下亏损幅度持续加大,下调 2019-2021 年公司归母净利润 9.9 亿 (-
2020 年预测业绩估值 43.5x。
宏观经济超预期下行风险;毛利率大幅下滑风险;新能源车政策风险;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH