汇川技术（300124）
年报预告符合预期, 工控触底好转、电控突破在即
2020年01月20日
买入 (维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 19 年营收增长 15%~35%, 净利润同比下降 5~25%, 符合预期。公司
公布 2019 年业绩预告, 预计全年营收 67.55~79.30 亿元, 同增 15%~35%;
归母净利润 8.75~11.09 亿,同比下降 5%~25%。本期非经常性损益影响
2.06 亿元, 上年同期为 1.16 亿元。按中值算全年营收 73.4 亿 (+25%)、
净利润 9.9 亿 (-15%)。 Q4 毛利率受并表影响同比下降, 19 年退税减少、
非经常损益增加、股权激励费用冲回有所增厚。业绩总体符合预期。
■ 工控行业 Q4 出现回暖迹象,公司通用自动化业务 Q4 订单恢复增长;
20 年行业复苏叠加新产品+组织变革有望驱动高增长。汇川通用自动化
市场数据
订单9月起开始出现好转,9/10月份起工控订单开始出现增长,此前基
本为略有下降,11/12月环比继续改善(受基数较高影响11月订单小幅
下降、12月持平),下游先进制造、光伏、电子等板块已有好转,20年
有望继续改善。19 年汇川伺服、PLC 新平台产品已推出,新变频产品
正在研发,基于德国 PA 的 CNC 平台产品也有望在 20 年推出;同时组
织变革正联手外部咨询公司深度推进,引入华为背景外脑,致力打造“以
客户为中心的敏捷的流程化组织”,不断提升人均效率,有望在20年开
始初现成效。20年预计通用自动化板块有望恢复20-40%的高增长。
基础数据
■ 新能源汽车 19 年压力大, 但定点推进顺利, 电控已获海外认可, 20 年
有望大幅减亏。今年新能源汽车整体受退补等因素影响,产销整体小幅
不及预期,2019年新能源汽车总销量120.6万辆,同比-4%;20年是海
外车企电动车放量元年, 国产 Tesla、合资车企开始起量, 国内, 预计
新能源汽车产销开始恢复增长,预计2020年国内新能源车销量160-180
相关研究
年多沉淀开始快速增长, GGII 数据显示 19 年汇川合计装机电控系统
2.76 万套(18年仅1.13万套),同时今年汇川乘用车电机电控定点推进
1、《汇川技术 (300124): 通用
顺利。明年降价幅度预计趋缓,同时国内一线车企开始放量,乘用车收
拐点明确、电控有望突破》
入预计有较好的增长, 预计明年新能源汽车板块有望大幅减亏。
2、《汇川技术 (300124): 增速
■ 电梯增长稳健, 收购贝思特事宜全部完成, 20 年继续增厚业绩, 同时
放缓、费用压力下整体回落, 自
进一步发挥协同效应。公司电梯一体机业务全年保持稳健增长的态势。
动化订单有所改善》2019-10-29
7月完成对贝思特51%股权的现金收购后开始全部并表，收购后电梯业
务“大配套”解决方案能力持续提升,同时两家公司协同效应强,利润
3、《汇川技术(300124)三季报
有望进一步增厚。
预告点评: 增长放缓和费用压
■ 盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为
9.9/14.49/18.66 亿, 同比-15.2%/+46.4%/+28.8%; EPS 分别为
元,对应20年42倍PE,维持“买入”评级。
19 年营收增长 15%~35%，净利润同比下降 5~25%，符合预期。公司公布 2019 年
业绩预告, 预计全年营收 67.55~79.30 亿元, 同增 15%~35%; 归母净利润 8.75~11.09 亿,
同比下降 5%~25%。本期非经常性损益影响 2.06 亿元, 上年同期为 1.16 亿元。按中值
算全年营收73.4亿(+25%)、净利润9.9亿(-15%)。分季度来看, 倒算Q4单季度实现
单季度实现归母净利润 2.29-4.63 亿,同比增长-39%~24%。按中值计算,1904 实现营
收 24.34 亿 (+25.8%), 实现归母净利润 3.46 亿 (-7.2%)。总体符合预期。
工控行业 Q4 出现回暖迹象,公司通用自动化业务 Q4 订单恢复增长;20 年行业复
苏叠加新产品+组织变革有望驱动高增长。
19年受贸易战影响,下游投资信心较差,工控行业整体低迷,延续了1803起
的持续下行, 19 年 Q1/Q2/Q3 工控市场营收分别+1.7%/-1.0%/-2.9%, 降幅环比
持续扩大, Q3 制造业景气度达到低点。但从 Q4 起制造业景气度有恢复迹象:
1) 宏观指标来看, 19 年 11 月/12 月 PMI 分别达 50.2/50.2, 持续位于荣枯线上;
全年制造业固投同比增长 3.1%, 比前三季度的 2.5%有所改善; 10-12 月工业增
月工业机器人产量分别 1.43/1.61/2.00 万台, 同比分别 1.7%/4.3%/15.3%, 同环
比均在大幅改善; 10-12 月金属切削机床产量分别 3.2/3.3/4 万台, 同比分别
-13.5%/-13.2%/-14.3%, 环比也不断改善。整体来看, Q4 的制造业景气度开始
出现回暖迹象。20 年预计工控行业继续改善, 下游光伏、锂电、3C 等行业有
望恢复高增长，传统制造业也有望逐渐走出阴霾。
通用自动化订单9月起开始出现好转,9/10月份起工控订单开始出现增长,此
前基本为略有下降，11/12 月环比继续改善，下游先进制造、光伏、电子等板
块已有好转，注塑机订单也从 Q3 起恢复增长，拐点已明确，但收 Q3 订单整
体低迷影响预计 Q4 通用版块营收仍有下滑。19 年汇川伺服、PLC 新平台产品
已推出,新变频产品正在研发,基于德国 PA 的 CNC 平台产品也有望在 20 年
推出;同时组织变革正联手外部咨询公司深度推进,引入华为背景外脑,致力
打造“以客户为中心的敏捷的流程化组织”,不断提升人均效率,有望在20年
开始初现成效。20年行业复苏叠加新产品+组织变革,预计通用自动化板块有
望恢复 20-40%的高增长。
图 5: 切削机床数据环比改善 (万台)
新能源汽车19年压力大,但定点推进顺利,电控已获海外认可,20年有望大幅减
今年新能源汽车整体受退补等因素影响，产销整体小幅不及预期，中汽协数据
显示, 2019 年新能源汽车总销量 120.6 万辆, 同比-4%; 分车型看, 乘用车销
量 106 万辆，同比小幅+0.7%；商用车销量 14.6 万辆，同比-28.3%。单季度看
Q4 乘用车/客车/物流车产量分别 27.3 万/3.0 万/4.2 万辆, 同比分别
-37.1%/-37.3%/-41.4%。汇川战略客户宇通全年产量 2.07 万辆, 同比-10.9%;
其中 Q4 产量 0.63 万辆,同比-47.5%。20 年是海外车企电动车放量元年,国产
Tesla、合资车企开始起量,国内,预计新能源汽车产销开始恢复增长,预计
2020年国内新能源车销量 160-180 万辆, 同比增长 35%-50%。
客车领域，公司继续聚焦战略客户宇通，第三代五合一电控产品 19 年下半年
批量交货,产品性能、可靠性、包括体积和成本都得到优化,但宇通 O4 产量
大幅下降,同时产品降价压力较大,毛利率下降幅度大;物流车领域,Q4 行
业大幅下滑、退补影响产品单价、同时汇川物流车业务进行了适当战略收缩,
商用车电控下滑明显，预计 19 年全年收入和毛利率明显下滑。
乘用车领域, 汇川经过2年多沉淀开始快速增长, 19年国内二线威马、东南、
理想制造开始放量, GGII 数据显示 19 年汇川合计装机电控系统 2.76 万套(18)
年仅1.13万套), 其中威马装机1.79万套, 占比65%, 其次是理想汽车下半年
开始起量, 全年装机 3750 套, 占比 13.6%, 东南汽车装机 2245 套, 占比 8.1%。
同时今年汇川乘用车电机电控定点推进顺利, 国内拿到5家定点, 海外两家车
企已拿到一家车载充电和 DCDC 的 A 点, 21 年开始放量,海外电控独家定点
也已基本确定,海外车企的 DCDC 定点顺利推进中。明年降价幅度预计趋缓,
同时国内一线车企开始放量, 乘用车收入预计有较好的增长, 海外预计后年开
始贡献,预计明年新能源汽车板块有望大幅减亏。
总体来说,新能源汽车板块 19 年收入和毛利率压力均较大,但随着乘用车放
量与产能利用率提升,20年板块有望大幅减亏。
电梯增长稳健，收购贝思特事宜全部完成，20 年继续增厚业绩，同时进一步发挥
协同效应。19 年房地产开工面积增长+旧房改造需求提振电梯需求，同时公司海外客户
持续开拓,公司电梯一体机业务全年保持稳健增长的态势。7 月完成对贝思特 51%股权
的现金收购后开始全部并表，目前收购事项全部完成。收购贝思特后公司电梯业务“大
配套”解决方案能力持续提升，同时两家公司协同效应强。19 年起将增厚公司业绩
毛利率受并表影响同比下降，退税减少、非经常损益增加，主要是并购基金投资收
益及理财收益影响，股权激励费用冲回有所增厚。受毛利率较低的贝思特并表影响，预
计 Q4 毛利率仍同比有所下降，但不考虑贝思特预计汇川 Q4 毛利率环比持平，通用自
动化核心产品毛利率仍较高,但新能源汽车毛利率压力较大。费用方面,员工薪酬、社
保、公积金等支付增加，费用率有所上升。此外，公司收到的增值税退税从 18 年起有
所减少,19年全年累计收到退税2.0亿元,同比减少25.2%,对本期净利润也有一定影
响；19 年非经常性损益影响额 2.06 亿，同比+77.6%，主要来自海外并购基金带来的投
资收益、结构性存款的理财收益（本期改为非经常）等：第三期股权激励费用冲回对本
期利润有一定的影响。
图 7: 公司增值税退税从 18 年以来显著减少
盈利预测与投资评级: 预计 2019-2021 年归母净利润分别为 9.9/14.49/18.66 亿, 同
比-15.2%/+46.4%/+28.8%; EPS 分别为 0.57/0.84/1.08 元, 对应现价 PE 分别 54 倍/37 倍
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号