公司研究/点评报告
2020 稳健收官,十四五未来可期
投资评级: 买入(维持)
公司发布业绩预告,预计2020年实现归母净利润55.7~60.3亿元,同
增 20%~30%, 根据计算可知, 4Q 实现归母净利润 7.6~12.2 亿元, 同
报告日期:
增-11%~44%, 符合预期。
收盘价(元)
主要观点:
近12个月最高/最低(元)
268.29/64.07
收入端逐季恢复, 利润端回归合理增速
总股本(百万股)
1,465
预计 4Q20 高端酒国窖 1573 延续双位数以上增长。回顾 2020 年,
流通股本（百万股）
1,464
1Q20 受疫情影响,公司果断停货减轻经销商压力,2Q 起国窖需求端
流通股比例(%)
快速恢复, 3Q 收入端延续恢复, 叠加费用投放慢于计划, 3Q 单季度利
总市值(亿元)
3,616
润端同增 53%释放利润弹性,但该因素大概率不可持续,4Q 预计基于
流通市值(亿元)
3,615
需求端基本恢复正常水平,公司收入端或延续3Q增速水平;次高端产
公司价格与沪深 300 走势比较
品十代特曲批价 230~240 元,老名酒品牌基因充分,但仍需持续挺价
以与地产酒主销价格带 100~200 元拉开差距。
茅台红利仍将延续，国窖批价或稳步向上
看高端酒,当前形势下茅台仍在挺价,因此中期茅台红利大概率将持续,
下方五粮液、国窖量价齐升仍可期。2020年,五粮液主品牌控量+调结
构, 批价由低点不足 900 元上行至 970 元且保持稳定, 国窖坚定跟随
战略, 批价由低点不足 800 元上行至 860 元, 预计 2021 年五粮液批
价上行是大概率事件，国窖有望持续跟随、批价或稳步向上。
区域化渗透仍具空间，平台公司模式有望复制
国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄弱市场提升空间仍大,2020
联系人: 姚启璠
年公司河南会战引入久泰平台公司模式,20~22 年规划国窖销售分别
为 5、8、12 亿元,进展顺利;根据国窖销售公司规划,十四五期间将
推进“城市群样板市场打造”,制定“2358”区域发展战略,东进南下,
选定包括上海、深圳、郑州、成都等在内的九大样板市场, 平台公司模
式有望逐步复制。
相关报告
1.《华安证券 公司研究 深度报告 泸州老
投资建议
窖(000568): 国窖持续向上, 特曲正待复
国窖作为高端白酒第三品牌,将持续受益于茅台红利,叠加国窖本身品
兴》20201022
牌力建设、及深度控盘分利的渠道打法,未来三年可展望量价齐升之势;
十代特曲卡位次高端入门价格带, 品牌复兴基础已成, 只待消费氛围恢
复。维持公司 2020~2022 年收入预估分别为 167、189、211 亿元,同
亿元, 同比分别+26%、+9%、+13%, 当前股价对应 2020~2022 年 P/E
分别为 61.7x、56.5x、50.0x, 维持“买入”评级。
茅台开瓶需求组回归; 国窖批价、渠道利润、终端利润不及预期; 十代特
曲复苏不及预期;河南会战进度不及预期;管理层变动风险等。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。