食品饮料
泸州老窖(000568)
2021年03月30日
高档酒增长支撑 20Q4 业绩略超预期，21Q1 仍值得期待
陈青青
事项:
3月 29日，公司发布 2020 年业绩快报，2020 年公司实现营业总收入 166.53 亿元，同比增长 5.28%；实现归母净利润
60.06 亿元，同比增长 29.39%，快速增长主要系高档酒销售收入增长、整体毛利率上升以及销售费用下降所致。
国信食品饮料观点：1）2020 年及 2020Q4 业绩略超市场预期，高档酒增长拉升整体毛利率为主因。未来随着高档产品
业绩高增可期。2021Q1 国窖/特曲回款增速约 30%+/20%，叠加今年初提价效应，2021Q1 公司业绩或存在进一步超预
在春节开门红顺利完成下业绩高增亦可期。长期看，公司高端品牌力日盛，品牌、渠道、产品及管理层经验等多方面造
就的护城河深厚，将长期受益于高端酒扩容及量价齐升，业绩兼具确定性和弹性。预计公司 2021-2022 年归母净利润为
74.29/90.80 亿元, 对应 EPS 为 5.07/6.20 元, 当前股价对应 PE 为 44/36x, 当前估值已相对具备性价比优势, 维持 “买
入”评级。
评论:
2020 年及 2020Q4 业绩略超市场预期，高档酒增长拉升整体毛利率为主因
2020 年公司实现营业总收入 166.53 亿元,同比增长 5.28%; 实现归母净利润 60.06 亿元,同比增长 29.39%。其中,
2020Q4 公司实现营业总收入 50.54 亿元,同比增长 16.45%;实现归母净利润 11.91 亿元,同比增长 40.63%,略超我
们此前预期。公司利润增速远高于收入增速、业绩保持快速增长主要得益于高档酒发货动销两旺带来的产品结构升级及
毛利率提升,同时也与销售费用下降有关。经测算,2020年净利率同比提升6.72pct 至36.07%,2020Q4毛利率同比
提升 4.05pct 至 23.56%，未来随着高档产品提价及占比提升，利润率稳中有升将进一步支撑业绩高增。
2021 年春节国窖发货动销两旺，开门红顺利实现，2021Q1 业绩高增可期
据渠道反馈,当前经销商全年回款任务完成率在50%左右,渠道打款发货进度正常。淡季控货挺价下,各地国窖批价已
逐步升至880-910 元左右，库存在1个月内，后续在茅五批价抬升打开价格空间的背景下和公司逐步取消返利政策的推
动下、预计批价将延续稳步上行趋势、年内有望实现顺价销售。此外特曲春节期间回款表现良好、动销也有所恢复、目
国客/特曲回款增速约 30%+/20%，叠加今年初提价效应，2021Q1 公司业绩高增可期，同时或存在进一步超预期可能。
国窖品牌力日盛，特曲品牌回归进行时，中长期看公司业绩兼具成长性和弹性
公司此前提出“十四五”规划目标, 2025 年公司销售口径收入突破 400 亿元, 其中 2022 和 2025 年国客销售口径收入
分别突破 200 亿元和 300 亿元,对应 2020-2022 和 2020-2025 年 CAGR 分别为 24%和 18%。分品牌看,目前国窖品
牌力日盛，动销持续高增，千元价格带优势逐步稳固。特曲品牌回归进行时，动销逐步恢复，后续将发力次高端价格带，
配合国窖实现双轮驱动。分区域看，公司在局部市场深耕效果也已初步验证，以河南为代表的中原市场 2020 年表现突
出后劲十足，渠道精耕下终端自主动销和消费者自主购买的氛围加强。未来随着样板市场的精耕复制，有望推动国客长
期快速增长，持续享受高端酒扩容红利。
投资建议:维持“买入”评级
公司 2020 年及 2020Q4 业绩略超市场预期, 2021Q1 在春节开门红顺利完成下业绩高增亦可期。公司高端品牌力日盛,
品牌、渠道、产品及管理层经验等多方面造就的护城河深厚，将长期受益于高端酒扩容及量价齐升，业绩兼具确定性和
弹性。公司 2021-2022 年归母净利润为 74.29/90.80 亿元,对应 EPS 为 5.07/6.20 元,当前股价对应 PE 为 44/36x,当
前估值已相对具备性价比优势,维持“买入”评级。
1、宏观经济波动、海外疫情反复等系统性风险; 2、提价可能低于预期等。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层