买入 (维持)
2021年03月30日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
结构升级&控费良好,驱动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2020 年度业绩快报,全年实现营收 166.5 亿元,同比+5.3%,
归母净利润 60.1 亿元, 同比+29.4%; 其中 20Q4 实现营收 50.5 亿元, 同比
+16.4%, 归母净利润 11.9 亿元, 同比+40.6%。收入符合市场预期, 利润端达
到业绩预告上限。
产品结构升级&费用投入减少,驱动业绩高增长。1、2020年疫情冲击下,中低
相对指数表现
端酒受到较大冲击，全年营收估计为负增长，但预计中低端酒内部结构升级较
为明显。与之相反的是, 20H1 国窖实现双位数增长, 占比提升至 62%; 受益于
直接提价和需求恢复, 20H2 国窖动销基本恢复正常, 增速 20%以上, 占比进一
步提升,驱动产品结构加速优化。2、疫情冲击下,餐饮、宴会等消费场景受到
明显冲击，公司对于品鉴会、七星盛宴等地面推广活动的投入减少，销售费用
率下降较为明显;结构升级和控费良好,二者共同带动业绩高增长。
国窖仍旧实现双位数增长,20H2 国窖动销基本恢复正常,且增速继续领跑高端
酒,品牌势能和增长韧性超出市场预期。 2、从批价看,国窖一批价从 2020 年
年初的 780 元提升至年末的 860 元, 批价稳步上升打开价格空间, 国窖年内实
现多次提价。3、从市场来看, 自 2017 年发力华东、华南市场以来, 连续三年
收入增长 50%以上: 2020 年河南大会战也取得预期效果,收入增速 50%左右,
新兴市场国窖消费氛围日趋浓厚, 未来有望持续放量。
● 短期业绩弹性十足，中长期发展逻辑不断强化。短期来看：受益于需求复苏、
国窖提价和 20Q1 的较低基数, 21Q1 全系列产品均有望实现高速增长, 一季度
开门红可期。长期来看:1、茅台酒长期价高量缺的背景下,国窖量价运作空间
充足,将持续受益于千元价格带的快速扩容。2、历经五年高强度的品牌建设和
氛围塑造, 国客品牌势能正加速释放: 与此同时, 依托优秀的渠道运作能力,
相关研究
公司探索出高效可复制的市场开拓方法,华东、华南、河南等新兴市场将持续
1. 泸州老窖 (000568): 产品结构升级和费
贡献增量。3、国窖销售公司规划 2022 年实现销售口径收入 200 亿+, 目标收
用率下降带动业绩高增长
入指引较为积极;且考虑收入扩大带来的规模效应,业绩弹性将更为乐观。
(2020-10-29)
2. 泸州老窖(000568): 国窖恢复良好, 中
元，未来三年归母净利润将保持 28%左右的复合增长率。考虑到国窖品牌势能
低端酒短期承压 (2020-08-28)
持续释放叠加全国化扩张推进顺利，公司在三大高端酒中业绩弹性最大，维持
3. 泸州老窖 (000568): 国窖带动业绩高增
“买入”评级。
长, 低端超预期 (2020-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队