泸州老窖(000568)
公司研究/点评报告
高端产品快速增长，期待国窖“新百亿”
泸州老窖（000568）2020 年度业绩快报点评
点评报告/食品饮料
2021年03月30日
一、事件概述
3月29日,公司发布2020年度业绩快报,公司2020年实现营业总收入166.53亿元,
同比+5.28%，实现归属上市公司股东归母净利润60.06亿元，同比+29.39%。
二、分析与判断
预计 20H2 高端产品增长亮眼。带动业绩实现显著提速
\triangleright
亿元, 同比+16.45%; 实现归母净利润 60.06 亿元, 同比+29.39%, 落于此前业绩预告
55.70-60.35 亿元区间的上限, 折合 20Q4 单季度实现归母净利润 11.91 亿, 同比+40.61%。
总体来看,20H1 尤其是20Q1 公司受疫情影响明显,下半年公司收入增长重回双位数,
尤其是得益于国窖 1573 为代表的高端产品增长亮眼,同时预计在茅台供给受限、批价
该股与沪深 300 走势比较
年行业动销同比转暖的情况下，公司中档及次高端产品将进一步释放活力，叠加国客
1573 增长势头正劲,期待公司 2021 年实现更快增长。
国客 1573“十四五”剑指“新百亿”,价值回归正当时
作为唯一蝉联五届评酒会的浓香型白酒公司,泸州老窖具备强大的名酒基因。在双品牌
战略下,公司以国窖 1573 为代表的高端白酒定位“浓香国酒”,力求价值回归,以泸州
老窖品牌布局全价格带,享受消费升级红利。在2020年12月的国窖销售公司股东大会
上,继 2019年国窖 1573 销售口径收入破百亿后,公司提出“十四五”期间国窖 1573 新
百亿目标,即 2022 年和 2024 年分别实现销售口径收入破 200 和 300 亿元。以 2019 年
国窖 1573 销售口径收入破百亿对应报表收入口径 86 亿元来推演国窖 1573“十四五”发
展路线, 2019-2022 年国窖 1573 规划收入 CAGR 约为 26%, 2019-2025 年规划收入 CAGR
约为 14%，展现出强劲的增长势头，充分彰显公司“品牌自信、品质自信、模式自信、
团队自信”。
执业证
S0100519010004
三、投资建议
预计 2020-2022 年公司营业收入为 166.53 亿元/203.98 亿元/243.80 亿元, 同比分别
+5.3%/+22.5%/+19.5%。实现归属上市公司净利润为60.06亿元/73.15亿元/90.44亿元,
相关研究
同比分别+29.3%/+21.8%/+23.6%, 折合 EPS 分别为 4.10 元/4.99 元/6.17 元, 对应 PE 分
1.泸州老窖(000568) 2020 年度业绩预
别为 55X/45X/36X。公司估值水平略低于白酒板块 2021 年 48 倍 PE（wind 一致预期,
算数平均法)的平均估值。考虑到公司较强的品牌力及高端产品成长确定性较强，维持
告点评:业绩如期增长,期待国窖“新百
“推荐”评级。
2.泸州老窖(000568) 深度研究报告:浓
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
香国酒,老窖飘香
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。