泸州老窖（000568）
公司研究/点评报告
业绩如期增长，期待国窖“新百亿”
泸州老窖（000568）2020 年度业绩预告点评
点评报告/食品饮料
2021年01月12日
一、事件概述
1月11日公司发布 2020 年度业绩预告,预计实现归母净利润 55.70-60.35 亿元,同比
+20%-30%; 对应 EPS 为 3.80-4.12 元/股。
二、分析与判断
业绩稳健增长, 期待 2021 年新增长
公司预计 2020 年实现归母净利润同比+20%-30%, 我们此前业绩预期(同比+25.1%)处
于公司业绩预告区间的中值,公司业绩预告对应2004单季度归母净利同比-11%-+44%。
在 20Q4 需求恢复的大背景下, 我们预计公司单季度业绩实现稳健正增长是大概率事件。
相较于茅、五,公司自身产品结构(2019年报中高档白酒占营收54%)中非高档白酒
占比更大,在疫情导致消费场景受阻的情况下,2020年公司报表端相对承压。预计在
2021 年动销同比转暖的情况下,公司中档及次高端产品将进一步释放活力,叠加国客
该股与沪深 300 走势比较
1573 增长势头正劲, 期待公司 2021 年新增长。
国客 1573“十四五”剑指“新百亿”,价值回归正当时
\triangleright
作为唯一蝉联五届评酒会的浓香型白酒公司,泸州老窖具备强大的名酒基因。在双品牌
战略下,公司以国窖 1573 为代表的高端白酒定位“浓香国酒”,力求价值回归,以泸州
老窖品牌布局全价格带,享受消费升级红利。在2020年12月的国窖销售公司股东大会
年国窖 1573 销售口径收入破百亿对应报表收入口径 86 亿元来推演国窖 1573“十四五”
发展路线, 2019-2022 年国窖 1573 规划收入 CAGR 约为 26%, 2019-2025 年规划收入
CAGR 约为 14%, 展现出强劲的增长势头, 充分彰显公司“品牌自信、品质自信、模式
自信、团队自信”。
执业证号:
S0100519010004
三、投资建议
预计 2020-2022 年公司营业收入为 166.25 亿元/203.98 亿元/243.80 亿元，同比分别
+5.1%/+22.7%/+19.5%。实现归属上市公司净利润为 58.08 亿元/73.15 亿元/90.44 亿元,
研究助理: 郝宇新
同比分别+25.1%/26.0%/23.6%, 折合 EPS 分别为 3.97 元/4.99 元/6.17 元, 对应 PE 分别
为 62X/49X/40X。公司估值水平略高于白酒板块 2020 年 59 倍 PE（wind 一致预期，算
S0100120070030
执业证号:
数平均法)。考虑到公司未来成长性及较强品牌力,维持“推荐”评级。
疫情及经济下滑拖累需求、批价不及预期、食品安全问题等。
相关研究
1.泸州老窖(000568)深度研究报告:浓
香国酒,老客飘香
2.泸州老窖(000568) 2020 年三季报点
评: 20Q3 业绩大幅增长, 价值回归正当
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。