食品饮料
泸州老窖(000568)
重大事件快评
国窖量价齐升贡献业绩增长，期待 2021 春节开门红
陈青青
事项:
1月12日,公司发布2020年业绩预告,预计2020年公司归母净利润为55.7亿元-60.3亿元,同比增长20%-30%,基
本每股收益 3.80 元/股-4.12 元/股。
国信食品饮料观点：1) 2020 年业绩范围符合预期，国客量价齐升贡献主要增长。预计全国国窖双位数增长，提价叠加
产品结构优化下带动公司业绩上行; 2) 春节开门红可期, 2021 年转守为攻打好十四五首战胜利。公司当前渠道库存低
位，批价稳中有升，经销商打款积极有望确保一季度顺利实现开门红。同时公司 2021 年转守为攻，期待主动积极调整
之下实现十四五首站胜利; 3) 国窖发展路线清晰，2025 年剑指 300 亿+; 4) 投资建议: 短期公司一季度开门红确定性
高，2021 年转受为攻动作积极值得期待。中长期看，公司主力产品国窖 1573 将持续保持量价齐升的状态，品牌力仍在
上升通道中，同时泸州老窨特曲等品牌正逐步发力，打造次高端核心单品，有望实现双轮驱动。继续维持此前盈利预测，
预计 20-22 年归母净利润 58.91/70.86/82.34 亿元，对应 EPS 为 4.02/4.84/5.62 元，对应当前股价 PE 为 61/51/44X，
维持“买入”评级。
评论:
2020 年业绩范围符合预期，国窖量价齐升贡献主要增长
公司预计 2020 年归母净利润为 55.7 亿元-60.3 亿元,同比增长 20%-30%, 2020Q4 净利润为 7.55 亿元-12.20 亿元,同
比增速为-10.86%至 44.04%。 我们此前预计公司 2020 年归母净利润为 58.91 亿元，同比增长 26.9%，在预告范围内。
我们认为公司业绩较快增长主要由国窖量价齐升以及产品结构升级贡献: 1) 2019 年以来公司 4 次对国窖 1573 提价,
直接增厚业绩; 2) 在二季度公司主动控货后, 三季度需求旺季公司加大发货量, 全年顺利实现量价齐升; 3) 国客占比
提升，产品结构进一步改善。2020Q1-Q3 国客营收增速超 20%，产品销售占比超 60%，预计四季度国客依然维持双位
数增长。同时由于疫情影响，前三季度公司中低端酒销售均两位数下滑，预计四季度有所恢复但全年来看国窖占比提升，
拉动毛利率净利率上行。
春节开门红可期, 2021 年转守为攻打好十四五首战胜利
根据经销商反馈，国窖 1573 当前批价在 870 元左右，渠道库存在 1 个月左右较低水平，经销商春节打款要求为全年比
重的 35%-40%, 由于 2020 年任务完成较好当前打款节奏正常。同时 1 月 4 日公司要求国窖 1573 经典装高度团购价建
议 1050 元/瓶，零售价建议 1399 元/瓶，低度团购价建议 750 元/瓶，零售价建议 999 元/瓶，产品指导价格的上涨也进
年是十四五发展开局之年，将全力以赴打赢开局之战，坚决夺取泸州老窖由守转攻、扩张发展的首战胜利。我们认为公
司过去5年成就巨大，国窖成功迈入百亿大单品序列，薄弱市场有序突破，2021年仍有较好的增长动能。
国窖发展路线清晰, 2025 剑指 300 亿+
根据微酒报道，12 月 15 日泸州老窖国窖销售公司经销商大会上公司提出国窖“十四五”发展目标，2022 和 2025 年国
窖销售口径收入分别突破200亿元和300亿元,估算2020-2022和2020-2025年国窖收入年复合增速约为24%和18%。
在品牌上，国客 1573 要坚持“浓香国酒”的品牌定位，并围绕“稳质量、升品牌、提价格、扩规模、增利润”五方面
强化这一定位。从中长期看，国窖 1573 仍将持续享受高端酒扩容以及茅台价格向上带来的量价齐升，渠道方面公司深
耕局部市场战略见效，可复制性的样板市场的持续精耕有望驱动国窖快速放量增长。
■ 投资建议:维持“买入”评级
公司年报业绩范围符合预期,短期公司一季度开门红确定性高,2021年转受为攻动作积极值得期待。中长期看,公司主
力产品国客 1573 将持续保持量价齐升的状态，品牌力仍在上升通道中，同时泸州老窖特曲等品牌正逐步发力，打造次
高端核心单品，有望实现双轮驱动。继续维持此前盈利预测，预计 20-22 年归母净利润 58.91/70.86/82.34 亿元，对应
EPS 为 4.02/4.84/5.62 元,对应当前股价 PE 为 61/51/44X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公
正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公司客户使用。未经书面许可任何机构和个人
不得以任何形式使用、复制或传播。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向
客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确
性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写
并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证
券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最
新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不
构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者
应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使
用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其
咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层