分众传媒（002027）
公司研究/点评报告
驱动力增长放缓业绩承压，结构调整+渠道下沉+提升刊挂的路途还很长
分众传媒 2019 年半年报点评
点评报告/传媒
2019年08月22日
事件:分众传媒发布 2019 年半年报
谨慎推荐
亿元, yoy-19.6%, 归母净利润 7.8 亿元, yoy-76.8%, 净利率 13.6%; 电梯楼宇媒体营收 46.98 亿
元, yoy-18.7%; 毛利 20.61 亿元, 毛利率 43.87%; 影院营收 9.82 亿元, yoy-17.9%, 毛利 3.4 亿元,
毛利率 34.6%。
\triangleright
两方面下行压力的影响, 短期内难以消除, 业绩下滑明显
宏观经济下行，中国广告市场需求疲软，整体广告主投放预算下降，并且线下品牌
广告商相较于效果广告有着天然劣势, 使得新媒体/信息流等广告模式存在对分众的
挤出效应。在经历了 2018 年竞争防守的逆势扩张期后, 2019 年公司整体扩张步伐
明显放缓，且对部分核心城市的低价值媒体资源停止投放。整体来看电梯电视媒体
自营设备数 78.5 万, 电梯海报自营媒体数 195.4 万, 相较于 2018 年末仅小幅增长。
该股与沪深 300 走势比较
客户结构持续调整,商业服务类增长快,日用消费品成主导,公司正逐渐减少对新
\triangleright
经济企业投放的依赖, 2/3 线渠道下沉和中小客户开发成为分众未来发展的机遇之一
客户结构持续转型，日用消费品成主导，商业服务、娱乐休闲及其他类成为主要增
长点，在宏观经济下行，广告市场需求疲软的背景下，更加考验分众团队的客户挖
掘和维护能力。2019H1 来自日用消费品客户的营收为 17.5 亿元,占比达 31%,
yoy+3%; 互联网类客户营收为 12.7 亿元, 占比为 22%, yoy-57%; 商业服务类营收
5.8 亿元, 占比提升 4 个 pct 至 10%, yoy+82%。目前的矛盾在于刊挂率持续高位的
稳定性受到干扰呈现下滑趋势,客户结构转型+渠道下沉能否扭转此困境,公司在
运营管理方面的核心能力面临考验，目前来看该困境仍将持续，静待拐点的到来。
客户回款速度普遍放慢、导致账龄结构恶化、信用风险增加、经营性现金流不乐观
\triangleright
执业证号:
S0100519030001
账龄超过 210 天的应收账款达到 14 亿元, yoy+42%, 占整个组合的 27.6%, 2018 年
末为 18.0%; 300 天以上的坏账准备从 18 年末的 65%提升至 74%。经营性现金流
净额 4.96 亿元, 同比下降 12%。但随着资本性支出大幅减少, 自由现金流有所回暖。
相关研究
京东战略投资新潮，对公司成本端持续造成压力，梯媒行业整体利润率呈下行趋势
新潮的防御性融资将使得梯媒行业的竞争加剧,可能会继续抢夺分众核心地段的资
1.分众传媒 2019 年中报业绩快报点评:
源，且去年扩张后的租金、设备折旧、人工及运维成本等大幅度增长，对分众的成
周期下行阶段短期业绩承压, 长期仍看
本端继续产生压力。公司 2019Q2 成本 16.5 亿元, yoy+53%; 19H1 成本 33.2 亿元,
好分众资源规模效应及宏观经济复苏带
vov+65.4%, 2019O2 综合毛利率 42.0%, 梯媒毛利率 43.9%, 影院毛利率 34.6%。
来的成长性
投资建议
2.媒体资源点位快速扩张, 龙头地位稳
我们认为在宏观经济下行叠加新兴经济热度褪去的背景下，分众传媒的业绩依然面
临压力,且新潮竞争+扩张成本增加,对成本端持续造成压力。考虑到分众的护城河
年归母净利润 22.9/35.3/44.5 亿, EPS0.16/0.24/0.30 元, 对应 PE 为 31X/20X/16X。
对比同行业 PE-2019E 平均数、中位数分别为 20X/18X, 给予分众“谨慎推荐”评级。
宏观经济下行风险;扩张效益不及预期风险;竞争加剧风险,租赁成本上涨风险;
政府补贴及税收优惠中断风险;广告行业政策风险;现金流恶化风险。
盈利预测与财务指标
一、核心数据
营业收入: 57.17 亿元, 同比减少 19.6%;
归母净利润: 7.78 亿元，同比减少 76.76%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净
利润 3.82 亿元, 同比下降 86.45%; 基本每股收益 0.05 元;
经营活动产生的现金流量净额: 10.78 亿元. 同比下降 13.59%。
媒体资源数据:
公司的生活圈媒体网络除了覆盖国内超过 300 个城市以外, 还覆盖了韩国、新加坡和印度
尼西亚等国的近 20 个主要城市(2018年末为17个)。其中:
1) 电梯电视媒体: 自营设备约 78.5 万台(包括海外子公司的媒体设备约 3.3 万台),覆
盖国内超过 160 个城市以及韩国、印度尼西亚等国的近 20 个主要城市, 加盟电梯电视媒
体设备约 2.2 万台,覆盖国内 52 个城市和地区;
2) 电梯海报媒体: 自营媒体约 195.4 万个,覆盖国内超过 230 个城市,外购合作电梯海
报媒体约 5.8 万个版位,覆盖国内约 135 个城市;
3)公司影院媒体的合作院线 37 家,签约影院数量约 1,870 个,签约银幕超过 12,500 块,
覆盖国内约 310 个城市的观影人群。
二、业绩预告
预计 201901-03 归属于上市公司股东的净利润 11.48 亿元-14.48 亿元，同比下降
69.90%-76.13%
预计 2019Q3 归属于上市公司股东的净利润 3.7 亿元-6.7 亿元，同比下滑 54.20%-74.71%。
2019年至今,中国广告市场受宏观经济影响需求疲软,叠加公司自身客户结构调整的影响,
致使公司营业收入承压:同时为实现公司中长期战略目标,自2018年第二季度起公司大幅
扩张电梯类媒体资源，导致公司在媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本等
同比均有较大幅度增长, 综上所述预计公司 2019 年 1-9 月的经营业绩有所下滑。
三、客户的行业角度分析
客户结构持续转型，日用消费品成主导，商业服务、娱乐休闲及其他类成为主要增长点，
在宏观经济下行,广告市场需求疲软的背景下,更加考验分众团队的客户挖掘和维护能力,
渠道下沉和中小客户开发成为分众未来发展的重要机遇之一。2019H1 来自日用消费品客户
的营收为 17.5 亿元，占比达 31%，vov+3%；来自互联网客户的营收为 12.7 亿元，占比为
22%, yoy-57%; 商业服务类营收 5.8 亿元, 占比提升 4 个 pct 至 10%, yoy+82%。
较稳定外，整体客户结构正向日用消费品转型，呈现快消品结构性机会。根据我们在一线
城市的草根调研数据，目前分众核心写字楼刊挂率约约保持在 35-40%水平，以延中盐汽
水、妙可蓝多、洋河股份、铂爵旅拍等日用消费品为主, 其次仍有天猫、妈妈网、58 同城、
叮咚买菜等互联网企业，但住宅区的刊挂率依然不太乐观，一个套餐循环内约为 9-12 个品
牌数。
公司在收入的行业结构部分作出了如下说明:由于互联网技术和生态的不断发展和完善,
很多传统行业中的广告主实现了与互联网的深度融合。鉴于此类广告 主和其他传统行业中
的广告主在盈利模式以及销售渠道等方面存在明显差异，为了能在当前经济结构中更客观
真实地反映公 司客户的行业性质, 公司此次对营业收入的行业分类进行了调整, 将其他传
统行业中高度依赖于互联网的公司客户调整至“互联网”板块,并根据新的行业分类调整
了上年同期比较数字。
图 11:分众传媒分行业营收增速对比
四、财务经营效率
2019O2: 营业成本 16.58 亿元, 同比增长 53%; 2019H1 营业成本 33.15 亿元, 同比增长
65.43%; 楼宇媒体的营业成本为 26.37 亿元, 增幅 93.6%; 影院媒体的营业成本为 6.4 亿
元, 增幅 6.9%。
公司自 2018 年二季度起大幅扩张电梯类媒体资源,导致 2019 年上半年在媒体资源租金、
设备折旧、人工成本及运营维护成本等同比均有较大幅度增长; 具体来看, 2019 年上半年
楼宇媒体营业成本与去年同期同比上涨93.62%。其中，楼宇媒体租赁成本上涨101.5%,
人力成本上涨 75.5%, 楼宇媒体折旧费用上涨 252.5%其他运营维护成本上升 30.7%。
销售费用:该费用率增加至18.5%,主要是由于营业收入的下滑所致;
管理费用:公司自 2018 年二季度起大幅扩张电梯类媒体资源,相应后台管理成本大幅增
财务费用:1)利息支出较 2018 年同期上升 802.9 万元, 主要是公司境外贷款受美元加
息的影响利息费用增加约 456.1 万元,同时,票据贴现和韩国子公司短期银行借款亦对利
息支出产生影响。2) 利息收入较 2018 年同期减少 4,308.1 万元, 利息收入主要是银行存
款利息带来的，由于去年下半年部分大额定期存款到期，公司将此资金用于购买收益较高
的理财产品，而此部分收益是作为投资收益列示的，同时回购及分红及扩张媒体规模的影
响,导致银行存款资金进一步减少,故利息收入下降明显;
所得税费用:1)由于营业收入下滑且营业成本和各项费用的上升,税前利润较 2018 年同
期下滑 76.4%: 2) 集团综合有效所得税率从 2018 年上半年的 17.8%上升至 2019 年上
半年的 20.5%。主要是由于公司下属子公司上海分泽时代软件技术有限公司根据《财政部、
国家税务总局关于进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展企业所得税政策的通知》（财
税【2012】27 号文)的规定, 2017 年度-2018 年度免征企业所得税, 2019 年度-2021 年
度按照 25%的法定税率减半征收企业所得税所致:
图 12:分众传媒成本及增速情况
图 15：分众传媒三项费用率变化情况
固定资产折旧年限变更:
公司于 2019.8.20 以通讯表决方式审议通过了《公司关于部分固定资产折旧年限会计估计变
更的公告议案》。为更加公允、真实地反映公司的资产状况和经营成果，使固定资产折旧
年限与实际使用寿命更加接近、计提折旧的期间更加合理，拟对公司部分固定资产折旧年
限进行变更。
图 16:分众传媒资产折旧变更细则
2、变更前后固定资产折旧年限介绍
根据《企业会计准则》规定，经公司相关部门对固定资产的实际状况和折旧年限进行复核测评，决定对部分固定资产
折旧年限进行调整, 具体调整如下:
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。