2019年07月30日
分众传媒(002027): 二季度营收
中性/首次
增速加速下滑，净利润率仍处于低
分众传媒
公司报告
报告摘要:
公司简介:
公司主营业务转变为媒体广告业务, 在全球
二季度公司营收增速加速下滑。
范围首创电梯媒体。公司抓住了电梯这个核
2019 年第二季度,公司实现营收31.06亿元,同比减少25%,相比一季度
心场景, 电梯是城市的基础设施, 电梯这个
营收增速下滑 12%, 公司二季度营收呈现加速下滑。我们认为, 这主要受
日常的生活场景代表着四个词: 主流人群、
两方面影响:第一,宏观经济影响导致国内广告市场需求疲软;第二,公司
必经、高频、低干扰, 而这四个词正是今天
引爆品牌的核心稀缺资源。公司被誉为“中
客户结构调整，广告主由互联网行业转向传统的非互联网行业客户。
国最具品牌引爆力的媒体平台”。
未来 3-6 个月重大事项提示:
二季度公司利润率仍处于低位。
2019-08-23 中报披露
2019 年第二季度,公司实现归母净利润 4.36 亿元,对应净利润率为 14%,
交易数据
环比一季度提升约1个百分点,同比去年二季度下降38.5个百分点。我们
认为,公司净利润率大幅下降主要来自两方面因素:第一,去年公司点位大
幅扩张导致今年媒体资源租金、设备折旧、人工成本及运营维护成本大幅增
加; 第二, 受累于行业竞争升级牵制, 公司扩张后的点位优化工作无明显进
展, 点位利用率不高。
亿元、122.81 亿元、130.89 亿元，同比增长-17.78%、2.65%、6.58%，归
52 周股价走势图
母净利润 22.30 亿元、36.11 亿元、41.66 亿元, 同比增长-61.50%、61.90%、
15.38%, 对应 Eps 分别为 0.15 元、0.25 元、0.28 元, 对应 PE 分别为 32X、
20X、17X, 给予“中性”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
分众传媒 (002027): 二季度营收增速加速下滑,净利润率仍处于低位
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
分众传媒 (002027): 二季度营收增速加速下滑,净利润率仍处于低位
石伟晶
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源