分众传媒(002027)公司点评报告
2019年08月21日
业绩低迷, 等待上刊回暖
持有|维持
-2019 中报点评
事件:
2019 中报数据: 上半年营收 57.17 亿(yoy: -19.60%), 净利润 7.78 亿(yoy:
目标期限: 6个月
-76.76%), 扣非后净利润 3.82 亿 (yoy: -86.45%)。
基本数据
正文点评:
市场疲软, 应收款坏账大增
公司净利润大幅下滑原因, 1) 营收端受宏观影响大, Q2 营收端同比下降
25.17%, 下降幅度大于 Q1 (-11.78%), 根据我们每周的跟踪数据, 公司
流通市值(百万元):
广告上刊暂无明显好转迹象。2)扩点位增加成本,毛利率下降,点位扩张
总市值(百万元):
后 2019 年上半年主营成本增加 58%, 其中七成以上是租金 (刚性)。营收
过去一年股价走势
降而成本升,导致毛利率从去年同期的71.82%降至今年的42.01%。3)销
售费用绝对值下滑但是其占比提升，下降幅度仅 11.62%，而营收占比从去
年同期的 16.82%上升至今年的 18.49%。销售费用中 80%以上是业务费,
市场不好,但是业务需继续开展。4) 应收款坏账拖累业绩, Q2 单季度坏
账计提3.79亿,远高于往期。宏观环境变化影响客户回款,应收款账龄拉
长而坏账计提比例更高,超过210天的应收款比例为27.6%(2018年末仅
18%)。
提升上刊是王道
相关研究报告
1) 根据腾讯、爱奇艺、搜狐等互联网公司的中报数据可知，广告市场是整
《分众传媒(002027)2018年报点评: 收入成本双向
体疲软, 而不仅是分众“难受”, 理性客观看待行业波动。2)尽管公司刚性
承压,亟待上刊恢复》2019.04.25
成本上升幅度大,但是新增点位是公司的新“产能”,待市场回暖和公司点
位上刊率提升, 公司应收款结构必然优化, 毛利率和净利率可回升, 我们
《分众传媒(002027) 跟踪报告:一年跟踪数据解析,
将持续紧密跟踪公司点位上刊率变化。
业绩能否反转?》2019.04.16
投资建议与盈利预测
上刊率短期内无好转逻辑, 我们对公司业绩预测略做下调, 预计公司
报告作者
宗建树
亿), EPS 分别为 0.12 元、0.21 元 (前值 0.22 元、0.28 元), 对应目前股
价的 PE 分别为 40 倍、24 倍,维持“持有”评级。我们对公司渠道价值长
期乐观，未来将根据上刊跟踪数据对公司业绩做调整。
宏观经济环境持续恶化、公司治理出现重大失误、应收款和股权投资项目
联系人
易永坚
坏账减值。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心