2019年08月22日
分众传媒（002027.SZ）
公司快报
传媒 | 整合营销 Ⅲ
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-08-21)
交易数据
投资要点
亿元（-76.8%）；公司预计 2019 年 1-9 月归母净利润 11.48 亿元-14.48 亿元，变动
幅度区间为-76.13%至-69.90%。
◆ 广告市场需求疲软,公司营收同比出现下滑;受到宏观经济环境疲软影响,广告主
年股价表现
对 2019 年整体经济市场信心出现波动,因此导致广告行业需求下滑。根据 CTR
数据,2019年上半年中国广告市场按刊例价计算整体下滑8.8%(去年同期+9.3%),
传统媒体下滑同比降幅达 12.8%。公司层面,按客户行业分,互联网公司广告投放
按渠道性质分, 2019 年 H1 公司楼宇媒体实现收入 46.98 亿元 (-19.9%), 毛利
率 43.87%, 同比降低 32.92 个百分点; 影院媒体 9.82 亿元(-17.9%), 毛利率
34.60%, 同比降低 15.19 个百分点。公司营收和毛利率均出现明显下滑。管理费
用率提升约2个百分点至6.11%,主要由于点位规模扩张带来后台管理成本抬升。
◆ 受点位规模扩张影响，公司成本费用显著增加：公司自 2018 年 Q2 起加快资源点
位扩张,导致今年媒体资源租金、折旧、人工成本及运营维护成本较去年同期大幅
提升, 2019H1 楼宇媒体的营业成本为 263,685.8 万元, 增幅 93.6%, 其中楼宇媒
体租赁成本上涨 101.5%, 人力成本上涨 75.5%, 楼宇媒体折旧费用上涨 252.5%,
付宇娣
其他运维成本上升30.7%; 而影院媒体的营业成本为64,223.6万元, 增幅6.9%。
截至 2019 年 7 月末,公司国内自营电梯电视设备 75.2 万台(较 2018 年末增加
7.7%),海外自营电梯电视设备 3.3 万台,国内加盟电梯电视媒体设备约 2.2 万台;
宋怡萱
国内电梯海报媒体约 195.4 万个, 较 2018 年末略有增加;公司影院媒体合作院线
37 家, 签约影院数量约 1,870 个, 签约银幕超过 12,500 块, 较 2018 年末略有下
相关报告
分众传媒: 逆势扩张业绩承压, 长期认可楼
年二季度末公司账龄超过 210 天的应收账款占整个组合的 27.6%, 较 2018 年末增
加 9.6 个百分点。按预期信用损失率计提的余额百分比组合的应收账款余额达
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
66.280.8 万元, 较 2018 年末增加 34.8%。客户回款减慢导致 2019H1 公司信用减
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
值损失达 3.79 亿元, 同比大幅增长。
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
◆ 单季度业绩有望回暖：2019Q2 公司营业收入 31.06 亿元，环比增长 19%，归母净
利润 4.38 亿元, 环比增长 29%, 公司预计 2019Q3 归母净利润 3.7 亿元-6.7 亿元,
分众传媒: 2018Q2 业绩增长强劲, 生活圈
同比变动区间为-75%至-54%,环比变动区间为-15%至53%,单季度环比回暖迹象
初现。
分众传媒: 阿里入股成第二大股东, 新零售+
◆ 阿里数字化赋能,为客户提供精准投放和优质服务:2018 年 7 月,阿里及其关联
方战略入股公司。在阿里数字化赋能下,公司业务实现了网络可推送、实时可监测、
动态可回流、效果可评估,通过大数据构建楼宇画像,从而实现客户广告精准投放;
此外,与天猫实现品效协同,提高客户品牌销售转化率,实现为客户提供更为优质
服务,并收获积极反馈。
◆ 投资建议: 我们认为短期受宏观经济下行影响,市场广告需求暂时处于低迷,公司
营收较难出现反弹。长期在宏观经济企稳,加以阿里数字化赋能,公司业务有望迎
来回暖,建议投资者积极关注。我们预测公司 2019 年至 2021 年每股收益 0.13 元、
0.21 元、0.28 元, 最新收盘价对应 PE 依次为 37.8x、23.9x、18.1x, 维持公司增
持-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
付宇娣、宋怡萱声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司