新增亿吨级油田，成长属性持续夯
2023年03月02日
事件: 2023 年 3 月 1 日, 公司宣布在渤海海域获得渤中 26-6 亿吨级油田
\triangleright
发现，经测试，该井平均日产原油约 2040 桶，天然气约 11.45 百万立方英尺。
\triangleright
后，公司再度在渤海发现第三个亿吨级油田发现——渤中 26-6，据报道，该油
田探明地质储量超 1.3 亿吨油当量,按正常采收率,能够开采原油超 2000 万吨,
提炼成汽油后可供 10000 辆汽车正常行驶 30 年，同时可开采天然气超 90 亿立
方米，能够满足天津市常住人口使用近 15 年。公司的资源进一步得到夯实，储
量接续进一步得到强化。
日产油气 2040 桶和 11.45 百万立方英尺，深化产量成长确定性。该油田
\triangleright
位于渤海南部海域,平均水深约22米,主要含油层系为太古界潜山,优质较好、
为轻质原油。公司在该油田布置的发现井渤中 26-6-2 井共钻遇油气层 321.3 米,
完钻井深 4480 米, 经测试,该井平均日产原油约 2040 桶,相当于 2021 年渤
海区域日产油量的 0.41%，日产天然气约 11.45 百万立方英尺，相当于 2021 年
研究助理 王姗姗
渤海区域日产天然气量的 6.80%。此外，公司 2023-2025 年净产量目标分别为
650-660、690-700、730-740 百万桶油当量, 2021-2025 年净产量的复合增长
率为 6.25%~6.61%, 渤中 26-6 的发现深化了公司产量成长的确定性。
相关研究
海洋油气成为我国能源的重要增长极，公司的技术和资源垄断优势凸显。
\triangleright
1.中国海油 (600938.SH) 2022 年业绩预增
2022年, 我国原油产量为 2.05 亿吨, 同比 2021年增长 2.90%; 天然气产量为
公告点评: 22 业绩同比大涨,后续成长性充
足-2023/01/20
2178 亿立方米,同比增长 6.40%。据《中国海洋能源发展报告 2022》预计,
2.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 产量计
亿立方米,同比增长8.6%。海洋油气产量增速均高于我国整体的油气产量增速,
1/11
海洋油气已成为我国能源的重要增长极。与此同时，中国海油渤中 26-6 油田的
3.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 收购风
光发电公司,新能源发展加速-2022/12/23
成功发现,打破了渤海南部探区潜山一直没有规模性商业发现的局面,打破了“潜
4.中国海油 (600938.SH) 2022 年三季报点
山高部见水,水下无法找油”的传统认识,在海洋油气勘探前景广阔的背景下,
评: 业绩符合预期, 储产持续加码-2022/10/
公司的技术和资源垄断优势再度凸显。
5.中国海油 (600938.SH) 2022 年半年报点
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大,
兼具成长性和高分红的特点。我们预计,公司 2022-2024 年归母净利润分别为
022/08/26
年 3 月 2 日的 PE 分别为 6/6/5 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: