产量计划更上一层楼，成长兼分红价值凸显
2023年01月11日
事件: 2023 年 1 月 11 日,公司公告了 2023 年经营策略,且保证 2022-
\triangleright
2024年公司全年股息支付率将不低于40%，股息绝对值不低于0.70港元/股。
2022 年产量超预期,未来目标产量更进一步。公告显示,2022 年公司净产
\triangleright
量预计将达到约 620 百万桶油当量，超过目标产量 600-610 百万桶油当量，实
现同比增速约 8.22%。此外,公司进一步提高了 2023-2024 年产量目标 10 百
万桶油当量,并规划了 2025 年的产量,从而,2023-2025 年公司净产量目标分
别为 650-660、690-700、730-740 百万桶油当量。公司增储上产立场坚定,产
量具有高成长性。
2023 年 9 个新项目投产，资本支出持续投入。2022 年公司预计资本支出
将达到约 1000 亿元, 达成全年资本支出目标, 相比 2021 年实现同比增长约
12.74%; 此外, 2023 年公司资本支出预算为 1000-1100 亿元, 相比 2022 年
增速约为 0-10%, 其中, 勘探、开发、生产资本化、其他分别占预算总额的 18%、
59%、21%、2%。公司较高的资本支出有望加快新区块的投产进程，公司预计
研究助理 王姗姗
2023 年将有 9 个新项目投产, 主要包括国内的渤中 19-6 凝析气田 I 期开发项目
和陆丰 12-3 油田开发项目、海外的巴西 Mero2 项目和圭亚那 Payara 项目等,
支撑公司产量的接续增长。
相关研究
股息支付率不低于 40%, 且以 0.7 港元/股的绝对股息确保股东回报。公司
\triangleright
1.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 收购风
确立了 2022-2024 年的股息政策,预计全年的股息支付率将不低于 40%, 且无
光发电公司,新能源发展加速-2022/12/23
2.中国海油 (600938.SH) 2022 年三季报点
论公司经营表现如何, 股息绝对值都将不低于 0.7 港元/股。 考虑到公司前三季度
评: 业绩符合预期, 储产持续加码-2022/10/
已实现基本每股收益 2.34 元/股,则 2022 年全年股息至少为 0.94 元/股。我们
预计，2022 年公司将实现归母净利润 1400 亿元以上，按照 40%的股息支付率
3.中国海油 (600938.SH) 2022 年半年报点
计算，预计全年股息有望在 1.18 元/股以上，股息率有望在 7.64%以上。
022/08/26
投资建议:公司储产空间高,成本优势强,且高油价背景下业绩弹性较大,
\triangleright
4.中国海油 (600938.SH) 深度报告: 灿灿海
兼具成长性和高分红的特点。我们预计,公司 2022-2024 年归母净利润分别为
年 1 月 11 日的 PE 均为 5 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
情反复导致原油需求不及预期，能源政策变动风险。
盈利预测与财务指标
2021A
2022E
2023E
主要财务指标
2024E
成长能力（%）
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率（%）
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: