高分红优质龙头, 估值修复空间凸显
公司研究
2023年3月30日
点评报告
事件: 2023 年 3 月 29 日，中国海油发布 2022 年年度报告。2022 年，公
中国海油(600938.SH)
司实现营业收入 4222.3 亿元,同比增长 71.56%;实现归母净利润 1417 亿
中国海洋石油(0883. HK)
元,同比增长 101.51%; 实现扣非后归母净利润 1402.5,同比增长 105.73%;
实现基本每股收益 3.03 元, 同比 92.99%。
投资评级
2022 年第四季度,公司实现营业收入 1110.85 亿元,同比增长 53.74%,环
上次评级
比增长 2.11%; 实现归母净利润 329.32 亿元, 同比增长 88.37%, 环比增长
-10.71%; 实现扣非后归母净利润 329.65 亿元, 环比增长-9.37%; 实现基
执业编号：$1500518070001
本每股收益 0.69 元,同比增长 76.92%,环比增长-10.39%。
点评:
量价齐升助力,2022 年公司业绩优秀。2022 年原油价格维持高位震荡,
\triangleright
布伦特原油均价 99.04 美元/桶,同比增长 44.56%。2022 年,公司实现
胡晓艺 石化行业研究助理
油价 96.59 美元/桶,同比增长 42.27%,实现气价 8.58 美元/千立方英
尺,同比增长 23.45%。产量方面,2022 年公司油气净产量达 623.8 百
相关研究
万桶油当量,同比增长8.88%,其中,石油液体产量489.9百万桶,同
《中国海洋石油(0883. HK)首次覆盖
比增长 8. 29%, 天然气产量 7787 亿立方英尺, 同比增长 11. 15%。 2022 年
报告:高油价+低估值+高股息,中海油
第四季度,公司油气净产量达 162.2 百万桶油当量,同比增长 7.63%,
迎历史机遇》2022.01.25
环比增长 3.44%, 其中, 石油液体产量 127.3 百万桶, 同比增长 10.31%,
《回A首发获批,中海油享估值修复+
环比增长 4.26%, 天然气产量 2030 亿立方英尺, 同比增长-1.46%, 环比
业绩弹性》2022.02.25
增长 1.00%。2022 年公司产量增长主要来自于年内 9 个新项目成功投
《回A发行加快落地,高油价+低估值+
产, 圭亚那成为海外产量增量贡献主力军。储量方面, 2022 年公司证实
高股息持续兑现》2022.04.01
储量再创历史新高,达6239百万桶油当量,储量替代率达182%,储采
《中国海油(600938.SH): 高油价+低
比连续稳定在 10 年左右，未来发展潜力较大。销量和油气价格同时上
估值+高股息持续兑现, 中海油迎来历
涨使得营业收入显著增加,同时高油价下特别收益金的增加也导致营业
史机遇》2022.04.21
成本的提升，总体来看，2022年公司盈利实现翻倍，业绩表现优秀。
《中国海油(600938.SH): 中海油怎
资本支出同比增加，桶油成本控制良好。2022 年，公司实现资本支出
\triangleright
《2201 利润超预期+21 年特别
亿元, 生产支出 239 亿元, 为未来增储上产提供有力保障。2022 年第四
派息，高油价+低估值
季度,公司实现资本支出 338.09 亿元,同比增长 6.53%,环比增长
+高股息持续兑现》2022.04.29
24.66%, 其中, 勘探支出 66.75 亿元, 开发支出 186.34 亿元, 生产支
《高油价+低成本+扩产量，助
出 73.41 亿元。2022年，在国际原油价格持续高位的背景下,公司桶油
力估值修复》2022.07.14
成本为 30.39 美元/桶(同比+0.90 美元),同比增长为 3.05%,主要是
《2022Q3 业绩预增, 坚定看好
由于油价上升带来所得税外的其他税项增加，其他税项主要包括资源
海上油气龙头》2022.10.17
税、合作区块增值税、城市维护建设税及教育费附加等项目。其中桶油
《油气产量创同期新高, 成本
作业费用 7.74 美元(同比-0.09 美元)、桶油折旧折耗及摊销 14.67 美
优势支撑盈利》2022.10.27
元(同比-0.66美元)、桶油弃置费 0.85美元(同比+0.16美元)、销
信达证券股份有限公司
美元)。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
高股息+低估值,具备优质投资价值。在中海油 2023 年战略展望中,公
\triangleright
司表示既要保持高资本开支实现油气产量 6%增速,同时也要保证 2022-
2024 年全年股息支付率不低于 40%, 绝对值不低于 0.70 港元/股(含
税)。2022年,公司已派发中期股息0.7港元/股(含税),建议末期
股息 0.75 港元/股(含税),全年普通股息 1.45 港元/股(含税),按
2023年3月29日收盘价和港元兑人民币汇率计算,公司A股股息率为
7.54%, H 股股息率为 12.35%, 2022 年合计分红将为 604.7 亿元, 股利
支付率达到 42.67%, 在同业中处于领先地位。另一方面, 相比其他石油
公司,公司在穿越油价大周期中展现出了更强的盈利性、较弱的波动性
和更优秀的资产质量。在 2010-2020 年油价大周期中, 中海油 H 股 PE
基本处于 9-13 倍, 低于国内外可比同行平均水平, 我们认为公司 2022-
2024年A股估值处于5-6倍,H股估值将处于3-4倍,也远低于自身历
史估值。公司 H 股 PB 仅不到 1 倍, A 股 PB 仅在 1 倍左右, 叠加央企改
革政策推进,公司存在大幅估值修复空间。
新项目落地投产,全力做好增储上产。2023年,公司计划资本开支1000-
\triangleright
1100亿元,最大同比增长7.32%,其中,勘探、开发、生产开支分别为
180-198、590-649、210-231 亿元,为国内增储上产提供有效支撑。2023-
2025年,公司目标油气产量分别为650-660、690-700、730-740百万桶
油当量,净产量增速约为6%。公司预计2023年将有9个新项目投产,
主要包括中国的渤中 19-6 凝析气田 [期开发项目、陆丰 12-3 油田开发
项目以及海外的巴西 Mero2 项目、圭亚那 Payara 项目等,权益高峰产
量合计可达到 16.2 万桶油当量/天,支持公司未来产量目标的实现。我
们认为,在国内增储上产政策和中国海洋石油集团有限公司落实“七年
行动计划”的推动下,中海油将继续保持油气产量稳步增长,公司盈利也
具备一定的成长空间。
2023 年油价中枢有望继续维持高位。展望 2023 年, 2022 年 11 月至
\triangleright
2023年12月 OPEC+执行基于 2022年8月产量目标下调 200 万桶/天的
大规模减产计划，考虑本轮减产面临部分国家增产能力不足的客观约
束, 我们认为沙特内部协调和油价调控能力增强, 控制产量托底油价效
果或将强化。2022年12月欧盟开启分阶段禁运俄罗斯原油和石油产品,
但考虑西方对俄油 60 美元/桶的限价与俄罗斯乌拉尔原油现价接近,影
子船队在俄罗斯油运中的作用凸显,我们认为西方制裁措施对俄罗斯石
油出口影响较为有限,同时美国也在私下鼓励一些全球大型贸易公司,
恢复运输俄油,以保持稳定的供应。到 2022 年底美国释放战略储备库
存接近尾声且作用有限,2023年美国或将进入补库周期,70美元/桶的
补库价格或可托底油价，考虑优质页岩油库存井已严重消耗，美国页岩
油公司受投资者约束(分红、回购、还债)、供应链短缺、通胀成本高、
政府清洁能源政策等一系列因素影响,资本开支增幅有限,增产意愿不
强, 我们预计 2023 年美国原油产量增速放缓。另外, 巴西、圭亚那等
南美原油产区产量逐步增长,但增幅有限,难改供给紧张大趋势。因此,
我们预计 2023 年原油供给弹性不足,中国疫后经济复苏拉动全球原油
需求增长,油价中枢有望维持高位。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023-2025 年净利润分别为
\triangleright
1371.82、1391.31和1412.66亿元,同比增速分别为-3.2%、1.4%、1.5%,
EPS 分别为 2.88、2.92 和 2.97 元/股, 按照 2023 年 3 月 29 日 A 股收
盘价对应的 PE 分别为 5.84、5.76 和 5.67 倍, H 股收盘价对应的 PE 分
别为 3.57、3.52、3.46 倍。考虑到公司受益于原油价格高位和产量增
长, 2023-2025 年公司有望继续保持良好业绩, 估值相对 2010-2020 油
价大周期时期处于绝对底部,并明显低于行业水平,且享受高股息,我
们维持对公司 A 股和 H 股的“买入”评级。
▶ 风险因素:疫情反复、经济波动和油价下行风险;公司增储上产速度不
及预期风险; 经济制裁和地缘政治风险。
研究团队简介
核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发中心,从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年7月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。