国海油(600938)
22 年业绩腾飞，增储上产前景广阔
2023年02月17日
买入(首次)
股价走势
关键词: #产能扩张
投资要点
亿元, 同比增加约 99%-104%; 扣非归母净利润 1383-1423 亿元, 同比
增加 103%-109%。2022 年 O4 预计实现归母净利润 308.32-348.32 亿元,
环比下降 6%-16%; 扣非净利润 310.15-350.15 亿元, 环比下降 4%-15%。
市场数据
■ 油价高位,价量齐飞:公司抓住油价上涨机遇期,盈利水平同比大幅提
升。2022年受地缘政治紧张局势影响,加上全球原油库存低,原油价格
上涨,2022 年布伦特原油均价99.04 美元/桶,同比上升40%。高油价
背景下, 前三季度公司的平均实现油价为 101.40 美元/桶, 同比上升
55.8%, 与国际油价走势基本一致, 实现总净产量 461.5 百万桶油当量,
同比上升 9.3%。
■ 油气增储上产, 盈利增长可期: 公司 2022 年的净产量预计达约 620 百
万桶油当量; 2023 年净产量目标为 650-660 百万桶油当量, 其中中国约
基础数据
百万桶油当量和730-740百万桶油当量。2023年公司预计将有九个新项
油田开发项目以及海外的巴西 Mero2 项目和圭亚那 Payara 项目等。公
司将继续坚持油气增储上产，提升价值创造能力。
■ 成本控制出色,提高利润空间:公司注重降本增效,将成本控制在了非
常合理的水平,不论是油价高低,都保持具有竞争力且相对稳定的成本。
相关研究
在新项目进行项目投资评估审议时,公司对于投资规模及各经济指标严
格把控,压力测试保障了极端油价环境下项目的正常进行;公司坚持通
过注水等措施提高油田采收率,储量扩大使得桶油摊销成本下降;公司
优化了项目建设设计，进行集中采办，降低了钢材等材料的采办成本。
■ 预计 2023 年油价仍然高位运行: 供给端: 紧张。能源结构转型背景下，
国际石油公司依旧保持谨慎克制的生产节奏，资本开支有限，增产意愿
不足; 受制裁影响, 俄罗斯原油增产能力不足且会一定程度下降; OPEC+
供给弹性下降,减产托底油价意愿强烈,沙特控价能力增强;美国原油
增产有限,长期存在生产瓶颈,且从 2022 年释放战略原油库存转而进
入 2023 年补库周期。需求端:增长。今年上半年国内经济恢复但海外
经济衰退，下半年国内外经济都进一步恢复，需求端呈现前低后高的格
局。综合国内外来看，全球原油需求仍保持增长态势。另外，通过复盘
1970年代和1980年代两次石油危机叠加美联储加息导致经济衰退背景
下的油价表现, 我们认为, 2023 年即便发生经济衰退, 但由于美联储为
了复苏经济将加息趋缓甚至采取降息措施、沙特主导的 OPEC+通过控
制产量支撑油价、非 OPEC 无法大规模增产,油价出现大幅暴跌可能
性较小，油价或将持续高位运行。
■ 盈利预测与投资评级: 公司在油价高位背景下, 盈利能力显著, 成本端
管控优异。我们预测公司 2022-2024 年归母净利润分别为 1413.96、
1408.20 和 1432.47 亿元, 同比增速分别为 101%、-0.41%、2%, EPS
(摊薄)分别为 2.97、2.96 和 3.01 元/股, 按照 2023 年 2 月 16日
收盘价对应的 PE 分别为 5.32、5.34 和 5.25 倍。我们看好公司油气增
储上产,扎实推动科技自主创新,进一步巩固成本核心竞争力,未来盈
利增长空间可期。首次覆盖给予“买入”评级。
济制裁; 石油和天然气行业高竞争性。
中国海油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。