Company Update China Research Dept.
2019年10月31日
招商银行(600036/3968.HK)
Buy 买入
廖晨凯
三季报点评:资产状况继续向好,手续费及佣金净收入回暖
43.7/47.2
结论与建议:
招商银行发布三季报,2019年前三季度实现营收2077亿,YOY增10.4%,
实现净利 772 亿, YOY 增 14.6%, 对应年化 ROE19.2%。从单季业绩来看, 3Q
录得 266 亿, YOY 增 17.7%。公司资产状况继续向好, 较好地对业绩增长产生
支撑，公司的风险抵御能力也进一步加强。收入端方面，利息净收入在规模
扩张及息差提升驱动下，实现两位数增长。作为中国零售银行领头羊、招行
目前零售业务占比过半，并通过金融科技方面的发力，进一步助力其轻型银
行转型。我们看好公司零售业务继续深化,目前估值相对合理,给与“买入”
的投资建议。
前三季度净利增 14.6%至 772 亿: 招商银行 1-3Q2019 实现营收 2077 亿,
YOY 增 10.4%, 实现净利 772 亿, YOY 增 14.6%, 对应年化 ROE19.2%。从
单季业绩来看, 3Q 录得 266 亿, YOY 增 17.7%。
资产状况继续向好,拨备充足。资产质量方面,截止302019公司不良贷
款率 1.19%, 较 20 下降 0.04pct, 招行目前资产质量依旧在改善的通道
之中。公司资产质量的改善,不仅能对业绩较好增长产生支撑,公司的
风险抵御能力也继续增长。截止 3Q2019 公司拨备覆盖率录得 409%, 较
20 提升 15pct, 风险抵御能力充足。
利息净收入较快增长，手续费与佣金净收入回暖。从收入端来看，前三
季度利息净收入 YOY 增 11.2%至 1312 亿, 其中息差 YOY 提升 0.11pct 至
2.65%, 对利息净收入增长有一些拉动作用, 不过更多的是生息资产规模
扩张推动(我们计算生息资产规模扩张拉动利息净收入增长 6.6pct)。
公司 1-30 净息差方面尽管较去年同期有所提升,不过从边际变化来看,
机构投资者占流通 A 股比例
已较上半年下降 0.12pct, 主要源于生息资产收益率调整, 以及存款端成
本上升。在目前降低实体经济融资成本的大背景下，预计银行资产端收
益依旧有调整的压力,息差对利息净收入增长的贡献度或减弱,未来银
行可能更多依靠规模驱动。非息收入方面,手续费及佣金净收入 YOY 增
股价相对大盘走势
7.9%至 572 亿, 其中 3Q 单季有较强的恢复, YOY 增 17.3%至 183 亿, 其
中理财产品及基金销售边际改善。
零售业务稳步推进。2019年前三季度公司零售金融业务收入 1069 亿, YOY
增 22.2%, 在营收端占比 55.0%, 较 2018 年提升 4.4pct。从贷款端投向
来看,截止3Q2019零售贷款占比55.2%,较4Q2018提升0.8pct,较2Q2019
提升 0.2pct。
亿, 目前股价对应 PE9.7X、8.6X, 对应 PB1.56X、1.37X, 估值较低, 给
与“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
_Capital Care #2 ₩ è #台北·香港·上海
2019年10月31日
Company Update
China Research Dept.
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # @ ■ o #台北·香港·上海
2019年10月31日