2019年10月31日
600036.SH
招商银行
息差环比收窄，资产质量保持同业领先
原评级: 买入
招商银行 3 季报符合预期，净利润继续保持较快增长，ROE 保持行业领先
水平。招行零售优势领先，我们认为招行稳健审慎的经营风格，零售领域优
板块评级:强于大市
势的不断巩固以及金融科技投入成效的逐步显现, 使其在经济下行期风险防
报告要点
支撑评级的要点
■ 息差环比收窄，资产质量保持同业领先
营收增长稳健,手续费增速持续改善。招行2019年前三季度净利润同比
股价表现
增 14.6%, 基本符合我们预期 (13.3%), 高于上半年 13.1%的增速水平。
在营收增速相对平稳的情况下, 业绩增速的上行主要得益于公司资产质
量改善带来拨备计提压力的减轻。具体来看，净利息收入同比增速较上
半年下行 2.3 个百分点至 11.2%, 主要与息差的收窄有关, 但手续费表现
延续了上半年的改善趋势,同比增速回升至7.9%,为过去两年最高水平,
改善预计来自对招行中收贡献较大的财富管理板块调整压力的消退。
息差高位下行，资产结构持续向信贷倾斜。招行三季度单季年化净息差
为 2.57%, 环比下降 12BP, 虽然绝对水平仍处行业第一梯队, 但连续两
个季度回落。我们认为招行息差的收窄受到资负两端的共同影响、资产
端在有效融资需求不足的情况下收益率持续下行，而负债端在行业存款
竞争持续的压力下成本有所抬升。在上述两方面因素持续存在的情况
下，招行息差后续季度仍有下行压力。从资负结构来看，招行 3 季度扩
张平稳,其中贷款环比增长3.2%,快于总规模扩张,资产端结构持续向
信贷倾斜。负债端,存款环比半年末增长1%,同比增速稳定在11%-12%。
资产质量保持优异,拨备持续夯实。招行3季度末不良率环比2季度下
行 4BP 至 1.19%，我们测算公司 3 季度单季年化不良生成率为 0.32%，持
续位于低位,资产质量表现继续位于同业领先水平。3季度单季信贷成
本为 1.08%, 同环比分别下降了 28BP/46BP, 但由于不良压力的持续减轻,
公司拨备覆盖率与拨贷比继续提升 15pct/2BP 至 409%和 4.89%, 如考虑到
以2019年10月30日收市价为标准
未来财政部拨备新规的落地,招行拨备对业绩的弹性有望持续体现。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
元),对应净利润同比增速分别为13.7%/11.8%,目前股价对应2019/2020年
银行:银行
评级面临的主要风险
励雅敏
经济下行导致资产质量恶化超预期。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
林颖颖
(8621)20328595
事项:
招商银行公布 2019 年三季度报, 2019 年前三季度净利润同比+14.6%。总资产 7.31 万亿元 (+12.3%,
YoY/+1.57%,QoQ)。其中贷款+12.8%YoY/+3.18%QoQ;存款+11.5%YoY/+1.40%QoQ。营业收入同比+10.4%,
净息差 2.65%(+11bp, YoY), 利息净收入同比+11.2%, 手续费净收入同比+7.89%。成本收入比 29.2%
(+1.55pct, YoY) 。不良贷款率 1.19% (-4bp,QoQ) 。拨备覆盖率 409.41% (+15.3pct,QoQ) ; 年化 ROE
19.2% (+12bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 11.9%, 资本充足率 15.4%。
营收增长稳健, 手续费增速持续改善
招行 2019 年前三季度净利润同比增 14.6%,基本符合我们预期(13.3%),高于上半年 13.1%的增速
水平。在营收增速相对平稳的情况下(19年前三季度营收同比增10.1%vs 上半年9.6%),业绩增速
的上行主要得益于公司资产质量改善带来拨备计提压力的减轻（招行前三季度减值准备同比仅增
0.3%)。拆分收入结构来看,招行前三季度净利息收入同比增速较上半年下行2.3个百分点至11.2%,
主要与息差的收窄有关，但手续费表现延续了上半年的改善趋势，同比增速回升至 7.9%，为过去两
年最高水平，改善预计来自对招行中收贡献较大的财富管理板块调整压力的消退。
息差高位下行，资产结构持续向信贷倾斜
招行前三季度净息差为 2.65%（vs 上半年 2.70%），三季度单季年化净息差为 2.57%，环比下降 12BP，
虽然绝对水平仍处行业第一梯队，但连续两个季度回落。我们认为招行息差的收窄受到资负两端的共
同影响，资产端在有效融资需求不足的情况下收益率持续下行，而负债端在行业存款竞争持续的压力
下成本有所抬升。相比于股份制同业、招行同业负债占比明显较低、因此低同业资金利率对招行负债
成本的改善较为有限。在上述两方面因素持续存在的情况下,招行息差后续季度仍有下行压力。
从资负结构来看,招行3季度扩张平稳,资产规模环比半年末扩张1.6%,其中贷款环比增长3.2%,
快于总规模扩张,资产端结构持续向信贷倾斜。负债端,存款环比半年末增长1%,同比增速稳定在
11%-12%区间。
资产质量保持优异，拨备持续夯实
招行3季度末不良率环比2季度下行4BP至1.19%,我们测算公司3季度单季年化不良生成率为0.32%,
环比下降 25BP, 持续位于低位。整体来看, 招行的资产质量表现继续位于同业领先水平。招行 3 季
度单季信贷成本为 1.08%, 同环比分别下降了 28BP/46BP, 但由于不良压力的持续减轻, 公司拨备覆
盖率与拨贷比继续提升 15pct/2BP 至 409%和 4.89%, 如考虑到未来财政部拨备新规的落地, 招行拨备
对业绩的弹性有望持续体现。
投资建议:
招商银行 3 季报符合预期,净利润继续保持较快增长,ROE 保持行业领先水平。招商银行的零售优
势领先,公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累客户基础,产品创新力和专业化客户服务增
强客户粘性，零售地位短期内难被超越。我们认为招行稳健审慎的经营风格，零售领域优势的不断
巩固以及金融科技投入成效的逐步显现，使其在经济下行期风险防御能力强于同业，盈利能力能够
保持优异。考虑到拨备压力持续的减轻,我们小幅上调招商银行2019/2020年每股收益至3.63/4.06元
(原预测 3.61/4.00 元), 对应净利润同比增速分别为 13.7%/11.8%, 目前股价对应 2019/2020 年市净率
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。目前中美贸易拉锯,宏观经济存
不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)