负债端结构持续调整
增持 (维持)
日期: 2019年10月30日
-招商银行（600036）点评报告
基础数据
事件:
2019年10月31日,招商银行公布2019年三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算(代理
投资要点:
人)有限公司
/17. 99%
拨备前利润同比增长7.7%: 2019年前三季度营业收入2077亿元,
实际控制人/持股
同比增长10.4%, 实现拨备前利润1436亿元, 同比增长7.7%, 实现
总股本（百万股）
归母净利润772.4亿元,同比增长14.6%。存款余额较年初增长
流通A股(百万股)
8.25%, 贷款总额较年初增长13.46%, 加权风险资产较年初增长
收盘价(元)
9.55%。
总市值(亿元)
2019年三季度单季净息差环比下降12BP:净息差环比下行主要资
流通A股市值(亿元)
产端收益率的走低以及负债端存款成本的上升。三季度单季资产
个股相对沪深 300 指数表现
端的平均收益率4.17%, 较二季度环比下降5个BP。负债端存款环
个BP。
三季度单季新增贷款1387亿元,环比增长3.2%:从三季度单季的
数据看,新增信贷环比增长3.2%,同业资产继续收缩,三季度环比
减少3.8%。从新增贷款的结构看,预计零售贷款的占比仍较高。
前三季度净手续费收入同比增长7.9%，增速较二季度有所提升:
手续费收入占营收的比重为27.52%, 同比下降0.6个百分点。总非
息收入占营收比重36.8%。
数据截止日期: 2019 年 10 月 29 日
相关研究
三季度不良率1.19%,环比下降4BP,较年初下降17BP:三季度单
季不良净生成率0.34%, 较二季度下降26个BP。三季度的拨备覆盖
率继续提升,达到409%,较二季度上升15.3个百分点。
盈利预测与投资建议:公司息差三季度环比下行,负债端结构持
续调整、成本上升压力持续。预计四季度或将有所改善。公司当
前股价对应的2019-2020年的PB估值为1.57倍, 1.39倍, 维持“增
持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场