2019年10月31日
招商银行（600036）：业绩保持高
强烈推荐/维持
增，资产质量持续改善
招商银行
公司报告
-招商银行 2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
招商银行是我国境内第一家完全由企业法
事件: 10 月 30 日,招商银行公布三季报财报:实现净利润 772.39 亿元,
人持股的股份制商业银行, 也是国家从体制
YoY+14.6%; 营收 2077.30 亿元, YoY+10.4%; 年化 ROE19.19%, 同比+12bps。
19年9月末,总资产7.3万亿,不良率1.19%,拨备覆盖率409.4%,核心一级
外推动银行业改革的第一家试点银行。紧密
资本充足率 11.09%。
围绕打造“轻型银行”的转型目标,实现
“质量、效益、规模”动态均衡发展，经营
■ 经营亮点:零售战略推动业绩提速,资产质量保持优异。招商银行是零售银行
结构持续优化,数字化招行初具规模,国际
的优秀代表，具有基本面扎实、战略执行前瞻且坚定的特点。在零售战略积极推
化、综合化深入推进。
动下, 预计零售贷款占比将进一步提升; 负债端主动调整、结构性优化的空间较
大: 息差绝对水平有望保持同业领先, 支持公司利息收入稳健增长。期待后续理
未来 3-6 个月重大事项提示:
财子公司正式开业带来的非息进一步改善。同时，金融科技银行战略推进，科技
赋能业务创新,或将维持同业较高 ROE 水平
交易数据
■ 财务分析:
3Q19 业绩保持高速增长,主要是净利息收入高增且拨备计提力度环比下降。前
三季度净利润同比增 14.6%，增速较 1H19 提高 1.5 个百分点，保持稳健高速增
长;营收增速回升至 10.4%; PPOP 增速小幅回落至 7.7%。拆分来看,主要贡
献来自息差保持稳定（同比+11bps, 环比-5bps）+规模稳步增长（生息资产同比
+12.4%) 带动下的净利息收入增长(同比+11.2%)。净非息收入同比增 8.9%,
中收同比增 7.4%, 增速较上半年提高 3.9 个百分点。拨备计提保持平稳, 单季度
计提拨备环比下降 27%, 体现为对业绩的正向贡献。
3Q19 净息差 2.65% (环比下行 5bps),仍优于同业。资产端,实体经济信贷需
52 周股价走势图
求不足,市场利率下行,贷款收益率承压;负债端,存款同业竞争激烈,存款成
本有所上升; 本轮息差收窄为行业共性。考虑招行零售贷款占比较高, 且负债端
成本管控能力较强、息差下行压力或好于同业。
3Q19 信贷持续高增,个贷占比进一步提高。3Q19 资产规模环比增 5.9%。贷款
同比高增 12.9%,较年初增 25.2%,信贷占生息资产比重环比提高 1 个百分点至
61.72%, 维持较高水平; 其中个贷占比较上半年提高 3.4 个百分点至 55.2%, 对
公占比下降 4个百分点至 38.4%, 或与有效对公信贷需求不足、资产利率下行背
景下,主动加大高收益个人信贷投放有关。债券投资受去年同期低基数影响,同
比增 20.3%; 生息资产同比增 12.4%。负债端, 3Q19 存款同比增 10.8%, 存款
占计息负债的 73.9%, 保持同业最高水平, 存款优势显著。
不良双降, 拨备充足。随着核销处置力度的不断加大, 不良率环比下降 4bps, 同
比下降 23bps 至 15 年来历史低位 1.19%, 资产质量持续稳定向好。拨备覆盖率
环比上行 15 个点至 409%高位,拨贷比环比升 4bps 至 4.89%,拨备合理充裕。
投资建议:公司零售业务占比较高,且风控审慎,资产质量平稳,受经济波动影
响相对较小。预计 19/20 年净利润增速 15.1%/14.9%，给予公司 1.8倍 19 年 PB
目标估值,对应股价40.72元,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
研究助理: 田馨宇
东方财智 兴盛之源
图 1: 招商银行 3Q19 营收、PPOP、净利润增速环比上行
图 2：3Q19 单季度营收、PPOP、净利润增速环比上行
图 3: 招商银行净息差历史走势
图 4: 招商银行 3Q19 信贷持续高增
图 5: 招商银行不良率贷款率环比下行 4bps 至近年低位
图 6: 招商银行拨备覆盖率环比上行 15 个点至 409%高位
表 1: 业绩拆分情况
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 业绩保持高增, 资产质量持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
度研究和银行股前瞻性投资分析。
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 业绩保持高增, 资产质量持续改善
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。