招商银行（600036）
公司研究/点评报告
不良率再创新低, 非息收入扩张
-招商银行三季报点评
点评报告/银行
2019年11月01日
一、事件概述
首次评级
前三季度归母净利润同比增长 14.63% (上半年增速 13.08%), 营收同比增长
10.36%(上半年增速9.64%), 拨备前利润PPOP同比增长7.70%(上半年增速8.28%)。
年化加权 ROE 19.18%, 同比增加 11bp。年化 ROA 1.47%, 同比增加 6bp。
二、分析与判断
两点超预期:资产质量优异,非息收入扩张
\triangleright
一是不良率再创新低,环比下降 4bp 到 1.19%。拨备覆盖率环比上升 15pct 到
409%。单季不良贷款生成率和信贷成本环比下行,实现拨备反哺利润,利润增速超
过 PPOP 增速。二是前三季度非息收入同比增长 8.91%, 增速较上半年的 3.58%大
幅提高, 主要得益于手续费及佣金净收入提速。前三季度手续费及佣金净收入同比
该股与沪深 300 走势比较
增长 7.89%, 主要由于受托理财收入同比降幅收窄。理财子公司已经获批, 若后续
理财产品发行速度加快, 有望继续增强非息收入表现。
息差小幅收窄，幅度在预期以内
\triangleright
前三季度累计净息差 2.65%, 较上半年 2.70%收窄 5bp。Q3 单季净息差, 环比
下降 12bp, 主要因为单季计息负债成本率提升 7bp。前三季度母公司口径的活期存
款比例比上半年更高，因此猜测三季度存款成本率上升主要体现为定期存款的价格
提升。另外生息资产收益率环比下行 6bp。Q3 主要贷款增量为更高收益的零售贷款,
猜测拖累 Q3 贷款收益率的主要是对公贷款定价,这从 Q2 贷款收益率环比下降时就
有预期。整体净息差下行速度仍在可控范围。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
Q3 拨备反哺利润以及非息收入改善, 消化了息差下行的不利影响, 带动整体
利润增速走高。另外注意到资产和生息资产的增速在持续提升, 明年以量补价有很
大空间。公司基本面扎实,建议继续配置。预测 2019-2021 年归母净利润同比增速
分别为 15.8%、17.1%、19.1%。2020 年 BVPS 为 26.05 元,对应 1.36 倍静态 PB。
相关研究
首次评级,给予“推荐”评级。
1.招商银行(600036)2017年报点评:
四季度资负结构优化, 息差扩大促营收
负债端成本压力上升,贷款需求减弱。
2.招商银行(600036)2017年中报业绩
点评: 息差回升盈利亮眼, 资产质量持
续改善
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。