2025Q1 销量盈利承压 静待改革成果显现
2025年04月27日
事件概述: 公司发布 2025Q1 业绩: 2025Q1 营业总收入为 198.8 亿元,
\triangleright
同比/环比为-7.8%/-39.8%; 2025Q1 归母净利润-7.3 亿, 同比/环比转负;
2025Q1 扣非归母净利润为-8.9 亿元,同比转负,环比减亏 64.0%。
\triangleright
亿元,同比/环比分别为-229.9%/-64.0%。利润转负主要受影响于汽车销量下滑、
销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.3%/5.6%/-1.4%/1.9%, 同比分别为
0.4pts/0.9pts/-1.1pts/0.2pts, 环比分别为 3.4pts/2.0pts/-1.0pts/-0.5pts。
合资整体承压 自主小幅下滑。公司 2025Q1 批发合计 37.1 万辆,同比-
\triangleright
9.4%。分品牌来看, 合资品牌方面, 广汽本田 205Q1 批发 9.3 万辆, 同比-20.7%;
批发 6.9 万辆,同比-19.0%。广汽埃安 2025Q1 批发 4.7 万辆,同比-3.6%。新
车方面, 合资品牌推出多款纯电新车, 包括 15-20 万中型纯电 SUV 广汽本田 P7、
30-50 万中大型纯电旗舰轿车广汽本田 GT、35-40 万豪华型纯电轿车广汽丰田
Robotaxi 等新车型。我们认为，合资与自主品牌销量虽然都存在一定压力，但新
相关研究
车推出将完善产品矩阵，布局新能源与智能化领域，或驱动经营周期见底反弹。
智驾技术为核心战略 换电站网络规模化布局。广汽集团在 2025 上海车展
\triangleright
上发布了以“星灵 AI 全景图”为核心的智能驾驶战略, 计划 2025 年成为国内智
25/03/30
能驾驶第一阵营,并在2027年进入全球第一阵营。在4月23日上海车展,广
汽集团与宁德时代签署全面战略合作协议,将在更多旗下车型引入巧克力换电标
/11/02
准,并在换电站建设、电池银行业务、换电车型营销推广及退役电池梯次利用等
多领域与宁德时代展开全面合作。我们认为广汽在“智能驾驶技术突破+换电生
态构建”双轮持续驱动下，有望突破经营周期低谷。
9/02
4.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力提升,在混动及智能双核驱
动下加速对燃油车的替代。产品力升级有望逐步重新帮助公司走出经营周期拐
点。我们看好公司中长期成长,预计 2025-2027 年收入为
4/27
年 4 月 25 日收盘价 8.04 元/股, PB 为 0.7/0.7/0.7 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: