2023年03月07日
强烈推荐(首次覆盖)
长视频×广告×电商×新业态四位一体,芒果超媒
报告作者
蓄势待发
作者姓名
S1710522060001
资格证书
公司情况
股价走势
国有互联网企业基因, 弘扬文化强国: 芒果超媒是一家覆盖内容生
态与渠道分发的完整娱乐核心产业链的国有新媒体公司。依托湖南广电
集团,手握 OTT 与 IPTV 双牌照,具备内容创新核心竞争力。2021 年实
现营收 153.6 亿元, 归母净利润达到 21.4 亿元, 其中芒果 TV 互联网视
频业务实现 112.61 亿元,占比 73.34%;新媒体互动娱乐内容制作实现
18.78 亿元, 占比 12.23%; 内容电商突破 21.57 亿元, 占比 14.05%。芒
果 TV 与湖南卫视平台联动发展芒果融媒优势, 弘扬文化自信主旋律,
形成“内容创作-渠道分发-广告招商-会员运营-运营商联动-IP 开发-艺人
经纪-音乐版权-线下实景-元宇宙创新”上下游协同发展的传媒全产业链
生态。
告别流量粗犷扩张时代,长视频平台回归优质内容:“亏损换市场”
基础数据
等过往粗犷发展模式已成过去式,广告、会员领域竞争白热化。公司通
过不断打造“现象级”的行业爆款,坚守芒果特色精品内容制作护城河,
持续锻造“芒果出品”内容品牌。广告端,通过优质自制综艺及剧集,
吸引大批优质广告主入驻、冠名; 会员端, 公司积极创新会员运营, 加
强权益互动,会员用户规模有望持续上行。2022年期间公司两次上调会
员价格,年末有效会员规模仍创新高达到5916万,同比增加17%,侧
面印证了会员价格仍有上调空间,有望迎来“量价齐飞”的增长态势,
相关研究
拉动公司会员收入的双位数增长。运营商端,芒果超媒在2021年与中国
移动旗下的咪咕文化签订为期三年的框架协议, 双方将会持续开展不低
《【传媒】传媒互联网 2023 年度策略报告:
复盘海外复苏路径,关注景气边际修复行业
于 35 亿元的战略合作, 在构建大屏生态圈、多屏联动、内容分发等渠道
优势明显, 增厚上市公司业绩。
《【传媒】春节档电影迎开门红、疫后复苏
多业态创新成行业新趋势, IP 联动,共同打造营收增长极:提前布
局艺人经纪、互动剧、剧本杀、密室逃脱、元宇宙、NFT 数字藏品多业
《【传媒】游戏版号有望常态化发行，板块
态打开成长空间, 巩固娱乐 IP 资源, 实现资源协同利用, 推动平台线上
《【传媒】游戏版号再度下发,关注春节档+
+线下、传统+创新两条腿走路。在后疫情时代有望通过线下门店扩张,
带动增量收入释放。
探索电商新路径,构建“内容+视频+电商”的商业闭环:小芒电商