公司点评●
小家电
2022年08月30日
营收稳定增长，盈利能力短期承压
推荐(维持)
核心观点:
事件: 石头科技发布 2022 年中报, 2022H1 实现营业收入 29.23 亿元,
李冠华
亿元, 同比下降 18.66%。
国内市占率大幅提升。 公司 2022 年上半年营业收入 29.23 亿元，同
亿元。内销方面, 上半年受疫情等因素影响, 国内清洁电器表现较为平
淡,销售额上涨 1.16%,公司整体表现优于行业。2022 年 1-6 月,公
月底开始预售, 2022 年 4-6 月连续三月位列奥维云网线上扫地机器
人销额榜第一。从市占率来看,公司国内线上市占率较去年同期提升
11.68 个百分点, 达到 23.57%。外销方面, 公司主要海外市场欧洲受
俄乌战争和高通胀影响, 消费行业整体下滑, 公司收入端表现优于行
业。二季度美国地区大型促销活动“亚马逊会员日”由 6 月改至下半
年 7 月举行, 部分大促活动周期相应调整对公司海外收入也有一定的
影响,但公司在美国地区营业收入仍实现一定增长。
盈利能力短期承压。报告期内,公司销售毛利率为48.2%,相比去年
同期下降了 2.54PCT, 其中单 Q2 毛利下降了 2.9PCT 到 48.83%, 主要
原因为会计准则变更运费转列至营业成本和原材料价格上涨。报告期
内公司销售、管理、财务、研发费用同比变动 91.22%/3.19%/-139.13%
相对沪深 300 表现图
/13.73%, 费用率分别为 17.14%/2.12%/-1.88%/7.74%, 同比变动 4.74/-
0.44/-0.90/-0.73PCT, 销售费用增加较多, 主要原因为公司为进一步拓
展海内外市场,相应广告及市场推广费用、销售部门薪酬费用增加。财
务费用主要是因为汇兑损益增加,上半年公司汇兑收益 1535 万元。上
半年公司远期外汇合同、资产减值、投资收益对净利润影响较大,其中
远期外汇合同影响达到 4307.59 万元,资产减值影响 1937 万元。综合
来看,报告期内公司净利率为21.09%,相比去年同期下降了6.67PCT。
▶ 投资建议:我们认为公司产品优势明显，随着营销投入加大及渠道的
进一步完善,公司收入有望维持高增长。预计公司 2022-2024 年归母净
利润 15.35、19.61 和 23.13,对应的 EPS 为 16.41、20.97 和 24.73 元,
维持“推荐”评级。
预期的风险。
李冠华,工商管理硕士,2018年加入银河证券研究院投资研究部,从事家用电器行业研究工作。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系:
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层