国金亚莽
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 316.00元
内销延续翻倍高增，扣非利润保持平稳
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
8月29日石头科技发布2022年半年报,22H1公司实现营收29.23亿元,
同比+24.49%, 归母净利润 6.17 亿元, 同比-5.40%, 扣非后归母净利润
5.88 亿元, 同比+2.38%。单季度来看, 22Q2 实现营收 15.64 亿元, 同比
亿元，同比-2.12%。
经营分析
收入端:内销延续高增趋势,欧洲拖累海外平淡。国内市场:全能基站备受
青睐，内销份额持续提升。22 年以来公司新品 G10S 全能基站系列备受消
相关报告
费者青睐，奥维云网数据显示 4 月/5 月/6 月线上扫地机市场石头 G10S 以
1.《扬帆起航,内销持续超预期新品可期
22.65%/16.49%/15.33%的销售额份额跻身热销榜单第一; Q2 线上扫地机
市场石头品牌销售额占比达 26.3%,同比+13.5pct,对应销售额同比增长
128%。预计报表端二季度内销收入亦有望实现翻倍增长。海外市场: Q2 预
2.《新品释能内销高增,营销增费不改长
计表现较为平淡,其中欧洲市场:占比较高,受俄乌冲突及通胀表现或有所
拖累;美国市场:高端新品 S7 MAXV 系列热销,存在 prime day 错期影响
但仍取得一定增长;亚太市场:预计新品加持下仍保持较好增长。22 年以
3.《三个维度看石头科技全球竞争力-
来公司在海外陆续推出较多新品系列,其中 S7 MAXV 系列凭借突出性能配
置进一步推动公司产品结构的优化，亦有望助力后续海外市场的销售表现。
盈利端:新品推广营销加码,扣非利润保持平稳。22Q2 公司毛利率
48.83%, 同比-2.91pct, 主要系原材料价格及国内营销赠品影响。费用率方
面, Q2 销售费用率 20.44%, 同比+5.64pct, 主要系公司进一步拓展海内外
市场导致相关费用增加，管理/研发/财务费用率分别为 2.08%/7.00%/-
2.46%,同比-0.50pct/-1.34pct/-1.45pct,其中财务费用率下降主要系人民币
万元),而公司套期保值持有的远期外汇合同公允价值变动损失5691万元。
综合来看 Q2 净利率 17.50%, 同比-9.71pct。
盈利调整&投资建议
我们预计 2022-2024 年公司营收分别为 73.2、92.6、115.2 亿元, 同比增长
25.4%、26.5%、24.4%, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 15.0、
贺虹萍
18.4、22.2 亿元, 同比增长 7.1%、22.4%、20.8%, 当前股价对应 2022-
2024年 PE 分别为 20x、16x、13x, 维持“买入”评级。
联系人
清洁电器渗透率不及预期，原材料及组件价格大幅上涨风险，汇率大幅波动
风险，限售股解禁风险。
8 月 29 日石头科技发布 2022 年半年报, 22H1 公司实现营收 29.23 亿元, 同
比+24.49%, 归母净利润 6.17 亿元, 同比-5.40%, 扣非后归母净利润 5.88 亿
元, 同比+2.38%。
单季度来看, 22Q2 实现营收 15.64 亿元, 同比+26.46%, 归母净利润 2.74 亿
元,同比-18.66%,扣非后归母净利润 2.87 亿元,同比-2.12%。
收入端: 内销延续高增趋势, 欧洲拖累海外平淡
亿元, 同比+26.46%。2H1 扫地机器人收入 29.22 亿元, 同比+29%, 其中产
品结构升级推动均价提升明显(均价约2657元,同比+45%)。
分市场看:
国内市场:全能基站备受青睐,内销份额持续提升。21Q4 自公司推出自清洁
产品以来,国内市场份额实现明显提升。22 年以来高增趋势延续,新品 G10S
全能基站系列产品凭借自动集尘+自动清洗抹布+基站自清洁+自动补水+自动抑
菌等功能备受消费者青睐，奥维云网数据显示,4月/5月/6月线上扫地机市场
线上扫地机市场石头品牌销售额占比达 26.3%, 同比+13.5pct, 对应销售额同
比增长 128%。预计报表端二季度内销收入亦有望实现翻倍增长。
海外市场: Q2 预计表现较为平淡，其中欧洲市场:占比较高，受俄乌冲突及
通胀表现或有所拖累;美国市场:高端新品 S7 MAXV 系列热销，存在 prime
day 错期影响但仍取得一定增长;亚太市场:预计新品加持下仍保持较好增长。
22 年以来公司在海外陆续推出较多新品系列,其中 S7 MAXV 系列凭借突出性
能配置进一步推动公司产品结构的优化，亦有望助力后续海外市场的销售表现。
利润端: 新品推广营销加码, 扣非利润保持平稳
22Q2 公司毛利率 48.83%, 同比-2.91pct, 主要系原材料价格及国内营销赠品
影响。费用率方面, Q2 销售费用率 20.44%, 同比+5.64pct, 主要系公司进一
步拓展海内外市场导致相关费用增加,管理/研发/财务费用率分别为
2.08%/7.00%/-2.46%,同比-0.50pct/-1.34pct/-1.45pct,其中财务费用率下降
主要系人民币贬值带来汇兑收益的增加，22H1 汇兑收益 1535 万元（去年同期
万元。综合来看 Q2 净利率 17.50%，同比-9.71pct。
营运能力:
22H1 销售商品收到现金 28.01 亿元,与营收规模基本吻合。22H1 应收账款与
应收票据余额为 2.42 亿元，营收占比 8.29%，应收账款周转天数为 11 天，较
为平稳;存货 9.06 亿元,存货周转天数 89 天,周转天数较去年同期有所增加,
主要系报告期末公司新品上市整机备货增加所致。
盈利预测&投资建议
全球扫地机市场仍有充足发展空间，公司注重产品与技术创新，坚持提升用户
体验,近年来持续加码营销布局提升品牌声量,有望持续引领行业发展。我们
预计 2022-2024 年公司营收分别为 73.2、92.6、115.2 亿元, 同比增长 25.4%、
亿元, 同比增长 7.1%、22.4%、20.8%, 当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别
为 20x、16x、13x, 维持“买入”评级。
清洁电器渗透率不及预期:全球清洁电器市场渗透速度或水平不及预期,会影
响公司国内外市场销售表现;
原材料及组件价格大幅上涨风险: 若原材料及上游组件价格持续涨价, 企业的
毛利率会出现持续下滑,进而影响企业的盈利能力;
汇率大幅波动风险: 若人民币大幅升值或导致公司利润率有所承压;
限售股解禁风险: 2023 年 2 月 21 日公司将解禁首发原股东限售股份 2169 万
股, 占总股本的 23.2%;
股东减持引起的股价变动风险:目前公司股东及董监高减持计划尚未实施完毕,
存在引起股价波动的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼