石头科技(688169)公司点评报告
2022年08月31日
内销增速超预期，营销投入助力品牌建设
买入|维持
-石头科技中报点评
报告要点:
事件:公司披露 22 年中报, 22H1 实现营业收入 29.23 亿元, 同比增
6个月
长 24.49%; 归母净利润 6.17 亿元, 同比增长-5.4%; 扣非后归母净利润
基本数据
5.88 亿元, 同比增长 2.38%。
国内新品 G10S 系列销售迎量价齐升, 美亚+亚太渠道拓展顺利
公司 22H1 智能扫地机业务实现销售收入 29.22 亿元, 同比增长 29.23%,
销量突破 110 万台, 主要由于自主品牌建设成效显著, 新品 G10S 系列在
流通市值(百万元):
国内销售迎量价齐升,驱动国内市场实现同比100%增长,同时公司在海外
总市值(百万元):
渠道拓展顺利,美国、亚太均实现同比超 20%增速。公司 22H1 毛利率
过去一年股价走势
48.20%, 同比下降 2.54pct, 主要受国内业务占比提升, 以及原材料价格影
响。伴随缺芯得到缓解、原材料成本下行，未来毛利率有望迎来拐点向上。
新品发售期加码营销投入, 品牌建设成效显著
公司 22H1 净利率 21.09%, 同比下降 6.69pct; 其中, 销售费用率 17.14%,
同比增加 4.74pct, 主要由于公司上半年在新品发售期间营销投放加大, 且
由于国内 to C 端营销投入高于海外经销渠道, 国内业务结构占比增加对销
售费用率形成一定影响;公司管理、研发、财务费用基本保持稳定,管理费
用率 2.21%, 同比下降 0.44pct, 规模效应体现; 研发费用率 7.74%, 同比
相关研究报告
下降 0.73pct, 财务费用率-1.88%, 同比减少 0.9pct, 主要为利息收益及汇
《国元证券公司点评-石头科技 (688169.SH): 拟自建
兑受益。
SKU 矩阵增多,海内外渠道建设因地制宜,精准聚焦品牌力塑造,驱
动公司高成长。
《国元证券公司点评-石头科技(688169)公司点评报
产品方面,公司持续进行研发投入,针对用户痛点在智能扫地机功能上持续
提升迭代,定位中高端市场,未来将推出更齐全的 SKU 矩阵。渠道方面,
公司利用潜在的市场规模及高品质产品, 因地制宜, 逐步建立全球分销网
络。公司在欧洲地区加速布局自建渠道,并设立分公司进行本土化服务及营
销,渗透空白市场:在国内市场积极拥抱新媒体流量入口:在北美地区加大
报告作者
亚马逊平台推广力度,为后续切入线下 KA 渠道奠定基础。品牌方面,公司
张世杰
在新旗舰机型发布期及电商旺季等窗口期加大营销投入力度, 实现品牌力
到销量的高效转化。
激励落地，提升团队凝聚力、强化研发能力
公司 22 年激励落地,以技术研发人员为主,基于公司前瞻性研发布局与收
入转化落地存在差异, 因此相对确定性激励, 将更有利于公司研发团队稳定
性、强化研发能力。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2022~2024 年营业总收入分别为 74.34、94.77、121.33 亿
元,同比增速分别为 27.36%、27.48%、28.03%; 归母净利润分别为 15.12、
19.52、25.19 亿元, 同比增速分别为 7.80%、29.10%、29.06%, 对应 22-
24 年 PE 分别为 19X、15X、12X, 考虑到公司渠道端全球分销网络逐步完
善, 营销投入增加助力品牌建设, 自建生产基地筑高技术壁垒, 降本增效,
维持“买入”评级。
地缘政治冲突加剧;疫情对供应链及货运影响加剧;行业竞争加剧。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载