石头科技(688169.SH)
2022 年中报点评:
内销如期增长，市占与效率仍处提升通道
核心观点
公司研究・财报点评
内销带动收入稳增，利润短期承压。公司 2022H1 收入 29 亿/+24%，归母净
家用电器・小家电
利 6. 2 亿/-5. 4%, 扣非归母 5. 9 亿/+2. 4%。其中 Q2 收入 15. 6 亿/+26%, 归
母净利 2.7亿/-19%, 扣非归母净利润 2.9亿/-2.1%。
内销与自有品牌高增，外销承压。整体看公司 2022H1 受益于新品拉动均价
S0980520110004
S0980520120004
提升，扫地机销量超 110 万台/-10.6%，均价 2657 元/+44.5%。其中（1）内
联系人: 邹会阳
销 H1 预计收入增速超 100%, 其中 G10、G10S 在产品力拉动下带动整体市占
率达 20%+; (2) 外销 H1 预计增速承压,但分区域来看,北美、亚太 Q2 在
Prime day 错期影响的高基数下依然实现增长，而欧洲由于区域冲突和通胀
基础数据
影响消费成为外销主要负向影响因素。
投资评级
买入(维持)
毛利率: 受结构性影响短期承压。公司 H1 毛利率降低 2.5pct 至 48.2%, 其
合理估值
收盘价
中 Q2 可比口径毛利率-1.3pct 至 48.8%, 主要由于低价库存、毛利率相对较
总市值/流通市值
29456/22562 百万元
低的内销占比提升影响。但考虑到 G10S 等高单价占比持续提升，未来内销
52 周最高价/最低价
1030.00/308.02 元
333.42 百万元
毛利率仍存结构性改善空间。
市场走势
净利润率-9.7pct 至17.5%, 主要受销售费用和套保带来的公允价值变动损
益的影响。其中 Q2 销售费用率+5. 6pct 至 20. 4%，主要由于国内外渠道拓展
和内销自营业务提升；尽管汇兑损益受益人民币贬值实现正收益，但远期外
汇合同带来的公允价值变动损失 H1 提升至 5691 万元影响净利润率。
自有品牌内外销仍有望带来结构性提升。公司 2022 年以来国内 G10S 及升级
系列有效拉动了均价提升,国内自清洁的高端产品线补充完备,而9月新品
A10 洗地机有望进一步提升清洁领域的产品矩阵完备性。外销方面 2022 年的
发布的 S7MaxV 等系列以及 Q 系列分别补齐了中高端和性价比区间，根据美
亚 BestSeller 排名来看，S7MaxV 稳居前 20，随着海外高端品牌的结构性提
升和矩阵的补齐，后续盈利能力的结构性提升依然可期。
相关研究报告
《石头科技(688169.SH)-石头硬核科技, 淬炼扫地机龙头》
投资建议: 下调盈利预测, 维持“买入”评级。
《石头科技(688169.SH)-2021 年年报&2022 年一季报点评:
考虑到疫情对国内需求的影响和海外受通胀压力导致需求承压,下调盈利预
《石头科技(688169.SH)-四季度收入创新高,费用投入拖累业
测, 预计 2022-24 年归母净利润为 15.5、18.0、22.3 亿 (前值为 17.3、22.2、
26.8亿）, 增速为 10%/16%/24%, 对应 PE=25/21/17x, 维持“买入”评级。
《石头科技-688169-2021年三季报点评:广营销高研发,内销亮
《石头科技-688169-2021 年半年报点评: 短期扰动承压, 新品蓄
图5: 公司毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险，
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询、是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6号国信证券 9层