买入 (维持)
2024年 04月 29日
洋河股份(002304)食品饮料
分红率进一步提升, 省外增长较为稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比+10.0%，实现归母净利润 100.2 亿元，同比+6.8%；2024 年一季度
实现营业总收入 162.6 亿元, 同比+8.0%, 实现归母净利润 60.6 亿元, 同比增
长 5.0%, 业绩略低于市场预期。2023年每 10股派发现金红利 46.6元(含税),
股利支付率提升10.0个百分点至70.1%;2024年营业收入增长目标为5%-10%。
中高档略承压, 省外增长稳健。2023年: 1、分产品结构看, 中高档酒、普通
酒分别实现营收 285.4 亿元(+8.8%)、39.5 亿元(+20.7%), 商务消费复苏疲软,
中高档酒增长略承压。2、分区域看,省内、省外分别实现营收143.9亿元(+8.1%)、
181.0 亿元(+11.9%), 省外营收占比提升 0.9个百分点至 55.7%, 省外市场开拓
联系人: 笪文钊
逐渐成为营收主要增长源。3、量价拆分看,销量下滑 14.9%至 16.6 万吨,吨
价提升 29.5%至 19.6万元/吨，公司聚焦产品结构升级，持续推进海、天、梦等
百元价位以上产品系列的放量, 低档酒采取“量减价升”的策略, 吨价提升显
相对指数表现
费用投放有增加,盈利能力略承压。2023年:1、受益于吨价的提升,毛利率
提升 0.6个百分点至 75.3%。2、为强化省内品牌地位、深度推进全国化布局、
广告促销费同比增长 43.3%至 34.6亿元, 带动销售费用率同比增加 2.4个百分
点至 16.3%; 管理费用稳中有降, 叠加规模效应管理费用率下降 1.1 个百分点
至 5.3%, 综合费用率同比增加 1.1 个百分点至 20.2%, 销售净利率下降 0.9 个
百分点至 30.3%。24Q1：高档酒增速承压，毛利率下降 0.6 个百分点；销售费
用投放节奏延续, 销售费用率增加 1.1 个百分点; 管理费用率延续下降趋势, 同
比降 0.9个百分点,综合费用率下降 0.35个百分点,销售净利率下降 1.15个百
分点, 盈利能力略有承压。
持续聚焦核心大单品,不断拓展成长空间。公司围绕“产品做精、结构优化”
的理念, 持续推进产品结构升级: 围绕“深耕大本营、深度全国化”的目标。
基础数据
不断开拓成长空间: 1、聚焦海天梦、头排苏酒等战略主导产品, 加大力度推进
海之蓝、梦 6+核心大单品打造,水晶版 M3 协同跟进,产品战略更加聚焦,结
构向上趋势延续。2、聚焦大本营市场、省外高地市场和重点区域,推动渠道下
沉和精细化运作，积极抢占更多市场份额，成长空间持续拓展。
元.对应 PE 分别为 13 倍、12 倍、11 倍。公司持续推进深度全国化和产品结
构升级,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份 (002304): 全国化势能延续,
蓄水池依然充足 (2023-10-29)
2. 洋河股份(002304):产品结构持续升级,
深度全国化势能延续 (2023-08-30)
盈利预测
关键假设:
1) 受益于产品结构升级,海天梦等核心产品系列稳健增长,以及双沟品牌复兴带来的
增量成长,预计白酒类业务 2024-2026 年销量同比增长 3.0%、3.0%、3.0%,吨价分别提升
6.0%、6.0%、6.0%，毛利率为76.3%、76.6%、76.8%。
2)公司聚焦品牌高端化,在推进产品结构优化过程中毛利率将稳步提升;公司产品结
构相对较高, 商务消费复苏疲软, 营收增长势能有所承压, 销售费用投放节奏将延续, 规模
效应下管理费用率稳步下降,综合费用率也将有所下降,净利率稳步提升。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队