2024年4月30日
002304.SZ
洋河股份
公司业绩短期承压, 调整经营节奏蓄力长远发展
原评级: 买入
洋河股份公告 2023 年年报及 2024 年 1 季报。2023 年公司实现营收 331.3 亿元，同比
增长 10.0%, 归母净利 100.2 亿元, 同比增长 6.8%, 其中 4Q23 营收 28.4 亿元, 同比
降 21.5%，归母净利-1.9 亿元，转亏。1Q24 公司营收 162.5 亿元，同比增 8.0%，归
板块评级:强于大市
母净利 60.6 亿元，同比增 5.0％。2023 年公司提高分红比率，短期业绩承压，调整经
本报告要点
支撑评级的要点
洋河股份 2023 年年报及 2024 年 1 季报业绩
4 季度公司主动控货，调整产品结构，拉低全年营收增速，2023 年公司营收增速
为 10.0%,其中 4Q23 营收增速同比下滑 21.5%。（1）分具体产品来看, 2023 年
公司中高档产品实现营收 285.4 亿元，同比增 8.8%，收入占比为 87.8%，同比降
股价表现
1.1pct。我们判断，受宏观环境影响，商务需求减弱,公司核心单品梦 6+及以上
产品动销放缓，增速同比下滑。考虑到上半年公司开门红业绩压力较大，中高档
酒实现较快增长，下半年公司调整经营节奏对海天梦主动控货。2023 年公司整体
销量及吨价增速分别为-14.9%、29.5%，我们判断主要系上半年梦系列增速较快，
1H23、2H23 中高档酒营收增速分别为 17.6%、-5.4%。2023 年, 公司百元以内普
通酒实现营收39.5亿元,同比增长20.7%。我们判断,洋河大曲、双沟大曲等低
端产品实现较快增长。（2）分区域来看,2023年公司省内实现营收143.9亿元,
同比增 8.1%；省外实现营收 181.0 亿元，同比增 11.9%，增速略快于省内，收入
占比 55.7%, 同比提升 0.9pct。2023 年公司经销商合计 8789 家, 其中省内、省外
经销商数量分别为 2960 家（同比-17 家）、5829 家（同比+568 家）。结合上半
年经销商数据来看,下半年省外增加招商力度,经销商环比 1H23 增加 353 家,
对营收有一定贡献。（3）2023 年公司毛利率 75.2%，同比提升 0.6pct, 其中 4 季
(%)
度毛利率受产品结构调整影响, 毛利率同比降 5.5pct 至 69.6%。4Q23 公司销售费
至今 个月
用率为 64.2%, 同比增 19.0pct, 销售费用率增加一方面受收入减少有关, 另一方
面与渠道促销费增加,数字化营销成本预提有关。4Q23公司税金及附加比率、
(36.0)
所得税率受计提影响出现波动明显,影响整体净利率表现。2023 年全年来看,公
相对深圳成指
(12.7) (4.7) (12.6) (21.3)
司归母净利率为 30.2%，同比降 0.9pct，盈利能力短期承压。
1Q24 公司营收及利润增速分别为 8.0％、5.0％，现金流表现较好，整体经营逐渐
发行股数 (百万)
1,506.45
企稳。1Q24 公司实现营收 162.5 亿元, 同比增 8.0%, 合同负债 58.2 亿元, 环比
2023 年末降幅 52.9 亿元，降幅小于去年同期。1Q24 公司经营活动现金流净额为
流通股 (百万)
1,502.16
48.5 亿元，其中销售商品收到的劳务现金为 129.1 亿元，同比增 25.1%，渠道库
总市值 (人民币 百万)
144,407.82
存回归正常水位后经销商回款积极。1Q24 公司毛利率 76.0%，同比降 0.6pct, 毛
3个月日均交易额 (人民币 百万)
利率环比 4Q23 改善明显，我们判断梦 3 水晶版在春节期间表现较好，渠道出货
主要股东
较多。1Q24 公司继续加大销售费用投入，销售费用率同比提升 1.1pct 至 8.5%，
其他费用率同比基本持平,公司归母净利率 37.3%,同比降 1.1pct。
江苏洋河集团有限公司
江苏省内竞争激烈，公司作为江苏省白酒龙头近两年持续调整内部组织架构，通过提
以2024年4月29日收市价为标准
升内部管理效能增强整体竞争能力。2023 年受宏观环境影响,产品结构承压,公司主
动调整经营节奏，蓄力长远发展。根据公司 2023 年年报，公司提高分红比例，当前估
值优势凸显。2024 年公司经营目标为 5%-10%，根据公司经营目标指引及当前公司所
相关研究报告
处发展阶段，我们调整此前预测，预计 2024-2026 年公司营收增速分别为 8.2%、7.3%、
《洋河股份》20231102
6.7%，归母净利增速分别为 6.9%、8.8%、7.7%，EPS 分别为 7.11、7.73、8.33 元/股,
《洋河股份》20230905
《洋河股份》20230427
评级面临的主要风险
经济恢复不及预期、渠道库存超预期。省内市场受竞品挤压。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:白酒||
(8610)66229391
(86755)82560506
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)