经营节奏稳健，分红比率提升
2024年04月28日
\triangleright
全年实现营收 331.26 亿元,同比+10.04%;实现归母净利润 100.16 亿元,同
比+6.80%; 其中 23Q4 实现营收 28.43 亿元, 同比-21.51%; 实现归母净利润
-1.88 亿元,同比-161.28%。24Q1 实现营收 162.55 亿元,同比+8.03%;实现
归母净利润 60.55 亿元, 同比+5.02%。
量缩价升,大众价位增长较优。产品方面,量价拆分来看,23年白酒销售量
\triangleright
同比-14.93%, 吨酒价同比+29.35%; 中高档酒实现营收 285.39 亿元, 同比
+8.82%; 普通酒实现营收 39.50 亿元, 同比+20.70%, 公司海之蓝、天之蓝等
主导产品保持稳健增长,持续打造“梦 6+”核心大单品,有望在全国面上加速
推动从“海、天”向“梦”的结构化升级进程。公司坚守绵柔年份老酒战略,今
王言海
年春糖期间完成手工班产品战略升级; 4.18 封藏大典上发布梦之蓝、蘇酒、蓝
色经典纪念版、蓝色经典珍藏版、珍宝坊五大封坛产品,持续打造超高端产品线。
研究助理 胡慧铭
持续扩展省外市场,数字化营销提质增效。分地区看,23 年公司省内外收
入分别实现 143.93/180.96 亿元，同比+8.05%/11.85%，省外持续推进全国化
工程,增速相对表现较优。分渠道看,批发经销实现收入 320.53 亿元,同比
+10.12%; 线上直销收入 4.37 亿元, 同比+11.25%。 经销商层面, 截至 23 年
相关研究
1.洋河股份 (002304.SZ) 2023 年三季报点
家，省外招商进展顺利。公司深化组织改革，持续拓展省外市场，深化乡镇下沉
和消费者培育;同时大本营江苏市场梳理海天梦主导产品价格体系,优化调整销
23 年一季报点评: 名酒复兴产品迭代, 数字
售策略，保持稳定发展。公司数字化营销系统持续完善，优化升级消费者活动，
转型红利释放-2023/04/26
促进主导产品开瓶动销，推动营销管理提质增效。
3.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年三季报点
毛利率保持稳定,费用投放力度加大。2023年公司毛利率同比+0.65pcts
\triangleright
评:组织改革红利释放,复苏势能稳步构筑-2
至 75.25%; 加大费用投放力度, 销售费用率为 16.26%, 同比+2.38pcts; 23 年
022/10/28
公司加大促销力度,广告促销费同比+43.34%;管理费用率为 5.33%,同比-
4.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年中报点评:
深化事业部制改革,产品迭代“大而强”新周
1.10pcts, 净利率同比-0.94pct 至 30.25%。24Q1 毛利率 76.03%, 同比-
期-2022/08/28
0.57pcts; 净利率 37.24%, 同比-1.15pcts, 保持稳定水平。24Q1 合同负债余
5.洋河股份 (002304.SZ) 深度报告: 产品生
额 58.15 亿元,同比-16.62%;销售收现 129.06 亿元,同比+25.09%。
投资建议：公司数字化营销积极推进，价盘体系管理提效，省外产品迭代
升级动能持续构筑，期待在梦 6+等高线次高端价位取得突破。公司分红力度加
大，23 年公司计划现金分红 70.20 亿元（含税），占 23 年归母净利润比重为
70.09%, 同比 22 年 60.08% 明显提升。 我们预计公司 24-26 年归母净利润分
别为 108.91/ 119.97/134.62 亿元, EPS 分别为 7.23/7.96/8.94 元, 当前股价
对应 P/E 分别为 14/13/11X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: