聚焦七个方面，深度全国化四步走
—洋河股份（002304. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2024 年 06 月 07 日, 洋河股份在宿迁召开 2023 年度股东大
sunss@cfsc. com. cn
投资要点
■ 主动调整厚积薄发，聚焦七个方面解决问题
当前经济发展处于深度调整阶段,公司主动调整走高质量发
展道路, 我们认为这样路更远, 后劲十足。公司深刻认识到
自身问题，通过聚焦七个方面直面问题，刀刃内向去解决问
题:第一、聚焦省内+长三角的大本营市场,聚焦大本营和上
海、浙江、安徽、山东等长三角传统区域; 第二、聚焦高地
市场如北京、上海、广州、重庆、河南市场, 要进一步巩固
高地市场; 第三、聚焦消费者运营, 让消费领袖和企业家到
市场表现
公司参观感受公司文化; 第四、聚焦绵柔年份老酒战略, 目
前原酒 70 万吨、陶坛 23 万吨、手工班已推出三款年份酒;
第五、聚焦大单品打造,将海之蓝向 200 亿目标推进, M6+、
水晶梦、天之蓝将向百亿目标推进;第六、聚焦基层基础工
作,注重管理和巡查,自我革命决心很大;第七、聚焦队伍
建设,只有作风优良、纪律严明、训练有素、作战有力的队
伍,才能保证改革执行力和决策力。
■ 深度全国化四步走，大区优化整合和联动是关键
公司深度全国化战略分四步: 第一是大区优化整合和联动;
相关研究
第二是做好四类市场的开发; 第三是加强组织的调整和制定
1、《洋河股份(002304): 业绩稳
应对政策; 第四是强化团购和圈层开发, 做好渠道拓展和消
健提升,市场运作策略清晰》2024-
费者运营。其中大区优化整合和联动是关键。公司已对大区
2、《洋河股份(002304): 业绩符
进行优化整合, 如省外设立六个大区(华北大区、中原大
合预期,期待亮眼表现》2023-10-
区、中西部大区、中南大区、东南大区、环苏大区等),将
进一步加强对省外市场的统筹, 未来将加强与双沟、贵酒、
3、《洋河股份(002304): 业绩符
梨花村品牌的协同联动, 实现信息共享和资源共享。
合预期, 省外占比持续提升》2023-
盈利预测
公司作为苏酒龙头，梦之蓝持续引领品牌势能（梦之蓝手工
班年份酒推出, 拉高梦之蓝品牌高度, 赋能 M6+)。公司通
过组织架构调整、团队激励考核指标优化, 持续迭代运营策
略, 主动调整, 后劲十足。预计 2024-2026 年 EPS 分别为
7. 09/8. 01/9. 19 元, 当前股价对应 PE 分别为 13/11/10 倍,
维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费场景恢复不及预期、渠道开拓进度
不及预期、双沟品牌增长不及预期等。
公司盈利预测(百万元)
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 6 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
是次高端等白酒和软饮料板块。
廖望州:香港中文大学硕士, CFA, 3 年食品饮料行业研究经验,覆盖啤酒、卤
味、徽酒领域。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正、但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫