洋河股份（002304）
2023 年及 2024 年一季报点评: 经营稳健增
2024年04月30日
长, 分红力度提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2023 年营收/归母净利润分别为 331.3/100.2 亿元,同比
+10.0%/+6.8%。2024Q1 营收/归母净利润 162.5/60.6 亿元, 同比
+8.0%/+5.0%.
市场数据
■ 23 年收入双位数增长,实现百亿利润。公司 23 年收入同比+10%,四季
度相对放缓,1则公司会战任务推进下10-11月提前确认全年回款任务,
2则 2023 年省内人员结构仍有变动。分产品看,公司中高档和普通酒分
别实现 285.39 和 39.5 亿元,同比+8.82%/+20.7%,中高档占比提升至
87.8%。 分区域看, 省内外销售收入分别实现 143.93 和 180.96 亿元, 同
比+8.05%/+11.85%。 盈利端来看,公司全年天之蓝和梦 6+增速较好,毛
利率继续向上提升至 75.25%, 同比+0.65pct; 税金及附加率 15.91%, 同
比提升 1.33pct, 销售费用率 16.26%, 同比+2.38pct, 主系公司加大广告
投放、返利红包等促进动销,销售净利率 30.25%,同比下降 0.94pct。
基础数据
■ 24Q1 平稳推进，净利率同比小幅下降。Q1 收入同比+8.03%，符合预
期,公司春节期间保持积极的布局,加大各产品在宴席上的支持力度,
尤其在南京水晶梦的宴席相对自身有所渗透增加,海之蓝受益于大众价
格带的消费韧性,实现较好的周转。盈利端,利润增速表现略低于预期,
其中由于 100-300 元价位段基础消费力更强, 加上 Q1 扫码红包力度增
强等综合影响,公司毛利率实现76%,同比下降0.5pct,销售费用率提
相关研究
升至 8.52%, 毛销差为 67.48%, 同比收窄 1.7pct, 销售净利润率 37.24%,
同比下降 1.1pct。
《洋河股份(002304): 2023 年前三季
度业绩点评: Q3 符合预期, 稳健发展
■ 现金流表现相对健康,分红率提升凸显性价比。公司回款政策灵活调节,
为准备春节开门红，通过提前回款、使用票据等方式激励回款,
向前》
23O4+24O1 销售商品收到现金为 222 亿元, 同比+13%, 经营活动产生
的现金流量净额保持增加,现金流表现相对健康。截止 Q1 末公司有合
《洋河股份(002304): 2023 年中报点
同负债 58.15 亿元, 环比 23 年底下降 52.9 亿元, 主系一季度确认部分
收入后环比有所下降。公司 2023 年分红率从 60%提升到 70%, 性价比
评:上半年量价齐升,省外快速增长》
凸显。
■ 盈利预测与投资评级:综合考虑白酒消费环境和省内竞争环境,我们调
整公司 24-25 年归母净利润为 104/115 亿元 ( 前值 123/143 亿元 )，新增
26 年归母净利润 126 亿元, 当前对应 24-26 年 PE 为 14、13、11X, 考
虑洋河经营节奏稳健, 分红率显著提升, 凸显性价比, 维持“买入”评
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号