拟投建泰国工厂，推进全球化产业链布局
沪电股份(002463.SZ)
2022年06月08日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司决议拟投建泰国工厂，全球化布局满足海外数通客户，维持“买入”评级
公司决议在泰国投资新建生产基地,投资金额约2.8亿美元,计划购买泰国大城
府洛加纳工业园区的面积约300亩土地满足泰国基地工厂生产,初步计划分阶段
实施建设泰国生产基地,其中厂房分两期投入,生产设备分三期投入,并于2025
年上半年实现一定规模的量产。2022Q2 疫情影响昆山工厂物流及生产,造成短
期波动, 我们维持 2022-2024 年盈利预测, 预计公司 2022-2024 年归母净利润为
13.7/20.0/25.4 亿元,对应 EPS 为 0.72/1.05/1.34 元,当前股价对应 PE 为
22.6/15.4/12.1 倍,考虑到公司服务器、交换机及汽车 PCB 走向高端化,本次投
资规划缓解了市场对于公司扩张动力不足的顾虑,维持“买入”评级。
股价走势图
● 加强地缘区域风险分散战略,全球化布局分泰国电子产业配套服务优势
公司拟在大城府洛加纳工业园区设立工厂,位于曼谷以北,而泰国大部分电子工
厂坐落于曼谷地区，具有较好的地理位置优势。泰国电子产业配套亦相对完善，
是全球第二大计算机硬盘出口商，且日本企业如索尼、日立、三菱、松下及美国
企业 IBM 等在泰国均设有工厂。公司有望在发挥当地人力、税收、土地、厂房
等优势的同时, 与终端客户的 EMS 电子组装工厂实现产业配套。我们预计公司
的泰国新工厂仍将以中高端数通类产品为主，未来有望承接青松工厂溢出订单。
● 持续贯彻差异化竞争策略，卡位核心网络与汽车电子应用
国内 PCB 厂商大幅扩产或将导致行业竞争加剧,而公司卡位相对技术高端的服
相关研究报告
务器及产品认证壁垒更高的汽车 PCB 市场，有望维持稳定的盈利，并在下游产
品迭代期中获得超额利润。数通领域,400G交换机的产品已批量生产,Pre800G
《公司信息更新报告-Q1 业绩稳扎稳
产品小批量;汽车电子领域,公司专注于汽车智能化的高端产品,4D车载雷达、
打,疫情扰动不改产品迭代趋势》-
自动驾驶域控制器、智能座舱域控制器等产品已实现量产。公司服务海外头部厂
商，全球化配套有利于增强客户粘性，高端产品订单牵引公司 PCB 技术精进。
《公司信息更新报告-2021 外部扰动
预期、汇兑损失、贸易争端导致出口订单疲软。
《公司信息更新报告-2021 低谷已过,
核心网络设备产品成为新动能》-
附:财务预测摘要