Q1 业绩稳扎稳打，疫情扰动不改产品迭代趋势
沪电股份(002463.SZ)
2022年04月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2022Q1 淡季增长, 预计 2022Q2 疫情造成短期经营波动
股价走势图
考虑到 Q1 为全年淡季，公司营收环比 2021Q4 回落仅 4.3%，核心网络产品订单
增长支撑营收端实现淡季不淡。盈利端,公司 2022Q1 毛利率达到 26.0%,同环
pct, 因春节停工、费用计提等多种因素扰动。展望 2022Q2, 公司昆山厂区受到
一定程度的影响, 物流运输受到阻碍, 公司有望通过闭环管理等措施开展有序生
产,运营团队以成品库存和黄石厂区支援客户需求。从产品结构维度看,核心网
络侧产品订单旺盛, 汽车类产品有望随着智能化发展及原材料成本下降, 提振盈
2022-04 利, 预计 2022 下半年随着经营旺季来临, 产能稼动率提升, 盈利也将持续回升。
● 持续贯彻差异化竞争策略，卡位核心网络与汽车电子应用
公司卡位的服务器及汽车 PCB 市场未来将迎来高于行业整体的成长, 根据
相关研究报告
Prismark 预测 2021-2026 年, 服务器/数据存储类产品市场复合增速 10.0%, 汽车
PCB 市场复合增速 7.5%。数通领域, 400G 交换机的产品已批量生产, Pre800G
《公司信息更新报告-2021 外部扰动
产品小批量;汽车电子领域, 4D 车载雷达, 自动驾驶域控制器, 智能座舱域控
增多, 2022 高端产品重启增长》-
制器,车载网关等领域的产品已实现量产;公司2021年重点研发项目中拓展了
高速 Interposer 印制电路板，有助于开拓高性能运算等领域的产品。
《公司信息更新报告-2021 低谷已过,
汇兑损失、贸易争端导致出口订单疲软。
《公司信息更新报告-昆山限电影响
毛利率,等待原材料成本改善》-
附:财务预测摘要