公司点评报告
买入/维持
天孚通信(300394)
信息技术 技术硬件与设备
业绩高增长符合预期，打造光通信精密元器件一站式提供商
事件:公司发布 2020 年年度报告,实现营业收入 8.73 亿元,同
走势比较
比增长 67.03%; 归母净利润 2.79 亿元, 同比增长 67.55%, 扣非归母净
利润 2.61 亿元, 同比增长 75.36%。2021 年第一季度, 公司实现营业
收入 2.43 亿元, 同比增长 55.45%; 归母净利润 7019.7 万元, 同比增
长 50.83%, 扣非归母净利润 6859.7万元, 同比增长 70.59%。
业绩高增长符合预期，保持高强度研发投入。得益于全球 5G 通
信网络基础设施建设加速和数据中心持续投资扩容, 公司多个产品线
增量提效,产能规模和订单金额同比大幅增长,同时并表苏州天孚精
密光学与北极光电也带来积极贡献。公司持续加大研发投入, 加大高
速光引擎产品布局。2020年公司研发费用7730万元,同比增长38%,,
股票数据
202, Q1 研发费用 2184 万元, 同比上升 80%。
高速光引擎项目准确把握时机，将配合下游数通 400G 光模块放
总股本/流通(百万股)
199/176
量。据 Lightcounting 预测, 2020 年全球 400G 数通光模块出货量在
总市值/流通(百万元)
14,209/12,593
70-80 万只, 2021 年将达到 200 万只。公司定增计划已经落地, 募集
12 个月最高/最低(元)
72.07/29.59
资金净额为 7.77 亿元,此次募集资金用于面向 5G 及数据中心的高速
相关研究报告:
光引擎建设项目。光引擎项目用于 400G 及以上高速率传统分立式光模
块与硅光光模块之中,公司准确把握市场需求,提前布局,能够有效
提升公司在高端光器件领域的竞争能力，将成为公司未来增长点。
内生+外延协同发展, 打造光通信精密元器件一站式提供商的服
务能力。公司从单一产品线,依靠自身研发和外部并购,发展成十五
大产品线和八大解决方案。多条产品线已经实现规模化量产, 营收趋
于多元化发展。2021年公司将全年并表苏州天孚精密与北极光电,进
一步丰富公司产品线, 推动企业在产能规模、技术研发方面快速发展,
提升公司作为光通信精密元器件一站式提供商的服务能力。
盈利预测和财务指标:
执业资格证书编码：S1190520010003
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。