业绩迎来拐点，未来乘势而上
阳光电源(300274.SZ)
2020年07月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 公司 2020 年 Q2 业绩迎来拐点，长期看好公司发展
公司发布 2020H1 业绩预告，预计实现归母净利润 4.16-4.5 亿元，同比增长约
25%-35%。 其中 Q2 归母净利润同比增长约 60%-80%, 公司在 Q2 迎来业绩反转,
符合我们前期的判断。我们认为公司 Q2 受益于国内及海外终端需求持续超预期,
同时逆变器市占率快速提升, 使得收入端保持较快增幅。我们看好公司在未来的
发展: 1) 全球光伏装机有望在三季度提速,公司或将在下半年继续保持业绩高
增速; 2) 储能和电站运维都属于光伏后周期的发展重点, 公司的深度布局将为
其长期成长奠定基础。我们维持盈利预测不变,预计公司 2020-2022 年 EPS 为
0.83/1.07/1.23 元,对应当前 PE 为 22.3/17.4/15.2 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 下半年海外需求和国内需求将迎来共振，公司业绩有望保持高速增长
我们预计 2020 年国内光伏装机规模为 39.0-48.9GW, 全球装机规模为 120-
130GW。从三季度起虽然或有 630 抢装后的部分“真空期”,但随着新增竞价和
平价项目逐步落地,以及国内 2019Q3 的相对低基数 (4.6GW), Q3 起行业同比
增速会有较好的数据支撑。同时组件出口 2020 年虽然同比持平,但我们认为在
组件价格下滑的情况下，疫情依然抑制了相当部分的海外需求，预计随着三季度
起海外疫情逐步被控制,海外装机有望迎来“报复性”反弹。公司前5个月逆变
器累计出口 4.27GW，海外市占率大幅提升约 8pct，全球竞争力进一步加强。
●分布式+光储在“平价上网”时代具有较大空间,将推动公司长期成长
相关研究报告
公司以逆变器为核心，在国内和海外分布式市场的布局将在中短期逐步释放潜
力,并用运维服务深度绑定客户。同时“储能+”模式是清洁能源“平价上网”
《公司信息更新报告-2019 年现金流
时代的刚性需求,公司自2006年布局储能变流器,目前已发展成以锂电池系统、
大幅改善, 短期疫情影响不改业绩向
储能变流器、直流交换器等硬件+能量管理系统软件为核心科技的第三方储能系
上逻辑》-2020.4.29
统集成商，储能业务长期将有望贡献可观的业绩增量。
《公司首次覆盖报告-光伏后周期龙
头,将迎来新的成长》-2020.3.21
财务摘要和估值指标