海外业务扩张加速，储能贡献新增长点
阳光电源(300274.SZ)
2020年08月29日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020Q2 业绩反转向上，下半年有望继续高速增长
2020H1 实现营收 69.4 亿元 (+55.6%), 实现归母净利润 4.5 亿元 (+34.1%), 其
中 Q2 实现营收 51.0 亿元 (+127.1%), 归母净利润 2.9 亿元 (+77.6%)。公司在
Q2 迎来业绩反转，符合前期的判断。我们认为公司 Q2 受益于国内及海外终端
需求持续超预期，同时逆变器市占率快速提升，使得收入端保持较快增幅。看好
公司在未来的发展: 1)全球光伏装机有望在 2020Q3 提速,公司有望保持业绩高
增速; 2) 储能和电站运维属于光伏后周期产品,公司布局将奠定长期成长基础。
我们上调盈利预测,预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.89 (+0.06) /1.19 (+0.12)
/1.36 (+0.13) 元,对应当前 PE 为 24.4/18.3/15.9 倍,维持“买入”评级。
股价走势图
● 销售渠道不断扩张，有望保持高速增长
公司稳固并加大欧洲、美洲市场布局力度、抢抓更多新兴市场的机会。公司上半
年海外收入 19.88 亿元,同比增长 26.47%。受益于海外市场多点开花,上半年公
司逆变器业务实现营收 36.23 亿元,同比增长 52%;实现毛利 8.63 亿元,同比增
长 70.2%; 毛利率为 32.4%, 同比增长 1.9pcts。报告期内, 受电价下调以及疫情
等因素影响, 公司国内电站集成业务业绩有所下滑, 上半年实现营收 36.23 亿元,
同比增长 52%; 实现毛利 2.6 亿元, 同比下降 53.7%; 毛利率为 7.2%, 同比下滑
16.4pct。受益光伏装机增速在未来三个季度逐季加速,公司有望保持业绩高增速。
● 积极谋划储能业务,公司中长期新增长极
相关研究报告
公司以逆变器为核心，在国内和海外分布式市场的布局将在中短期逐步释放潜
力,并用运维服务深度绑定客户。同时“储能+”模式是清洁能源“平价上网”
《公司信息更新报告-业绩迎来拐点,
时代的刚性需求,公司自2006年布局储能变流器,目前已发展成以锂电池系统、
未来乘势而上》-2020.7.22
储能变流器、直流交换器等硬件+能量管理系统软件为核心科技的第三方储能系
《公司信息更新报告-2019 年现金流
统集成商。2020年上半年,公司储能业务实现收入2.50亿元,同比增长49.7%,
大幅改善，短期疫情影响不改业绩向
储能业务长期将有望贡献可观的业绩增量。
上逻辑》-2020.4.29
《公司首次覆盖报告-光伏后周期龙
头,将迎来新的成长》-2020.3.21
中报业绩超预期，市场份额有望进一步提升
2020H1 业绩稳定增长, Q2 表现优异。2020H1 实现营收 69.4 亿元 (+55.6%), 实现
归母净利润 4.5 亿元 (+34.1%), 其中 Q2 实现营收 51.0 亿元 (+127.1%), 归母净利
润 2.9 亿元 (+77.6%)。公司在 Q2 迎来业绩反转，符合前期的判断。我们认为公司
Q2 受益于国内及海外终端需求持续超预期,同时逆变器市占率快速提升,使得收入
端保持较快增幅。
销售渠道不断扩张，财务表现优异。公司稳固并加大欧洲、美洲市场布局力度，抢抓
更多新兴市场的机会。公司上半年海外收入 19.88 亿元，同比增长 26.47%。受益于
海外市场多点开花,上半年公司逆变器业务实现营收36.23亿元,同比增长52%;毛
利率为 32.4%,同比增长 1.9pcts。报告期内,受电价下调以及疫情等因素影响,公司
国内电站集成业务业绩有所下滑,上半年实现营收36.23亿元,同比增长52%;毛利
率为 7.2%, 同比下滑 16.4pcts。
图5: 阳光电源 2020H1 光伏逆变器/电站系统集成分别
实现营收 26.69 亿元/36.27 亿元
积极谋划储能业务, 公司中长期新增长极。公司以逆变器为核心, 在国内和海外分布
式市场的布局将在中短期逐步释放潜力,并用运维服务深度绑定客户。同时“储能+”
模式是清洁能源“平价上网”时代的刚性需求，公司自 2006 年布局储能变流器，目
前已发展成以锂电池系统、储能变流器、直流交换器等硬件+能量管理系统软件为核
心科技的第三方储能系统集成商。2020年上半年,公司储能业务实现收入2.50亿元,
同比增长49.7%,储能业务长期将有望贡献可观的业绩增量。
全球光伏装机增速有望逐季加速，公司有望维持高增长。我们预计随着全球光伏装
机增速在未来三个季度逐季加速,产业格局进一步出清,龙头效应逐步体现,公司业
绩将保持快速增长。
公司在 2020Q3 有望继续保持高增长。我们根据测算的国内及全球季度装机量,在假
年 Q1 由于受疫情影响,公司收入端承压,而 2019 年竞价存量项目集中在二季度装
机，同时受基数影响公司收入在 Q3 季度将继续保持较高增速。
盈利预测与投资建议
我们认为公司 Q2 受益于国内及海外终端需求持续超预期,同时逆变器市占率快速提
升,使得收入端保持较快增幅。看好公司在未来的发展:1)全球光伏装机有望在
2020Q3 提速,公司有望保持业绩高增速; 2)储能和电站运维属于光伏后周期产品,
公司布局将奠定长期成长基础。我们上调盈利预测,预计公司 2020-2022 年 EPS 为
0.89 (+0.06) /1.19 (+0.12) /1.36 (+0.13) 元, 对应当前 PE 为 24.4/18.3/15.9 倍, 维
持“买入”评级。
新技术发展不及预期、疫情导致需求低于预期、光伏市场竞争加剧。
附: 财务预测摘要