青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
积极备战销售旺季，下半年销量改善可期
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・非白酒
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
事项:
公司公告: 2024年06月28日, 青岛啤酒召开2023年年度股东大会。
国信食饮观点: 1)预计上半年销量承压，目前公司多措并举，力争积极填补销量缺口; 2)预计上半年产
品结构持续优化，全年销售均价预计将延续提升；3）全年销售费用投入或有所增加，但不会改变盈利能
力提升趋势;4)预计公司分红率维持长期上行趋势。考虑到二季度消费需求走弱、不利天气的出现增大
公司销售压力，小幅下调盈利预测，预计 2024-2025 年公司实现营业收入 347. 1/358. 9 亿元（前预测值
357. 0/376. 0 亿元），同比+2. 3%/+3. 4%，实现归母净利润 49. 2/56. 4 亿元（前预测值 50. 9/59. 5 亿元），
同比+15.3%/+14.6%。当前股价对应 PE 分别为 20/18 倍。中长期视角下,公司产品结构升级支撑利润持续
稳定的增长，分红率走升强化股东回报，公司长期投资价值依然有强支撑，目前估值低位，维持“优于大
市”评级。
评论:
◆ 预计上半年销量承压,下半年将积极填补销量缺口
据公司交流，因受需求偏弱、不利天气、同期高基数等多重因素影响，公司上半年销量预计将同比下滑。
但今年上半年公司严格控制出货，目前市场上产品新鲜度高，且公司已针对 7-9 月旺季在促销活动、消费
氛围营造等方面做了较多准备，同时考虑到去年下半年低基数，预计下半年销量同比增速转正，持续填补
前期销量缺口。
◆ 预计上半年产品结构持续优化,全年销售均价预计将延续提升
上半年在总销量下滑背景下，中高端产品也有增长压力。但中低端产品收缩更快，产品结构依然优化，销
售均价提升趋势未变。今年 6-10 元啤酒细分市场韧性强，公司在此价格带布局有青岛经典、崂山等核心
大单品,成为产品结构升级的重要支撑。同时公司在高端细分市场保持推新品节奏,今年新上市奥古特 A6、
尼卡希等高端产品，高端老品青岛白啤亦保持增长态势，均有助于整体产品结构继续升级。此外，因目前
啤酒行业面临低端产品销量萎缩的压力，公司产品结构享有一定程度的被动提升。
◆ 全年销售费用投入或有所增加,但不会改变盈利能力提升趋势
考虑到今年公司在终端拓展、旺季促销活动、消费者拉动方面的投入增多，预计全年销售费用率略有提升。
今年原材料成本节省给公司费用投入打开了空间。年初公司已对大麦、铝材进行锁价，大麦成本确定性下
行,铝材成本平稳,玻瓶、纸箱成本平稳或下降,故综合成本下行的确定性高。适度增投费用不会改变结
构升级、成本下降背景下的盈利能力提升趋势。
◆ 预计公司分红率维持长期上行趋势
近两年公司开展了系列高端产能建设、工厂搬迁、产能升级等资本开支项目，资本开支处于相对高位。根
据公司规划，未来新建产能的必要性降低，资本开支项目以维护更新存量产能为主，故预计在 2026 年后
公司资本开支金额明显下降。与此同时，公司现金储备足、经营性现金流充沛，因此未来公司分红率预计
将继续提升。
◆ 投资建议:重视长期投资价值,维持“优于大市”评级
年公司实现营业收入 347.1/358.9 亿元(前预测值 357.0/376.0 亿元), 同比+2.3%/+3.4%, 实现归母净
利润 49. 2/56. 4 亿元（前预测值 50. 9/59. 5 亿元），同比+15. 3%/+14. 6%，EPS 分别为 3. 61/4. 13 元。当前
股价对应 PE 分别为 20/18 倍。近期市场对公司全年业绩预期有所下修,在股价与估值层面已有所反映。
三季度将是公司全年业绩的关键期，近期北方天气升温、公司积极蓄力旺季销售，三季度销售大概率迎来
改善。中长期视角下，公司产品结构升级支撑利润持续稳定的增长，分红率走升强化股东回报，公司长期
投资价值依然有强支撑,目前估值低位,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长超预期放缓；中高端啤酒需求增长不及预期；公司核心产品渠道拓展结果不及预期；行业竞
争加剧:成本超预期上涨。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告