青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
第二季度销量同比下滑，成本下行助盈利能力改善
核心观点
公司研究・财报点评
青岛啤酒公布 2024 年半年度业绩, 2024 年上半年公司实现营业总收入
200. 68 亿元, 同比-7. 06%; 实现归母净利润 36. 42 亿元, 同比+6. 31%; 实
亿元,同比-8.89%;实现归母净利润20.44亿元,同比+3.55%;实现扣非归
S0980523090001
S0980523090003
母净利润 19.14 亿元, 同比+1.87%。
基础数据
第二季度销量下滑，青岛主品牌销量占比小幅下降拖累产品结构。第二季度公
优于大市(维持)
投资评级
司收入同比-8.9%, 拆分量价来看, 销量同比-8.1%, 千升酒收入同比-0.9%。
合理估值
销量下滑主要系受消费需求走弱、不利天气及去年同期高基数影响; 千升酒
收盘价
总市值/流通市值
78987/78981 百万元
收入下滑,主因第二季度吨价水平更高的青岛主品牌的销量同比-8.7%,主
52 周最高价/最低价
95. 46/56. 36 元
品牌销量下滑幅度大于平均，拖累产品结构表现，预计此与消费力偏弱、现
近3个月日均成交额
415. 29 百万元
饮场景缺失、公司主动缩减经典以下类经典产品有关。第二季度青岛主品牌
市场走势
销量占比 52.7%, 同比-0.4pct; 其他品牌销量占比 47.3%, 同比+0.4pct。
成本下行、费用控制良好，第二季度盈利能力延续改善。第二季度毛利率 42.8%,
同比+2.7pct,主因今年大麦及包材成本回落,第二季度千升酒成本同比
-5.4%。环比看，第二季度千升酒成本同比降幅较第一季度扩大，主因 1)
中低端产品占比略有扩大;2)前期高价原材料使用完毕,第二季度原材料
成本环比进一步下行。第二季度销售费用率同比+0.4pct,其他费用率同比
变化较小,整体费用控制能力依然较强。第二季度归母净利率同比+2.5pct,
扣非归母净利率同比+2.0pct, 盈利能力延续改善趋势。
积极应对需求变化，重视长期增长质量。当前整体消费需求仍然偏弱，餐饮、
夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程造成一定的阻力,公司也在产
品及渠道策略上积极应对。一方面,公司继续依然坚持对于重点单品经典、
相关研究报告
纯生、白啤的推广;另一方面今年公司加快培育精品原浆、水晶纯生高端产
《青岛啤酒(600600.SH)-积极备战销售旺季,下半年销量改善
品,推出新鲜直送模式,上半年销量持续增长。此外,今年公司更加关注增
长质量, 严格控制渠道库存, 终端产品新鲜度有所提升, 有助于中长期品牌
《青岛啤酒(600600.SH)-高基数压制销量增速,成本下行红利
形象的提升以及渠道优势的巩固。
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
《青岛啤酒 (600600. SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
核心产品渠道拓展结果不及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
《青岛啤酒(600600.SH)-经营韧性凸显,高端化稳步推进》 —
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:
预计 2024-2026 年公司实现营业总收入 326. 1/326. 9/328. 7 亿元(前预测值
347. 1/358. 9/372. 2 亿元); 实现归母净利润 45. 5/48. 3/50. 6 亿元(前预
测值 49. 2/56. 4/62. 7 亿元）；当前股价对应 PE 分别为 17/16/16 倍。中长
期视角下,公司基地市场竞争优势稳固,产品覆盖全面且品牌力处于行业领
先位置,对中长期业绩增长仍有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,
维持“优于大市”评级。
青岛啤酒公布 2024 年半年度业绩, 2024 年上半年公司实现营业总收入 200. 68 亿元,
亿元, 同比+6.15%。第二季度实现营业总收入99.18亿元, 同比-8.89%; 实现归母净
利润 20.44 亿元, 同比+3.55%; 实现扣非归母净利润 19.14 亿元, 同比+1.87%。
第二季度销量下滑，青岛主品牌销量占比小幅下降拖累产品结构。第二季度公司收入
同比-8.9%, 拆分量价来看, 销量同比-8.1%, 千升酒收入同比-0.9%。销量下滑主要
系受消费需求走弱、不利天气及去年同期高基数影响; 千升酒收入下滑, 主因第二季
度吨价水平更高的青岛主品牌的销量同比-8.7%, 主品牌销量下滑幅度大于平均, 拖
累产品结构表现，预计此与消费力偏弱、现饮场景缺失、公司主动缩减经典以下类经
典产品有关。第二季度青岛主品牌销量占比 52.7%, 同比-0.4pct; 其他品牌销量占比
47.3%, 同比+0.4pct。累计看, 上半年收入同比-7.1%, 销量同比-7.8%, 千升酒收入
同比+0.8%。得益于第一季度产品结构升级进展良好,上半年均价同比仍有提升。
成本下行、费用控制良好，第二季度盈利能力延续改善。第二季度毛利率 42.8%，同
比+2.7pct, 主因今年大麦及包材成本回落, 第二季度千升酒成本同比-5.4%。环比看,
第二季度千升酒成本同比降幅较第一季度扩大,主因1)中低端产品占比略有扩大;2)
前期高价原材料使用完毕，第二季度原材料成本环比进一步下行。第二季度销售费用
率同比+0. 4pct, 其他费用率同比变化较小, 整体费用控制能力依然较强。第二季度
其他收益同比增幅超 1 亿元,预计系政府补助增加所致。第二季度归母净利率同比
+2.5pct, 扣非归母净利率同比+2.0pct, 盈利能力延续改善趋势。
积极应对需求变化、重视长期增长质量。当前整体消费需求仍然偏弱，餐饮、夜场等
消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程造成一定的阻力，但消费者对于高品质、优体
验的啤酒消费需求仍然存在，公司也在产品及渠道策略上积极应对。一方面，公司继
续依然坚持对于重点单品经典、纯生、白啤的推广, 目前白啤在部分区域的铺市反馈
良好，成长性较强，另一方面今年公司加快培育精品原浆、水晶纯生高端产品，推出
新鲜直送模式，上半年销量持续增长。此外，今年公司更加关注增长质量，严格控制
渠道库存，终端产品新鲜度有所提升，有助于中长期品牌形象的提升以及渠道优势的
巩固。
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:预计
2024-2026 年公司实现营业总收入 326.1/326.9/328.7 亿元(前预测值
亿元（前预测值 49.2/56.4/62.7亿元）,同比+6.6%/+6.1%/+4.8%; EPS 分别为
3. 34/3. 54/3. 71 元; 当前股价对应 PE 分别为 17/16/16 倍。中长期视角下, 公司基地
市场竞争优势稳固，产品覆盖全面且品牌力处于行业领先位置，对中长期业绩增长仍
有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长超预期放缓，中高端啤酒需求增长不及预期，公司核心产品渠道拓展结
果不及预期:行业竞争加剧:成本超预期上涨。
图1: 单季度营业收入及增速
图2: 单季度归母净利润及增速
图4: 单季度归母净利润率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告