成本改善较多，基地市场贡献利润
公司研究
2024年9月2日
点评报告
事件: 青岛啤酒发布 2024 年中报, 公司实现营收 200.68 亿元, 同比-7.1%,
归母净利润 36.41 亿元、同比+6.3%、扣非归母净利润 34.27 亿元、同比
青岛啤酒(600600.SH)
+6.2%
投资评级
点评:
上次评级
高基数影响下, Q2 收入略下降。2024Q2 公司营业收入同比-8.9%至
\triangleright
99.18 亿元, 其中销量同比-8.0%至 245 万千升, 千升酒收入同比-0.9%
至 4055 元。分品牌来看, 2024Q1 主品牌销量同比-8.7%至 129 万千
升,占比同比-0.4pct 至 52.7%;副品牌销量同比-7.3%至 116 万千升。
分价格带来看,中高档及以上产品销量同比-5.5%至94万千升,中高
档及以下产品销量同比-9.5%至 151 万千升。
\triangleright
盈利能力持续改善，基地市场贡献利润。分区域看，2024H1 山东、华
北、华东、华南、东南、中国港澳及其他海外地区分别实现对外收入
129.11、37.39、13.57、14.65、3.56、2.36 亿元、同比-4%、-8%、-17%、
-10%、-30%、-33%;分别实现净利润 22.44、8.55、0.78、2.6、-0.2、
0.48 亿元, 山东和华北同比+19%、+11%, 基地市场持续贡献利润,
华东和华南利润有所下降,分别同比-53%、-6%。
成本改善明显,毛利率持续提升。2024Q2公司实现归母净利润20.44
\triangleright
亿元,同比+3.5%,归母净利润率20.6%,同比+2.5pct。受原料成本
改善的影响, Q2 公司千升酒成本同比-5.4%, 毛利率同比+2.7pct 至
42.8%; 销售费用率同比+0.4pct 至 8.7%, 管理费用率同比+0.2pct 至
3.2%
盈利预测与投资评级: 啤酒行业格局清晰且稳定, 尽管在宏观环境的挑
战下,公司 Q2 吨价短期承压,但是我们认为山东和华北两大基地市场
有望持续贡献利润。我们预计 2024-2026 年 EPS 分别为 3.29、3.54、
3.89 元,对应 2024 年 8 月 30 日收盘价(59.45 元/股) PE 18、17、
15 倍,维持“买入”评级。
风险因素:产品结构升级不及预期、原材料价格上涨等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
研究团队简介
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白
酒行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次
高端、中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势
有独到理解，尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷，食品科学研究型硕士，毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校，随后2年留美在
乳企巨头萨普托从事研发和运营。覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛乳业、妙可
蓝多、天润乳业)和食品添加剂(深度研究百龙创园、嘉必优)。
程丽丽，金融学硕士，毕业于厦门大学王亚南经济研究院。覆盖休闲食品和连锁业态
(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食品
等),深度研究零食量贩业态。
赵丹晨,经济学硕士,毕业于厦门大学经济学院。覆盖白酒(深度研究贵州茅台、五
粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、酱酒板块）。
满静雅，英国华威商学院管理学硕士，海外留学及工作经验获得国际化开阔视野。具
备三年头部房企战略投资的从业经验，擅长从产业的视角挖掘上下游发展机会。2021
食品饮料团队，主要覆盖白酒板块。
王雪骄,美国康奈尔大学管理学硕士,华盛顿大学经济学+国际关系双学士,覆盖啤酒
(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒)、饮料(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、
欢乐家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。