增持 (维持)
2017年08月30日
新华保险 (601336) 非银金融
中报符合预期，笃定价值转型
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年中报业绩,报告期内实现营业收入 770.7 亿元,同比下
降 11.9%；实现归属于上市公司股东净利润 32.37 亿元，同比下降 2.9%；实现
个百分点。
个险期缴保费增长稳健、业务价值持续提升。公司上半年加大对保费结构的调
相对指数表现
整力度，聚焦发展个险期交业务。个险渠道在代理人数量稳质升的拉动下，保
费收入同比增长 20.8%达到 482.65 亿元: 银保渠道由于主动收缩中短存续期产
品,保费大幅下滑61.3%至117.06亿元。缴费方式上,首年期交保费达到166.54
亿元, 同比增长 22.6%, 在首年保费中的占比达到 87.2%; 其中十年期及以上
期交保费为 108.27 亿元,同比增长 41.0%。在期交保费持续增长的拉动下,公
司上半年新业务价值同比增长 28.8%, 达到 71.53 亿元。
保单品质改善明显,健康险异军突起。公司上半年保单质量持续提升,个人寿
险业务 25 个月继续率为 82.3%, 较上年同期提升 3.9 个百分点。随着保单结构
调整，公司未到期退保压力缓降，退保金同比下降 17.5%至 221.2 亿元，退保
率同比减少 0.8 个百分点至 3.7%。险种方面, 在公司持续加大健康保障型产品
销售力度的背景下，公司上半年健康险保费收入异军突起，同比大增 43.9%达
基础数据
到 166.02 亿元，超过传统寿险保费收入，成为仅次于分红险的第二大险种。
坚持审慎稳健的多元化资产配置。公司上半年投资资产达到 6845.9 亿元, 同比
小幅增长 0.7%。在资产配置方面,公司坚持审慎稳健的原则,兼顾风险控制和
投资研究，大幅减少定期存款的配置比例，适度增加股权和债权型投资，使收
益结构更加多元化。值得注意的是,公司的非标资产投资额高达307.02亿元,
占总投资资产 33.7%, 明显高于其他险企, 有利于公司在保证绝对收益的同时
相关研究
提高对市场波动风险的抵抗力。
新华保险(601336): 顺势而为回归保障,
价值提升转型腾飞 (2017-08-11)
元, 未来三年归母净利润保持 14.71%的复合增长率。考虑到公司作为纯寿险弹
性标的，受益于社会消费升级和养老健康政策红利催化，相较行业估值享有溢
价空间,结合公司历史估值中枢,因此给予公司 2017 年 1.45 倍 PEV 估值,对
关键假设:
假设 1: 公司未来营销员数量保持现有规模, 而营销员产能同步保持 5%左右的增速。
未来三年公司保费增速将由负转正并保持稳健增长趋势。根据公司 2017 年前7月份保费收
入增速来看,公司仍处于战略转型阶段但保费规模收缩接近尾声,预计全年保费增速将保持
在-5%左右,未来随着传统费改产品年金险的市场占比逐渐提升,健康险、养老险税收优惠
政策持续落地,公司寿险业务收入有望开启快速增长模式,2018年和2019年保费收入增速
预计同比分别增长 10%和 15%。
假设 2:公司未来三年保持现有的 11.5%的风险贴现率不变,在发展长期期交业务的战
略引导下，公司未来三年新业务价值保持 32%的年化复合增长率，内含价值保持 14%的复
合增长率。
假设 3: 投资收益率逐步回稳。股票市场行情延续震荡回升走势,债券市场短期面临调
整压力,长期保持震荡向上行情。公司在保持现有资产配置结构的情况下,2017 年投资收
益率大概率与去年同期持平、投资收益率在5%左右。2017-2019年的投资净收益年化复合
增长率保持 11%。
基于以上假设，我们预测公司 2017-2019 年业务收入增速如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。