NBV 低于预期,个险队伍扩量还需稳质
买入 (维持)
日期: 2020 年 03 月 26 日
·新华保险（601336）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2020年3月25日晚间,新华保险公布2019年全年业绩,新业务价值97.8亿,
公司网址
同比下降19.9%, 归母净利润146亿, 同比增长83.8%。
大股东/持股
中央汇金投资有限责
任公司/31.23%
投资要点:
实际控制人/持股
减税致净利润高增,准备金连续两年大额增提:公司2019归母净利润
总股本 (百万股)
146亿, 同比增长83.8%, 所得税从25.9亿大幅降至-13.4亿, 主要原
流通A股（百万股）
2,085.44
因是2018年税收返还和2019年减税效应,如果仅看税前利润,增速为
收盘价(元)
总市值(亿元)
外,由于2019年股市表现较好,其他综合收益由-43.9亿大幅转正至
流通A股市值(亿元)
67.5亿, 使得归母综合收益同比增长268%至213亿, 是2018年的6倍。
个股相对沪深 300 指数表现
需要注意的是,2019年精算假设变动导致准备金增提62.5亿,2018
年为50.4亿,连续两年大额增提,未来需持续关注精算假设的审慎性。
新业务价值大幅负增长,个险队伍扩量还需稳质:全年新单期交193
亿,同比下降6.7%,其中十年及以上新单期交107亿,同比下降14.9%,
占比有所下降,健康险长险新单116亿,同比亦下降4.8%。期末个险
人力达到50.7万,同比增长37%,但队伍的快速扩张并未带动价值增
长,全年新业务价值仅为97.8亿,同比降幅高达19.9%,人均价值产
能明显下降, 队伍质量亟待提升。
投资资产高速增长,AFS类资产浮盈未兑现拖累总投资收益率:受益
数据截止日期: 2020 年 03 月 25 日
于保费较快增长和退保率大幅下降(从4.8%降至1.8%),公司投资资
相关研究
产同比增长20%至8394亿,总投资收益率4.9%,低于主要同业,主要
原因是AFS类资产浮盈尚未兑现。如果考虑全口径投资收益率，将大
_AAA_新华保险 2019 年三季报点评
幅提升, 根据我们测算, 综合投资收益率并不低于主要同业。
盈利预测与投资建议： 5%投资收益率假设下，预测2020-2022年EPS
为5. 13/5. 74/6. 24元,对应PE为7. 98/7. 12/6. 56倍, EVPS为
73. 63/82. 29/91. 54元, 对应PEV为0. 56/0. 50/0. 45倍, 估值处于历史
研究助理: 喻刚
低位。虽然在疫情影响之下, 新业务价值短期仍然承压, 但综合考虑
长期盈利能力和当前估值水平,维持“买入”评级。
风险因素:疫情影响超预期、队伍产能继续下滑、权益市场下跌。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具有
中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场