2020年03月26日
新华保险（601336.SH）
公司快报
非银行金融 | 保险 Ⅲ
代理人跨越式增长、规模效应或显现
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-03-25)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
127,589.46
亿、同比+83.78%; Q4 归母净利润 15.56 亿、同比+607.27%、环比-36.70%。披
流通市值(百万元)
85,294.47
露 EVPS 同比+18.42%至 65.73 元, NBV 同比-19.91%至 97.79 亿。业绩提振归因:
总股本(百万股)
3,119.55
保险/投资双轮平稳驱动(收入同比+12.96%/+14.82%), 手续费及佣金政策致税
流通股本(百万股)
2,085.44
收同比减少 39.26 亿(Q4减少 7.01 亿)。此外会计变更减少税前利润 62.49 亿。
12 个月价格区间
37.88/64.99 元
◆ NBV 在“量”增“价”跌下出现较大幅度下滑: 1) 公司全年 FYP 同比+26.83%,
-年股价表现
但 NBVM 大幅下滑 17.67pct 至 30.28%, 拖累 NBV 同比-19.91%。2) 趋势来看,
【个险】H219NBVM 继续扩大降幅、同比-22.21pct 至 23.21%，尤其个险同比
-21.09pct 至 47.30%，我们判断内部结构调整（健康险/传统险下滑、年金/分红类
上升)导致:【银保】贡献+115.79%FYP 弹性,2018 年前三大低 NBVM 年金/两
全 FYP 贡献比 28%、至 2019 年仅前两大(均为银保)已贡献 37%FYP。印证重
振银保策略,继而判断策略向以牺牲部分价值换取规模增长转变。
◆ 代理人或现规模效应: 代理人跨越式增长 37%至 50.7 万人, 在人均 FYP 同比下滑
23%支撑个险 FYP 同比略增 1.64% (尤其 H219),或主要系管理层变更造成短期
展业方向不定。2019年中个险大会确定大力发展销售队伍后代理人迎来急速扩张,
月公司保费同比+44.22%, 遥遥领先同业(国寿+20.51%、平安寿及太保寿负增长)。
崔晓雁
◆ 投资能力: 总/净投资收益率同比+0.3pct/-0.2pct 至 4.9%/4.8%，其中股权型金融
资产配置同比+2.1pct 至 18.7%(股+2pct 至 6.6%、基-0.6pct 至 5.5%)。
报告联系人
范清林
◆ 投资建议：公司以规模换价值，“人力先行”强化 FYP 对 NBV 的支撑力度。公司
坚持健康险优选赛道、保费占比提升至38%,“换价值”而不“舍价值”,2020NBV
改善可期（预计同比+9%），目前对应 2020EP/EV0.55x，维持买入-A 建议。
相关报告
新华保险: Q3 新单承压、NBV 增速主要依
财务数据与估值
新华保险:业务调整期,关注代理人规模提
新 华 保 险 ： 淡 化 规 模 ， 价 值 先 行 者
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司