东方证券（600958. SH）
优于大市
自营保持弹性，资管财富蓄势待发
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
东方证券发布 2024 年三季报。2024 年前三季度, 公司实现营收 140. 79 亿元,
同比+2.81%; 实现归母净利润 33.02 亿元, 同比+15.57%。公司 EPS 为 0.37,
同比+15.63%; 加权平均 ROE 为 4.16%, 同比增加 0.49pct。第三季度, 公司
实现营收 55.08 亿元, 同比+10.16%; 实现归母净利润 11.91 亿元, 同比
S0980523060004
S0980522080004
+24.58%。营收增长的主因系三季度受政策影响，公司自营受益。
基础数据
自营业务持续向上，机构业务稳中向好。前三季度，公司实现投资业务收入
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
40.95 亿元, 同比增长 69.10%, 其中第二季度实现收入 14.68 亿元, 同比
收盘价
总市值/流通市值
88365/88365 百万元
52 周最高价/最低价
12.52/7.19元
亿元,同比+102%,系受益于市场回暖。据2024H1数据显示,公司银行间现
近3个月日均成交额
646.85 百万元
券交易量同比增长 26.1%, 交易所债券交易量同比增长 81.4%。公司有望受
市场走势
益于权益市场回暖及固收类自营交易业务规模增长。
权益融资下滑明显，债券承销规模和份额提升。前三季度，股权融资整体下
滑 76%, 受此影响, 公司实现投行业务收入 8.30 亿元, 同比下降 30.15%。
公司股权融资规模和市场份额均有不同程度下滑，但债券承销业务表现良
好, 合计承销 3, 742 亿元, 同比+22. 5%, 市场份额为 3. 70%, 较去年同期提
升 0.65pct。未来将发力产业并购。
经纪和信用拖累业绩，财富业务有拓展空间。前三季度，市场日均交易额为
7,955亿元,同比-10%,受此影响,公司实现经纪业务收入15.97亿元,同
比下降 25.96%。三季度末,货币资金 1,003.19 亿元,较 2024 年 6 月末增长
相关研究报告
20.7%, 主因系公司持续拓宽获客渠道, 同时市场回暖带动客户资金增加,
《东方证券(600958.SH)-自营优异,投行承压,拓展投顾与海
公司有望从中受益。公司实现信用业务收入 9. 17 亿元，同比下降 30. 91%,
主因系受外部利率下降影响。
《东方证券(600958.SH)-自营稳固,反转持续》——2024-03-28
《东方证券(600958.SH)-反转进行,价值重估》——2023-11-24
资管业务加大改革，持续推进国际化进程。公司实现资管业务收入 10. 17 亿
《东方证券(600958.SH)-二季度增速收敛, 机构业务增长强劲》
元,同比下降37.11%。公司联营企业汇添富基金新加坡子公司开业,为客户
《东方证券（600958. SH）-迎来自营与交易双击》 ——
提供跨境财富需求，公司同时加大被动指数产品研发，匹配业内趋势。
投资建议：基于权益市波动及监管新规对证券行业的影响，我们对公司
2024-2026 年的盈利预测分别上调 0.94%/1.28%/1.49%, 预计 2024-2026 年
公司归母净利润 30.0/32.0/33.6亿元,同比增长 9.0%/6.6%/4.9%,当前股
价对应的 PE 为 29. 4/27. 6/26. 3x, PB 为 1. 2/1. 2/1. 1x。随着市场改革持续,
公司各项业务优势有望延续,公司综合实力将持续提升。我们对公司维持“优
于大市”评级。
市场竞争加剧;创新推进不及预期等。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司归母净利润及增速
图5: 公司主营业务结构
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层