Q2 业绩同比小幅增长，中东暂停平台部分锁定合同
2024年8月28日
公司研究
事件: 2024 年 8 月 27 日晚, 中海油服发布 2024 年半年度报告。2024 年
上半年,公司实现营收225.29亿元,同比+19.4%;实现归母净利润15.92
公司点评报告
亿元,同比+18.9%; 扣非后归母净利润16.04亿元,同比+25.0%。实现基
本每股收益 0.33 元, 同比+17.9%。
中海油服(601808.SH)
其中, 2024Q2, 公司实现营收 123.81 亿元, 同比+18.9%, 环比
+22.0%; 实现归母净利润 9.57 亿元, 同比+2.3%, 环比+50.5%; 扣非后
投资评级
元,同比持平,环比+53.8%。
上次评级
点评:
2024H1 公司主要利润贡献来自油技板块, 国内钻井业务盈利改善。
2024H1, 布伦特平均油价为83.39美元/桶, 同比+3.48美元/桶, 呈现
相对高位宽幅震荡,全球上游勘探开发投资规模整体保持稳定增长,
带动全球油田服务市场规模持续扩大。
从收入来看,2024 H1,受益于作业量增长,钻井/油技/物探/船舶板块
的收入同比增长 18.22%/20.78%/20.45%/14.21%, 四个板块占总收入
比重分别为 28.48%/56.95%/4.90%/9.67%。公司海外收入占比为
执业编号：$1500524070003
24.65%,同比+5.71pct,主要为钻井和物探业务在海外取得拓展,两
者海外收入占各自板块收入比重分别 39.56%、51.84%, 同比分别
+10.96pct、+44.26pct。
从利润来看,2024H1,公司钻井/油技/物探/船舶板块毛利率分别为
11.07%/23.75%/-9.13%/6.25%, 其中, 油技业务稳定保持在高盈利水
平, 钻井业务较 2023年 9.29%的毛利率水平改善, 主要来自国内业务
盈利改善(国内/海外钻井业务毛利率为 19.10%/-1.21%)。公司海外/
国内业务毛利率分别为 5.11%/20.67%, 海外业务仍处于拓展阶段, 主
要利润仍来自国内。
钻井服务: 平台服务价格同比明显改善。截至 2024Q2, 公司共运
营、管理 61 座平台（包括 47 座自升式钻井平台、14 座半潜式钻井平
台), 其中 43 座在中国, 18 座在国际地区。工作量方面: 公司钻井平
台日历天使用率同比+1.4 pct至80.8%,其中自升式、半潜式平台使用
公司钻井平台日费同比+4.9%至 8.6 万美元/天, 其中, 自升式、半潜
式平台日费分别为 7.4、13.4 万美元/天,同比分别+7.2%、+8.9%。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
两条自升式已锁定钻井平台服务合同。对于今年 4-6 月中东地区作业
\triangleright
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
暂停的 4 座自升式钻井平台,公司已就其中 2 座钻井平台(振海六号
大厦B座
与 SEEKER)分别与中海石油(中国)有限公司及东南亚某知名石油
公司锁定钻井平台服务合同。目前振海六号钻井平台已锁定国内作业
井位,公司预计8月底或9月初启动国内作业。公司 SEEKER 钻井平
台服务合同期限为三年，根据合同约定启动东南亚地区作业窗口期为
2024年12月15日至2025年1月15日。对于半潜式平台，今年挪威
北海地区钻井平台投入作业或进一步提高公司半潜式平台平均日费。
油田技术服务:持续推进自主创新能力建设。2024H1,国内,公司首
\triangleright
个自研海洋油气“海弘”完井系统智慧工厂建成投产,有效提升公司
高端完井工具产品质量稳定性; 自研“璇玑”系统在国内陆地某油田
成功应用, 旋转导向指令成功率实现 100%。海外, 公司自研电动机
械切割仪首次外销获得海外客户对产品质量认可，产品外销毛利率达
到 37%; 此外公司成功签订东南亚钻完井液、电缆测井等项目服务合
船舶服务: 2024H1, 公司经营和管理三用作业船、平台供应船、油田
守护船等 200 余艘, 累计作业 32531 天, 同比+5340 天 (+19.6%),
主要业务作业量有所上升。
▶ 物探服务: 受市场布局和产能调整影响,2024H1公司二维采集作业量
为 11174 公里,同比-13.6%;三维采集作业量为 16370 平方公里,同
比+ 189.5%;海底作业量合计为 470 平方公里,同比有所下降。
▶ 中海油资本开支维持高位,有力保障油服订单。2024H1,公司与中国
海洋石油有限公司关联交易占比为77%。2024年，中海油计划资本支
出 1250-1350 亿元。中海油持续高额的资本开支水平保障了公司业绩
稳定增长，2024年公司国内作业量或将稳步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2024-2026 年归母净利润分别为
34.20、42.42 和 51.14 亿元, 同比增速分别为 13.5%、24.0%、
20.6%, EPS(摊薄)分别为 0.72、0.89 和 1.07 元/股, 按照 2024 年
8月27日收盘价对应的PE分别为20.04、16.15和13.40倍。我们认
为,考虑到公司未来持续海外拓展和行业景气度回升,2024-2026年
公司业绩或将持续增长,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
石化组:
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院专
家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;完成
了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究，并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行业碳达
峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事大能源领
域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。