2024年08月29日
中海油服 (601808): 业绩增长具多重保
买入(维持)
障，市场布局向新远拓展
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
亿元，同比+18.9%；扣非净利润16.04亿元，同比+25.0%；经营活动现金流量净额17.15
亿元；基本每股收益0.33元，同比+17.9%。其中Q2单季度实现收入123.81亿元，同比
+18.85%；归母净利润9.57亿元，同比+2.34%。
亿元，同比+18.2%，钻井平台作业日数8961天(同比+2.0%)，日历天使用率80.8%(同
比+1.4pct); 2)油技服务: 2024年H1油技服务营业收入128.30亿元，同比+20.8%，随公
联系人
司技术发展2024年H1油技服务毛利率较2023A的22.11%再创新高,达23.75%,为公司业
花雨欣
绩提供重要支撑；3）船舶服务：2024年H1船舶服务营业收入21.78亿元，同比+14.2%，
毛利率达6.25%，已从2022年低点逐步恢复。公司经营和管理三用作业船、平台供应船、
物探服务营业收入11.04亿元,同比+20.4%,公司二维和三维采集作业量分别同比+13.6%
和+189.5%。
坚持国际化战略引领,市场拓展向新向远。公司以“1+2+N”海外市场布局为载体,前瞻
性谋划海外业务市场增量,持续实现海外业务新的增长极。其中“2”指亚太和中东,当前
公司已实现亚太区域装备、技术、一体化全业务链布局,中东区域“服务+销售”双循环模
式;“N”指非洲、美洲、欧洲等，报告期内公司物探业务首次进入乌干达，美洲区域完成
首个物探勘查业务，欧洲区域全部平台均锁定长周期、高价值合同，均体现公司市场拓展
的决心与能力。
▶ 行业景气上行，业绩受突发性事件影响有限。公司2024H1自升式钻井平台作业日数同比
+3.4%，日历天使用率同比+2.7pct，得益于公司对平台订单的科学管理，中东平台退租对
公司钻井业务工作量影响有限。2024年8月28日公司公告已就其中2座钻井平台锁定钻井
平台服务合同,其中振海六号与中海石油确定服务合同,预计8月底或9月初启动国内作业;
SEEKER与东南亚某知名石油公司确定合同，合同期限为三年，启动作业窗口期为2024年
12月15日至2025年1月15日。当前行业景气度上行，公司具备解决突发性事件能力，不断
开创高质量发展新局面。
盈利预测与投资评级:行业景气不断提升，公司以完整产业链优势推动各板块工作量持续
增加，同时公司在不断开拓市场尤其是国外市场初期阶段，毛利率或会受到一定影响，随
着未来公司技术保障及品牌影响力提升，毛利也会进一步提高。我们预测公司2024-2026
年实现营收492.39/553.06/622.63亿元(此前预测为499.11/532.66/594.90亿元),实现归
相关研究
母净利润37.86/46.08/53.96亿元（此前预测为41.54/51.14/59.33亿元），对应EPS分别为
《中海油服(601808): 各业务作业
0.79/0.97/1.13元(此前预测为0.87/1.07/1.24元),对应PE分别为18.35/15.08/12.87倍,
量提升,业绩同比表现强势——公司
维持“买入”评级。
《中海油服(601808): 业绩确定性
持续,技术打造发展新动能——公司
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
利润表(百万元)
资产负债表(百万元)
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。