中海油服（601808. SH）/中海油田
2024年9月30日
强烈推荐/维持
服务(2883. HK): 全球综合型海洋
中海油服
公司报告
油服龙头，本轮周期成长空间已被
-2024 年中报点评
公司简介:
事件:中海油服公司发布 2024 年中报: 2024H1 实现营业收入 225.29 亿元,
中海油田服务股份有限公司的主营业务涉
同比+19.4%: 归母净利润 15.92 亿元. 同比+18.9%: 扣非净利润 16.04 亿元.
及石油及天然气勘探、开发及生产的各个阶
同比+25.0%: 经营活动现金流量净额 17.15 亿元: 基本每股收益 0.33 元. 同
段,主要分为钻井服务、油田技术服务、船舶
服务、物探勘察服务四大板块。公司占据了
比+17.9%。其中 Q2 单季度实现收入 123.81 亿元, 同比+18.85%; 归母净利
中国近海油田技术服务市场大部分份额,其
润 9.57 亿元, 同比+2.34%。
中固井、泥浆等服务在中国近海拥有绝对市
场优势。
发挥全产业链优势，短期内中海油服的龙头地位不可撼动，各板块业务开展顺
利。2024H1，公司在全力保障国内增储上产基础上，不断深化国际市场开拓
未来 3-6 个月重大事项提示:
能力,各板块主要业务工作量明显增加。1)油田技术服务:作为营收主力,
延续高成长性。油田技术服务作为公司营收占比最高的主营业务（2024H1 占
发债及交叉持股介绍:
比 56.95%), 2024H1 公司油田技术服务作业量及业绩保持高成长性, 油技服
务板块主要业务线作业量同比保持增长,2024H1 板块收入 128.3 亿元,同
交易数据
比+20.8%。公司突破巴西市场，境外全资子公司 COSL Drilling Brasil Ltda.
与巴西客户签订钻井平台钻井、修井作业项目中的服务合同（预 计 2025 年
52 周股价区间(元)
开始作业)。技术驱动战略深化实施, 未来油田技术服务的国际市场规模有望
总市值(亿元)
稳步扩大。2)钻井板块量价齐升，钻井平台日费持续修复。上半年公司钻井
流通市值(亿元)
服务营收64.2亿元，同比增加18.2%。钻井平台作业日数为8,961天，增幅
总股本/流通A股(万股)
477,159/296,047
2.0%, 平台日历天使用率同比增加 1.4pct 至 80.8%, 价格方面, 日费率持
-/181,112
流通 B 股/H 股(万股)
续提升,兑现行业的高景气度。2024H1钻井平台日费同比提升 4.9%至 8.6 万
52 周日均换手率
美元/天，自升式、半潜式钻井平台平均日费分别为 7.4/13.4 万美金/天，同比
52 周股价走势图
分别+7.2%/+8.9%。钻井业务属于重资产型业务, 具有较高的资金壁垒和技术
壁垒，未来业绩有望进一步提升。3)船舶板块全面强化海上船舶服务统筹能
力，作业天数同比增加 19.6%；服务营收 21.8 亿元，同比提升 14.2%。 4）
物探采集和工程勘察服务营收 11.0 亿，同比增加 20.4%；物探板块三维采集
作业量为 16,370 平方公里, 同比增加 189.5%, 实现跨越式发展。
毛利率提升明显,费用管控良好。2024H1,公司毛利率为 16.4%,同比+1.6pct;
pct。2024Q2, 公司毛利率为 17.2%, 同比 +0.8 pct; 净利率为 8.2%, 同比
-1.4 pct; 期间费用率为 6.5%, 同比+1.3 pct。
中高油价驱动上游资本开支增长，海上油气油服业景气度延续。据 Spears &
Associates 预测, 2024 年全球油田服务市场规模将同比增长 7.1%, 行业发
S1480524070001
展势头强劲。公司作为全球综合型海洋油服龙头,充分受益行业高景气,以完
整产业链优势打造以客户需求为导向的油田全生命周期一体化品牌, 在行业上
升期主动谋划海外市场布局。
受沙特暂停事件影响的2个平台重获新签订单。2024年4月受沙特暂停平台
事件的影响,中海油服被暂停4个钻井平台合同,目前其中2个平台已获得新
东方财智 兴盛之源
订单合同,1)振海6号锁定国内作业井位,预计8月底/9月初启动作业;2)
SEEKER 钻井平台与东南亚某知名石油公司锁定钻井平台服务合同,合同启动
窗口期为 2024/12/15-2025/1/15, 合同期限为 3 年。由于行业景气度处于上行
期,预计剩余2个平台后续也能被市场快速消化。
公司盈利预测及投资评级:公司作为全球综合型海洋油服龙头,业绩稳步增长。
油田技术服务屡获突破, 彰显本轮周期成长性。钻井板块充分受益国内能源保
供政策、景气度高于国外油服企业。展望未来、在油技服务和钻井业务双轮驱
动下,公司成长空间已被打开,公司依托大客户中国海油为其国内业务提供强
力支撑，油田技术服务受益技术突破和进口替代，有望保持良好增长。我们预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 34.25、43.75 和 55.59 亿元, 对应 EPS
分别为 0.72、0.92 和 1.16 元。给予“强烈推荐”评级。
上游资本支出不达预期;海外业务拓展风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中海油服(601808.SH)/中海油田服务(2883.HK):全球综合性海洋油服龙头,本轮周期成长空间已被打开
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
券, 主要覆盖能源开采与转型、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中海油服(601808. SH)/中海油田服务(2883. HK):全球综合性海洋油服龙头,本轮周期成长空间已被打开
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源