2019年10月19日
海康威视（002415.SZ）
公司快报
电子元器件 | 电子设备 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-10-18)
◆ 事件:公司发布 2019 年三季度业绩报告,前三季度实现营业收入 398.4 亿元,同
亿元, 同比上升 8.54%, 每股净利润 0.86 元, 同比上升 6.70%。第三季度公司实
现营业收入为 159.2 亿元,同比上升 23.1%,毛利率 46.6%,同比上升 1.0 个百分
12 个月价格区间
点,归属上市公司股东净利润为42.4亿元,同比上升30.5%。
◆ 第三季度营收利润延续上升趋势，市场需求见底回升：公司 2019 年第三季度单季
度的收入和净利润同比分别上升 23.1%和 30.5%, 延续了第二季度以来增速持续上
- 海康威视
电子设备
中小板指
46%
37%
年第二季度到第三季度的见底回升状况明显, 也是驱动公司业务增长的主要原因。
28%
毛利率方面,尽管第三季度单季度的毛利率环比小幅下降,但是同比仍然有 1.0 各
19%
百分点的提升,处于过去5年的高位水平,公司在产品结构调整和成本管控方面的
10%
能力仍然较为理想。
2019!-02
2019!-06
_മൂറ്റ1.8!-10
◆各项费用持续投入,效果逐步体现:2019年公司前三季度的费用率水平有所上升,
不过第三季度单季度的费用率环比有所下降,主要是由于公司的费用投入逐步获得
了预期中的效果。其中销售费用率和研发费用率分别同比上升了 0.4 和 0.4 个百分
点为 12.2%和 9.4%,管理费用率同比下降了 0.1 个百分点为 2.8%, 环比则处于明
显的下降过程。尽管行业市场需求之前面临挑战,但是公司始终坚持在市场渠道和
技术创新能力上持续投入,将公司业务由传统产品向解决方案供应商转变,从第三
蔡景彦
季度的收入规模上看,逐步体现了良好的效果。
◆ 2019 年全年预期向好，全面布局应对制裁挑战:公司预计 2019 年全年归属于上
报告联系人
郑超君
市公司股东的净利润变动幅度为5%-20%。从公司的经营业绩的预期看,第四季度
的状况仍然有望延续乐观趋势。我们认为: 1) 行业需求层面无论是国内政府还是
大企业需求仍然在转暖,小企业在库存端的管控有潜在回补需求; 2)包括人脸识
相关报告
别、人工智能等高附加值解决方案的未来应用仍然有望持续，在包括智能楼宇、智
海康威视: 视频应用全面渗透, 安防龙头再
慧城市等新兴应用市场的拓展可以打开新的行业成长空间。由于公司近期被美国商
务部加入“实体清单”而受到制裁,公司面临在原材料采购方面的挑战,从公司层
海康威视:季度业绩环比改善,国内外市场
面看: 1) 短期通过积极的备货来满足客户的需求, 第三季度末存货较去年末大幅
度增加 72.0%达到 98.4 亿元: 2) 公司通过积极的研发投入开发备选方案, 规避美
海康威视: 2018 年业绩平稳成长, 短期挑战
国原材料物料的限制; 3) 通过自研和合作开发的方式, 加强自主可控水平的提升,
公司近期与中电基金、中电海康、杭州高新公司、中电管理公司共同投资设立杭州
海康威视: 传统安防稳健成长, 创新业务期
海康智慧产业投资基金合伙企业（有限合伙）,进一步完善公司的生态体系建设。
我们认为,尽管美国制裁对公司的经营管理带来了困难,但是公司积极的应对措施
海康威视:安防行业如火如荼,龙头企业快
仍然能够较好的应对相关挑战,未来仍然保持积极乐观的预期。
元。净资产收益率分别为 25.8%、23.9%和 22.2%, 维持买入-A 建议。
市场需求不及预期;创新业务及产品竞争影响盈利能力。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司