海康威视(002415)公司点评报告
2019年10月20日
备货显著增加，经营情况逐季向好
买入|维持
海康威视三季报点评
事件:
10 月 19 日,公司公布了 2019 年第三季度报告。2019Q3 公司实现收入
目标期限: 6个月
159.16 亿元, 同比增长 23.12%; 实现归母净利润 38.11 亿元, 同比增长
基本数据
17.31%; 实现扣非归母净利润 36.67 亿元, 同比增长 16.69%。前三季度
公司实现收入 398.39 亿元, 同比增长 17.86%; 实现归母净利润 80.27 亿
元,同比增长8.54%;实现扣非归母净利润77.89亿元,同比增长8.91%。
点评:
流通市值(百万元):
2019Q3 收入与利润增速继续回暖, 国内业务稳中有进
总市值(百万元):
国内市场趋于稳定,分业务来看, EBG 与 SMBG 增长情况良好, PBG 经
过去一年股价走势
历了一个公安交通需求短暂压抑的阶段, 预期会有回暖。海外业务进入平
稳增长阶段,美国实体清单靴子落地,部分持观望态度的海外客户可能会
出现分化。分市场来看，美国市场负增长趋势持续，土耳其市场受美国经
济制裁冲击较大，其他地区相对稳定。公司会根据各个国家和地区的实际
情况, 调整业务策略, 继续精耕细作, 消化短期波动。
存货金额快速上升，物料替代工作持续推进
公司被列入实体清单已经正式生效，公司已经采取应对工作，从三季报来
看, 预付款项、存货、应付票据大幅增长, 较年初分别增长 51.82%、71.96%、
相关研究报告
133.47%, 经营性现金流方面, 前三季度累计为 1.24 亿元, 相比 2018 年
《海康威视(002415.SZ)深度报告:全球安防龙头,
同期的 26.46 亿元,同比下降了 95.30%。在遵守美国出口管制相关规定的
拥抱智能新时代》2019.08.08
前提下，目前大部分美国供应商都已经陆续恢复供货。公司继续进行物料
替代工作，确保产品供应有较为稳妥的预备方案。目前公司经营情况稳定，
《安防行业点评报告: 短期影响有限, 长期成长无忧》
可以长期持续为国内外客户提供优质的产品和服务。
加大研发投入，设立产业基金全面布局上下游
报告作者
前三季度研发费用达到 40.07 亿元, 同比增长 30.20%, 增长较快的原因主
耿军军
要有:1)应对实体清单落地提前做准备,包括物料替代、方案设计等;2)
研发职责下沉，研发人员扩张。近期，公司宣布拟与与中电基金等共同投
资设立海康智慧基金,围绕产业链上下游及延伸产业开展投资,包括:智
慧城市、集成电路、物联网系统解决方案、机器人、汽车电子等，我们认
为,这对于公司保证上游供应链稳定,构建产业生态圈,持续稳健发展具
陈图南
联系人
有重大意义。创新业务方面,“萤石”等下属子公司未受此次实体清单事件
波及,依然保持快速增长。
投资建议与盈利预测
公司作为全球安防龙头, 在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,
在整体需求空间没有发生变化的情况下，公司将保持稳健的发展。预计公
司 2019-2021 年营业收入为 600.96 亿元、727.05 亿元、882.90 亿元、归
母净利润为 128.82 亿元、151.83 亿元、177.27 亿元,对应 PE 为 21.74、
维持“买入”的投资评级。
宏观经济发展不及预期，雪亮工程等政策落地不及预期，海外市场拓展不
及预期、核心零部件供应风险、创新业务发展不及预期、竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心