2019年10月10日
海康威视 (002415.SZ)
HOLD 持有
王睿哲
C0062@ capital.com.tw
公司已有充分准备，被美纳入实体清单影响有限
事件:
美国商务部官方网站于北京时间 10 月 8 日(当地时间 10 月 7 日) 公布
信息显示,将包括海康威视、大华股份等8家中国科技企业在内的28个实体
纳入出口管制实体清单。
2019年10月9日下午,海康威视举办了关于被美国商务部纳入“实体清
会议要点及点评:
列入实体清单主要对采购端有所限制:美国商务部将海康威视等公司纳
入“实体清单”的决定于北京时间 2019 年 10 月 9 日中午 12:00 生效。
列入实体清单受到的限制主要集中在采购端: (1) 从美国或其他国家进
口美国原产的商品、技术或软件受到限制; (2)进口其他国家商品,如
近期评等
果美国管制物项的价值占比超过 25%, 受到限制; (3) 产品利用美国原
产技术或软件直接生产,或利用美国原产技术或软件建设的工厂生产,
受到限制。而公司国内业务及为美国和其他国家的客户提供产品和服务
将不受任何限制。
产品组合
公司采取多种方式保障供应链稳定:公司自 2018 年 5 月即已开始做出多
方面的准备来保障供应链的稳定: (1)公司对所有美国物料进行梳理,
全面开展美国元器件的替代工作,目前多数美国元器件都可进行直接替
代或通过新的设计方案替代,不会影响产品性能或影响轻微; (2)公司
机构投资者占流通A股比例
已通过增加存货的方式(2019H1原材料同比增加90%)来应对少量短期
来不及替代的物料,以此来为公司争取了充足的替代处理时间;(3)少
量物料公司通过调整业务策略,由客户自行采购,与公司产品组合使用。
(4) 公司将进一步加大研发投入,增加基础领域的研发力度,从产品、
股价相对大盘走势
系统,到探测器、处理器。我们认为公司通过1年多时间从增加存货到
替换方案到增加研发等多方面的准备,将可较好的保障供应链的稳定,
预计对产品的交付影响较小。
短期业绩虽有波动，但不改长期发展趋势: 纳入实体清单短期可能会对
公司短期业绩产生一定影响，但经过公司一年多准备及与客户的不断沟
通,下游客户目前对于纳入实体清单的接受度尚可,对公司信任度较高,
我们预计实际产生的影响有限。从中长期来看,公司作为视频监控领域
全球龙头企业，技术和服务方面积累的优势明显，并且公司在视频物联
网及 AI 方面的储备优于同业, 具备较好的成长潜力。我们认为纳入实体
清单事件的短期影响并不会改变公司长期的发展趋势。
盈利预期: 考虑到公司被列入到实体清单可能会造成短期业绩的波动,
我们相应下调对公司的盈利预测。我们预计公司 2019 年、2020 年分别
实现净利润 120.6 亿元、127.8 亿元, YOY 分别增长 6.2%、6.0%, EPS
分别为 1.29 元和 1.37 元, 当前股价对应动态 PE 分别为 25X、24X, 我
们仍维持“持有”的投资建议。
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图:公司各业务营收占比(单位:%)
图:公司国内外业务营收占比(单位:%)
图: 各业务毛利率情况
China Research Dept.