増持 (维持)
2019年10月19日
海康威视 (002415) 电子
无惧贸易摩擦, Q3 业绩持续放量
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2019 年三季报,前三季度实现营业收入 398.4 亿元,同比
增长 17.9%, 实现归母净利润 80.3 亿元, 同比增长 8.5%, 扣非净利润 77.9 亿
元, 同比增长 8.9%。其中三季度单季度实现营业收入 159.2 亿元, 同比增长
23.1%, 归母净利润 38.1 亿元, 同比增长 17.3%, 扣非净利润 36.7 亿元, 同比
增长 16.7%; 同时公司预告全年实现净利润增长 5-20%。
公司三季度业绩略超预期,提前布局应对国际形势。公司在经历两年的人员扩
相对指数表现
张后, 积极夯实国内外研发销售资源, 努力精耕新作, 加强本地运营和服务能
力, 前三季度费用率 24.4%, 比上半年略有下降。公司持续调整产品结构, 产
品附加价值提高, 前三季度毛利率 46.4%, 相对平稳。同时, 由于中美贸易形
势存在风险，美国商务部已经将公司列入实体清单，公司为保证供应链安全，
大幅提升原材料库存备货水平，公司三季度末存货达到 98.5 亿元，相比二季度
末提高 12.3 亿元, 相比去年同期提高 40.4 亿元, 导致前三季度经营性现金流仅
有 1.24 亿元, 同比下降较多, 但是考虑到四季度是公司回款高峰, 公司经营性
现金流有望得到大幅改善。同时, 美国供应商大部分恢复供应, 公司也在同期
加快国产化进度。
● 安防行业市场空间仍然广阔，前三季度 EBG 和 SMBG 事业部表现突出。公司
公司进行事业部管理,设置 PBG(公共服务事业群)、 EBG(企事业事业群)、
基础数据
SMBG(中小企业事业群)三大业务群有效协同内部资源,根据客户差异提供有
针对性的解决方案，实现公司整体资源的高效配置。前三季度 EBG 和 SMBG
事业部表现突出, 主要系商用客户需求较高。
● 大规模的优质研发人员和研发支出是海康持续增长的动力。前三季度公司研发
费用 40.1 亿元，占收入比例高达 10%以上。公司人员配置大幅增加，是公司收
入增长的主要动力。同时,公司战略开始转向夯实基础,加大管理效率。未来
净利率有望进一步提高。
相关研究
● 创新业务持续打开市场：公司加快 AI Cloud 云边融合计算架构、物信融合数据
1. 海康威视 (002415): 一季度低点已过,
架构持续落地。在未来几年,公司将围绕 AI Cloud 开放平台,携手众多合作伙
安防景气度有望回升 (2019-04-21)
伴一道, 致力于推动物联网产业的发展。
2. 海康威视 (002415): 雪亮+高清助力安
防行业,布局 AI 打开新战场
● 盈利预测与投资建议。我们预测公司 2019-2021 年三年归母净利润分别为
(2019-04-07)
129/158/194 亿元, 目前 PE22/18/15 倍, 考虑到公司作为行业龙头, 且深度布
3. 海康威视 (002415): 渠道去库存影响短
局 AI 等领域,维持“增持”评级。
期业绩增速,公司发展长期向好
(2018-10-22)
或不及预期: 汇率波动风险。
4. 海康威视 (002415): 整体业绩稳健, 创
新业务维持高增速 (2018-07-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队