国金亚券
SECURITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 30.44 元
三季度营收和利润同比增长提速，经营情况逐季向好
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布三季度业绩: 2019 年 1-9 月, 营收 398.39 亿元, 同比增长 17.86%,
归属于公司股东的净利润为80.27亿元，同比增长8.54%，业绩符合预期。
经营分析
营收和利润同比增长环比提速，经营情况逐季向好。三季度单季实现营收
159.15 亿元, 同比增长 23.12%, 归属于公司股东的净利润为 38.1 亿元, 同比
增长 17.31%, 三季度的营收和利润同比增幅高于二季度, Q3 费用率 24%, 较
Q1的 27%及 Q2的 26%改善明显,整体来看,逐渐向好情况明显。三季度毛利
率达到 46.61%，较去年同期的 45.57%有所提升。主要原因为 PBG 业务逐渐回
暖, EBG 业务持续有新增需求, 如视觉和雷达等传感器的结合, 在交通等领域
形成了新的应用, 此外公司管理水平也在逐渐提升。
相关报告
海外营收趋于平稳，国内需求逐渐回暖，创新业务拉动，预计四季度积极向
1.《二季度毛利率提升明显,下半年有望
好。公司预告 2019 年归属于上市公司股东的净利润变动幅度为 5-20%，按照预
测的中值测算, 四季度单季净利润为 47.95 亿元, 同比增长 21.08%。受到中美
2019 7 222.《智能物联、物信融合,安防龙头再启
贸易摩擦及美国将公司列入实体清单的影响，公司海外营收有所波动，美国营收
继续下滑,土耳其受制裁也有所影响,整体来看,海外营收趋于平稳。我们认
为,国内需求逐渐向好,PBG 四季度有望稳中有进,EBG 业务快速增长有望继
续保持,尤其是一些新的需求,如垃圾分类监控、ETC等,SMBG 业务有望逐
步恢复, 萤石业务、机器人业务盈利有望继续提升, 汽车电子、存储业务等其他
创新业务快速成长,公司也在积极进行各项费用的管控,费用率下降非常明显,
我们预测四季度业绩有望积极向好。
部分美国供应商已开始供货，影响逐渐减小，继续加大研发力投入，迎接 5G 时
代新变化。目前部分美国供应商已开始供货,如安霸的芯片及硬盘供应商等,上
游原材料的禁令影响正在逐步减少，公司在积极储备一些关键进口原材料，也在
积极研发新的方案。公司继续加大研发投入,前三季度研发费用 40.07 亿元,同
比增长 30.2%, 占营收的 10.04%。我们认为, 短期来看, 公司还会受到贸易摩
擦及列入实体清单因素的影响，但是从中长期来看，公司业务布局扎实，渠道逐
樊志远
级下沉,正在从安防综合服务商走向以视频为核心的物联网解决方案提供商。
(8621)61038318
5G 时代，在 AI、高清视频监控及新兴需求的驱动下，安防行业将焕发新的生机
鲁洋洋
联系人
和活力、公司作为全球安防龙头有望积极受益。
投资建议
邓小路
联系人
预测公司 2019-2021 年净利润分别为 130.7、156.2 及 188.3 亿元，EPS 分别为
1.39、1.67、2.01 元, 现价对应 PE 为 21.7、18.2、15.1 倍。我们给予公司
中美贸易摩擦，列入实体清单，竞争进一步加剧，AI、超高清渗透不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼