青岛啤酒（600600）
公司研究/点评报告
疫情扰动短期销量,不改长期升级趋势
点评报告/食品饮料
2021年10月29日
一、事件概述
10月28日,公司公告2021年三季报,2021年前三季度公司实现营收267.71亿元,同
增 9.62%, 归母净利润 36.11 亿元, 同增 21.25%; 单三季度, 公司实现营收 84.8 亿元,
同降 3.01%, 归母净利润 11.95 亿元, 同增 6.43%。
二、分析与判断
疫情扰动短期销量, 结构升级趋势延续
2021年前三季度,公司实现啤酒销量708.2万千升,同比增长2.02%,其中主品牌青岛
啤酒实现销量 378.4 万千升, 同比增长 13.05%, 千升酒均价约 3780 元, 同比增长 7.45%,
结构升级趋势延续, 推动毛利率提升 1.68pct 至 43.66%, 净利率提升 1.15pct 至 13.89%。
单季度看, 受部分区域疫情影响, 第三季度公司实现销量 231.3 万千升, 同比下滑 8.79%,
使得单季度营收略有下滑。
该股与沪深 300 走势比较
聚焦“青岛”、“崂山”两大品牌,多产品向高端迈进
\triangleright
公司深化实施“青岛啤酒主品牌+崂山啤酒第二品牌”的品牌战略, 开发并投放市场的
“百年之旅、琥珀拉格”等超高端新产品,“奥古特、鸿运当头、经典1903、皮尔森、
青岛啤酒 IPA”等一系列具有鲜明特色的产品，以满足消费者个性化、场景化等多层次
需求, 2021 年上半年以纯生、经典为代表的高端产品占青岛品牌的销量已超 50%, 实现
了高质量发展。
格局稳固下, 高端化成行业共识
\triangleright
据国家统计局数据,我国啤酒行业消费量在 2013 年达到顶峰 4983 万千升后,呈逐年下
行趋势, 2020年降至 3411 万千升, 同时经过多年并购整合, 行业 CR5 已超 80%, 格局
稳定下,企业间竞争由“量”转变为“价”。2020年,公司推出股权激励,坚持以利润
增长以及净资产收益率为导向，顺应行业发展变化，持续推进创新驱动和产品结构优化
执业证号:
S0100521090002
升级。
三、投资建议
执业证号:
S0100521100002
我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 306.70、328.69、348.51 亿元，归母净利润
分别为 28.21、33.28、40.40 亿元，当前股价对应 PE 分别为 46X、39X、32X，wind 啤
酒行业 PE (TTM) 为 46X, 维持“推荐”评级。
相关研究
1.青岛啤酒(600600)2021年半年报点
评: 21H1 收入增速稳健, 产品高端化助
疫情反复影响居民消费;高端产品推广不及预期
力利润高增
2.青岛啤酒(600600) 2021 年一季报点
评: 21Q1 经营业绩较疫情前增长, 主业
竞争优势巩固
公司财务报表数据预测汇总
市企业营销管理咨询,3年证券从业经验,擅长以产业视角全周期思考行业和个股长期价值。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。