买入 (维持)
青岛啤酒 (600600) 食品饮料
销量短期承压明显, 结构升级持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年三季报,实现营收 267.7 亿元,同比增长 9.6%;实现
归母净利润 36.1 亿元, 同比增长 21.3%。其中 21Q3 实现营收 84.8 亿元, 同比
下降 3%, 实现归母净利润 12 亿元, 同比增长 6.4%, Q3 业绩符合预期。
● 销量短期承压明显，结构升级持续推进。前三季度公司实现啤酒销量 708.2 万
吨，同比增长 2%,其中 Q3 单季度实现销量 231.2万吨，同比下滑 8.8%，受制
联系人: 王书龙
于今年夏天雨水较多高温天气较少，以及散点疫情频发致使现饮渠道受损等原
因,公司销量短期承压明显。分档次看,青岛主品牌实现销量 378.4 万吨,同
比增长 13.1%; 其他品牌实现销量 329.8 万吨, 同比下降 8.3%。产品结构升级
联系人: 夏霁
态势持续,主品牌销量占比同比提升 5.2pp 至 53.4%, 拉动公司整体吨价上升
7.5%至 3780 元/吨。分产品看,高端新品全麦白啤延续高速增长态势,2021年
销量有望突破 15万吨:青岛纯生三季度增速环比略有下滑,全年销量预计仍在
100 万吨以上。高端新品动能持续释放,叠加低端产品升级表现良好,公司盈利
相对指数表现
能力仍有大幅提升可能。
● 原材料成本持续上行, 盈利能力小幅提升。21Q3 公司毛利率为 43.7%, 同比上
涨 1.7pp, 其中 Q3 单季度毛利率 42.1%, 同比下降 0.3pp。一方面大麦及包材
等原料价格持续攀升,此外销量下滑致使固定成本摊薄减少,成本端承压明显;
另一方面中高端啤酒销量占比持续上行,高毛利产品打开公司利润空间。费用
率方面,公司主动控制费用投放力度,精简渠道费用,销售费用率同比下降 0.1pp
至 16.8%;管理费用率同比上升 0.5pp至 4.2%。产品结构持续升级, 拉动公司
整体净利率提升 1.1pp 至 13.9%。
短期內行业性提价即将出现,高端化转型顺利保障长期业绩。1)由于原材料价
格持续高企, 目前各大啤酒企业均有提价动作。行业性提价即将再次出现, 有
基础数据
助于公司缓解成本端压力,盈利能力进一步提升。2)公司稳步推进产品结构升
级, 北方地区庞大销量基数下, 由低端品牌向中端经典、崂山的升级顺利, 叠
加高端啤酒市场动销情况良好,产品结构顺利升级将为公司释放大量业绩弹性。
3)产能优化持续进行，降低单位生产成本的同时拉动罐化率不断提升，为公司
长期业绩稳定增长保驾护航。
元,对应动态 PE 分别为 49 倍、40 倍、33 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 青岛啤酒 (600600): 主品牌快速扩容,
风险。
全国化扩张提速 (2021-08-26)
青島啤酒(600600):百年青啤栉风沐雨,
结构升级乘风破浪 (2021-06-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队