消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 94.80元
业绩符合预期，产品价格升级向好
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司 10 月 28 日发布三季报, Q1-3 实现营收 267.71 亿元, 同比+9.62%;
归母净利 36.11 亿元,同比+21.25%; 扣非归母净利 32.16 亿元,同比
+20.09%。其中, Q3 实现营收 84.8 亿元, 同比-3.01%; 归母净利 11.95 亿
元,同比+6.43%,扣非归母净利10.57亿元,同比+0.25%。
经营分析
Q3 收入符合预期,吨价提振中个位数。1)量价: Q1-3 销量 708.2 万千
升,量增 2% (对比 19 年下滑 1.6%), Q3 量降 8.8%, 主要系疫情、暴雨
相关报告
天气的影响,且公司主动放弃部分低端市场。吨收入 Q3 同比+6.3%,主要
受益于结构升级+部分 sku 提价贡献。2) 产品结构: Q1-3 青岛主品牌销量
1.《高端化进程加快,静待提价催化-青
378.4 万吨,同比+13.05%,占比+5.2pct; Q3 青岛主品牌持平,占比
Q1 业绩超预期,结构升级持续加速-
+4.8pct, 预计白啤、经典 1903 等产品增速依旧向好。
青岛啤酒 21 年一季报点评》,
毛利率维稳,控费促盈利能力微增。21Q3净利率同比+1.11pct至14.51%,
扣非净利率同比+0.41pct,其中: 1)毛利率同比-0.31pct,吨成本同比
3.《降本增效,长期结构升级+净利率改
善可期-青岛啤酒年报点评》,
+6.9%、环比+3.9%, 主要系包材、大麦等原材料成本持续上行。2)销售费
率同比-0.83pct, 预计费用投放阶段性收缩(Q1-3 同比-0.1pct)。3)管理
4.《Q3 业绩符合预期,边际利润加速改
费率同比+0.53pct,或因股权激励费用增加所致。
善-青岛啤酒三季报点评》,2020.11.1
龙头迎来集体提价潮，静待利润持续释放。渠道反馈，青岛的经典、纯生等
大单品预计于 12 月底至 1 月提价,提价幅度在 8-10%。我们判断,成本压
力或延续到 22H1, 龙头通过集体提价转嫁成本, 竞争格局或将进一步趋
缓。中长期,公司作为国产高端领头羊,股权激励+产能优化下,经营效率
有望持续向好。
盈利预测与投资建议
预计 21-23 年收入增速为 9%/7%/6%, 归母净利润增速为 27%/22%/21%
(不考虑政府收储带来的补偿收益), EPS 为 2.05/2.50/3.02 元, 对应 PE
为 46/38/31X, 维持“买入”评级。
刘宸倩
高端化进展不及预期，区域市场竞争加剧，原材料成本上升超预期，疫情反
子平双
联系人
复风险，食品安全问题。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼