2023年8月7日
盛美上海(688082.SH)
Buy 买进
朱吉翔
产品线不断扩张,1H23扣非净利润增长58%
结论与建议:
得益于国内半导体设备市场需求增长以及公司竞争优势的提升, 1H23 公
司营收增长近5成,并且规模效应进一步显现,净利润增长86%,扣非后净
利润增长 58%, 收入规模及利润水平均创历史新高。
展望未来，除深耕清洗设备外，公司积极扩大半导体设备领域的产品组
合,2020年以来公司相继推出电镀设备、抛铜设备、先进封装湿法设备、立
式炉管设备等。在2022年又推出包括前道涂胶显影 Track 设备、PECVD 设备
亿元和 13.2 亿元, YOY 分别增长 44%和 37%, EPS 分别为 2.22 元和 3.04 元,
目前股价对应 2023-24 年 PE 分别为 47 倍和 34 倍,给予买进建议。
近期评等
国产替代推进,1H23 净利润高速成长: 受益于国内半导体下游行业设备
需求的不断增加及公司产品的竞争优势,2023年上半年公司实现营收16.1
亿元,YOY 增长 46.9%;实现净利润 4.4 亿元,YOY 增长 85.7%,扣非后净利润
4.1 亿元, YOY 增长 57.9%, EPS1.01 元。分季度来看,第 2 季度单季公司
实现营收 9.9 亿元, YOY 增长 34%, 实现净利润 3.1 亿元, YOY 增长 32.8%,
扣非后净利润 3 亿元, YOY 增长 27%。分业务来看, 1H23 公司清洗设备
收入增长超过5成,另外ECP&炉管及其他设备收入同比增长42%,先进
封装及其他设备收入增长64%,公司各业务线均实现快速增长,平台型
半导体设备企业初步成型。从毛利率来看,1H23公司综合毛利率51.6%,
较上年同期提升 4.6 个百分点,进一步推升公司净利润增长。
英寸晶圆厂,公司作为国内清洗设备领域的龙头,持续扩张产品线,将
持续收益于国内晶圆厂扩产需求的增长。我们预计公司 2023-2024 年净利
润 9.6 亿元和 13.2 亿元, YOY 分别增长 44%和 37%, EPS 分别为 2.22 元
目前股价对应 2023-24 年 PE 分别为 47 倍和 34 倍,公司作
和 3.04 元,
为领先的半导体清洗设备厂商，估值尚未完全反应未来成长空间，给予
买进的评级。
科技争端拖累半导体设备需求增长。
Update
China
Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.