旗下企业
2023年09月17日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
电子 | 半导体设备Ⅲ
新推负压清洗平台，紧抓先进封装机遇
增持-A(维持)
投资评级
股价(2023-09-15)
投资要点
交易数据
2023 年 9 月 14 日, 公司宣布推出负压清洗平台, 以满足 Chiplet 和其他 3D 先进封装
结构清除助焊剂的独特需求。同时，公司表示已收到中国一家大型制造商对本产品的
采购订单,预计 24Q1 完成交付。
◆ Chiplet 助推先进封装发展，公司先进封装领域产品线布局愈发完善
在摩尔定律趋缓的背景下, Chiplet 成为重要的发展方向。Chiplet 通过将不同计算
单元设计为独立小芯片,分开制造后利用先进封装技术集成互联,组合成完整 SOC
年股价表现
芯片。与传统单芯片设计方案相比, Chiplet 有效降低了芯片设计难度, 显著提高
良率从而降低生产成本。Chiplet 的核心在于裸芯之间的高速互联和兼顾多种芯片
互联后的重新布线,这对裸芯之间的布线密度、信号传输质量都提出了较高要求;
这要求先进封装不仅要具备更高的加工精度,还需解决散热和功率分配等问题。清
除回流焊后使用的助焊剂作为先进封装工艺的一环,传统的大气压下高水压对缝冲
洗已不再适用。因此需要开发一种能在真空条件下进行清洗的产品,可以改善表面
亲水性, 让液体能够在极度狭窄的空间内流动, 从而在合理时间内完全清除助焊剂
残留;公司负压清洗平台工艺性能出色,清洗后可实现无助焊剂残留。根据2023
年8月投资者活动纪要,公司在先进封装领域拥有较为完整的产品线,从电镀设备
到涂胶、显影、湿法刻蚀、湿法去胶、金属剥离、无应力抛光先进封装平坦化以及
清洗设备; 23H1 封装及后道设备合计增长约 47%。
◆ 核心技术高筑竞争壁垒，清洗设备在中国市场的目标市占率为 55~60%
孙远峰
在清洗设备领域,公司作为国产清洗设备龙头,成功研发出全球首创的
SAPS/TEBO 兆声波清洗技术和单片槽式组合清洗技术,产品主要应用于 12 英寸
王海维
的晶圆制造领域的清洗工艺,在半导体清洗设备的适用尺寸方面与国际巨头公司的
类似产品不存在竞争差距。2023年2月,公司首次获得了欧洲全球性半导体制造
商的 12 腔单片 SAPS 兆声波清洗设备采购订单; 2023 年 3 月, 公司首次获得 Ultra
相关报告
CSiC 碳化硅衬底清洗设备的采购订单。上述两款设备均配置了自主研发的空间交
盛美上海:前道/后道/衬底制造平台化布局,
先进封装促“中道设备”需求-盛美上海业绩
年8月投资者活动纪要,公司目前清洗设备在中国市场的市占率为25~30%,未来
清洗设备在中国市场的目标市占率为55~60%。
盛美上海:国产清洗龙头技术助力海外拓展,
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测,预计 2023 年至 2025 年营业收入为
股权激励彰显长远信心-【盛美上海】
38.01/48.70/59.60 亿元, 增速分别为 32.3%/28.1%/22.4%; 归母净利润为
7.99/10.09/12.04 亿元, 增速分别为 19.6%/26.3%/19.3%; 对应 PE 分别为
60.3/47.8/40.1 倍。公司清洗技术国际领先,产品布局广泛,受益于半导体设备国
产化与先进封装发展带动“中道设备”需求增加。持续推荐,维持“增持”评级。
系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;