股票投资评级
盛美上海(688082)
买入 首次覆盖
盈利能力持续提升,股权激励首次授予彰显信心
个股表现
8月5日,公司公告 2023 年半年度报告,23H1 公司实现营收
16.10 亿元, 同比增长 46.94%; 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比
增长 85. 74%;实现归母扣非净利润 4. 06 亿元,同比增长 57. 88%。
投资要点
需求高涨+客户/市场开拓+新品推广,订单、营收双增长。分
季度来看，公司 2301/2302 分别实现营收 6.16/9.94 亿元，同比
+74.09%/34.00%, 主要系: 1) 国内半导体行业设备需求的不断增
加、销售订单持续增长; 2) 新客户拓展、新市场开发等方面均取
得一定成效: 3) 新产品得到客户认可, 订单量稳步增长。
清洗设备等营收稳健提升，叠加投资收益等利润端增长显著。
公司基本情况
最新收盘价 (元)
实现 3.09 亿元, 同比增长 32.82%, 主要系: 1) 公司主营业务收
总股本/流通股本（亿股）4.34/0.75
入和毛利增长,其中 23H1 半导体清洗设备以及其他半导体设备(电
总市值/流通市值(亿元)450/78
镀、立式炉管、无应力抛铜等设备)的营业收入均有较大增长;2)
52 周内最高/最低价
公司 23H1 投资收益较上期有较大幅度增长, 其中主要是联营企业
资产负债率(%)
32.4%
投资收益为 2,329.60 万元, 而上年同期为-0.07 万元; 3) 公司
市盈率
23H1 非经常性损益金额为 3,302.56 万元, 其中本期出售持有的中
ACM
RESEARCH,
芯国际战略配售股票获取投资收益1,887.38万元,本期持有的通
第一大股东
INC.
富微电股票公允价值变动收益为1,487.96万元;而上年同期非经
常性损益金额为-2,083.58万元,其中主要是持有的中芯国际战略
配售股票公允价值变动收益为-2,776.27万元。综上,23H1公司实
现归母扣非净利润 4.06 亿元, 同比增长 57.88%, 其中 2302 归母
扣非净利润 2.98 亿元, 同比增长 27.36%。
PECVD+涂胶显影设备进展顺利. 持续进军 160 亿美元 SAM。目
前,公司已形成“清洗+电镀+先进封装湿法+立式炉管+涂胶显影
+PECVD”的六大类业务版图,支撑公司 SAM 翻倍至 160 亿美元。新
品方面, 1) 22 年公司推出 Ultra PmaxTM PECVD 设备,该设备配
置了自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡盘设计,能够提供更
好的薄膜均匀性、更小的薄膜应力和更少的颗粒特性:该设备的推
出、标志着公司在前道半导体应用中进一步扩展到全新的干法工
艺领域:目前已完成研发,进入生产线验证。2)22年公司推出前
道涂胶显影 Ultra LithTM Track 设备,采用公司具有全球专利申
请保护的垂直交叉式架构,应用于 300 毫米前道集成电路制造工
艺, 可提供均匀的下降层流、高速稳定的机械手以及强大的软件系
统,从而满足客户的高产出及其他特定需求。该设备支持主流光刻
机接口,支持包括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种光刻工艺。
目前公司研发的涂胶显影 Track 设备已经进入客户端验证阶段。
自主知识产权铸就超高技术壁垒, 股权激励首次授予彰显长
期信心。公司的核心技术主要应用于半导体清洗设备、无应力抛光
设备和电镀铜设备。这些核心技术均为公司自主研发取得,与国内
外知名设备厂商相比, 部分核心技术已达到国际领先或国际先进
的水平, 具体如下: 公司应用于清洗设备的 SAPS 兆声波清洗技术
已达国际先进水平, TEBO 兆声清洗技术和单晶圆槽式组合 Tahoe
高温硫酸清洗技术均已达国际领先水平;应用于抛光设备的无应
力抛光技术与应用于先进封装湿法设备的 ECP 电化学电镀技术已
达国际领先水平;应用于电镀铜设备的多阳极电镀技术与应用于
立式炉管设备的 Furnace 立式炉管技术已达国际先进水平;同时
公司的两大新品——前道涂胶显影 Ultra LithTM Track 设备采用
公司具有全球专利申请保护的垂直交叉式架构, Ultra PmaxTM
PECVD 设备配置自主知识产权的腔体、气体分配装置和卡盘设计,
自主知识产权铸就超高技术壁垒。根据 8 月 4 日公司公告，监事
会同意公司以2023年8月3日为首次授予日,向508名激励对象
授予 1,064.85 万股限制性股票,授予价格为 49.78 元/股,股权
激励首次授予彰显公司长期发展信心, 2023 年至 2027 年限制性股
票成本摊销预计分别为 1.06/2.70/1.44/0.76/0.27 亿元。
● 投资建议
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
40.07/51.55/62.82 亿元, 实现归母净利润分别为
倍、41 倍、32 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
外部环境不确定性风险;技术迭代风险;市场开拓不及预期风
险,下游扩产不及预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等