旗下企业
2023年08月08日
盛美上海（688082.SH）
公司快报
前道/后道/衬底制造平台化布局，先进封装促
增持-A(维持)
投资评级
股价(2023-08-08)
“中道设备”需求
事件点评
盛美上海发布 2023 年半年报。2023 年上半年，公司实现营业收入 16.10 亿元，较上
年同期增长 46.94%; 归属于上市公司股东的净利润为 4.39 亿元, 较上年同期增长
85.74%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为 4.06 亿元, 较上年同
期增长 57.88%。
◆ 清洗设备仍为公司主要收入贡献业务，电镀、炉管及其他前导设备同比增长超
100%。①根据盛美上海 23H1 业绩发布会数据,清洗设备(包括单片、槽式、单
片槽式组合等),营收9.86亿元,占总营收61.27%,同比增长26.08%;②电镀、
炉管及其他前道设备(电镀设备(前道、后道)、立式炉管及其他技术):营收
4.65 亿元, 占总营收 28.86%, 同比增长 125.73%; 先进封装及其他后道设备(先
亿,占营收9.87%,同比增长47.91%,该系列产品涵盖涂胶机、显影机,清洗机、
去胶机、湿法刻蚀机等多款封装设备。
◆ 国内客户基本盘稳中求进, SAPS 兆声波清洗设备首次获得欧洲全球性半导体制造
商采购订单。已有客户方面:获得长江存储、华虹集团、海力士、中芯国际、长鑫
存储、长电科技、通富微电、中芯长电、Nepes、金瑞泓、台湾合晶科技、中科院
微电子所、上海集成电路研发中心、华进半导体、士兰微、芯恩半导体、晶合、中
科智芯、芯德等主要客户重复订单,且新拓展国内领先碳化硅衬底制造商等客户。
孙远峰
新客户拓展方面: 2 月,公司首次获得欧洲全球性半导体制造商 12 腔单片 SAPS
兆声波清洗设备采购订单: 3 月,公司首次获得 Ultra C SiC 碳化硅衬底清洗设备
采购订单。
王海维
◆ 差异化塑造行业壁垒,多核心技术达国际先进水平。原始创新方面,公司独有空间
交变相移（SAPS）兆声波清洗技术提供有效及高效率清洗，解决在先进技术节点
里“致命缺陷”尺寸不断缩小、硅片清洗困难的问题。在集成创新方面,公司 Ultra
相关报告
C Tahoe (单片+槽式),综合槽式清洗机与单片清洗机工艺优势和成本优势,减少
盛美上海:国产清洗龙头技术助力海外拓展,
高温硫酸使用量,降低硫酸成本50%至80%以上,大幅减少芯片厂废液处理量,
股权激励彰显长远信心-【盛美上海】
减少工艺步骤,提高工艺性能,缩短产品生产周期。公司核心技术(SAPS 兆声波
清洗技术、TEBO 兆声清洗技术、单晶圆槽式组合 Tahoe 高温硫酸清洗技术、无
应力抛光技术、多阳极电镀技术、ECP 电化学电镀技术、Furnace 立式炉管技术）
主要应用于半导体清洗设备、无应力抛光设备机电镀铜设备，均为公司自主研发取
得，与国内外知名设备厂商相比，部分核心技术已达到国际领先或国际先进水平。
◆ 先进封装带动“中道设备”需求,设备产线国产化渐行渐进。先进封装更多在晶圆
层面上进行，采用前道制造方式来制作后道连接电路，工艺流程的相似性使得两者
使用设备也大致相同，其中倒装就要采用植球、电镀、光刻、蚀刻等前道制造的工
艺, 2.5D/3D 封装 TSV 技术就需要光刻机、涂胶眼影设备、湿法刻蚀设备等。根
据 Yole 数据, 2027 年全球先进封装市场规模预计为 650 亿美元, 其中芯片倒装占
比为 66%(较 2021 年下滑 4ptcs), 2.5D/3D 占 23%, 约 150 亿美元, 芯片嵌入
式增速最快, 21-27 年 CAGR 为 24%。据 CSIA 封装分会 2020 年报告, 国内先
进封装产线设备国产化率或高达 20%-50%以上,整体来看国产化率高于传统封装
产线。
◆投资建议:我们公司维持之前预测,预计2023年至2025年营业收入分别为
38.01/48.7/59.6 亿元, 增速分别为 32.3%/28.1%/22.4%; 归母净利润分别为
8.01/10.16/12.15 亿元, 增速分别为 19.9%/26.7%/19.6%; 对应 PE 分别为
57.7/45.7/38.3 倍。公司清洗技术国际领先,产品布局广泛,受益于半导体设备国
产化与先进封装发展带动“中道设备”需求增加,维持,增持-A建议。
加剧。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;