营收利润高增，新品开拓稳步推进
2023年08月07日
事件概述: 8 月 5 日,盛美上海发布 2023 年中报,公司 2023 年 H1 实现
\triangleright
营业收入 16.1 亿元, 同比增长 46.94%; 实现归母净利润 4.39 亿元, 同比增长
85.74%; 实现扣非净利润 4.06 亿元, 同比增长 57.88%。
主业表现强劲, 收入利润高增。公司 2023 年 H1 实现营业收入 16.1 亿元,
\triangleright
单季度实现营业收入 9.94 亿元,同比增长 34.00%,环比增长 61.42%,实现归
母净利润 3.09 亿元, 同比增长 32.82%, 环比增长 135.68%。盈利表现上, 公
司利润率持续提升, 2023 年 H1 实现毛利率 51.60%, 同比提升 4.62pct, 实现
净利率 27.30%, 同比提升 5.7pct。
海内外客户的持续开拓为公司业绩持续高增带来动力, 2023 年来公司在现有的
晶圆厂、封测厂成熟客户上持续获得重复订单,并新增加了碳化硅衬底制造商等
新客户。出海进展方面，公司在2023年2月获得欧洲客户12腔单片清洗设备
S0100521120004
采购订单, 3 月获得海外客户碳化硅衬底清洗设备的采购订单。
新品矩阵持续壮大。除了主业的湿法清洗设备,公司开拓了半导体电镀设备、
\triangleright
研究助理 张文雨
立式炉管系列设备、涂胶显设备、PECVD设备、无应力抛光设备、后道先进封装
工艺设备以及硅材料衬底制造工艺设备等产品,持续壮大产品矩阵,2023 年来
各新品均取得可观进展。
相关研究
1) 清洗设备:除了传统的单片、槽式、单片槽式组合清洗设备外,公司新开发
1.盛美上海 (688082.SH) 2022 年中报点评:
了 CO2 超临界清洗、边缘和背面刷洗等新品;
2) 半导体电镀设备: 公司电镀设备出货放量, 开发多种工艺用于逻辑芯片 28-
8/09
14nm 及以下技术节点、3D 硅通孔 TSV 和 2.5D 转接板制造以及新型化合物半
导体领域;
3) 涂胶显影设备: 公司新推出用于 12 寸集成电路制造的涂胶显影设备, 支持包
括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种光刻工艺;
4) PECVD 设备: 公司新推出自主设计的 PECVD 设备, 能实现良好的工艺性能。
投资建议: 盛美上海为国内半导体设备行业龙头, 具有较强的自主开发能力
和市场竞争力。我们预计公司 2023-2024 年将实现营收 39.80/49.76/59.51 亿
元, 实现归母净利润 8.16/10.30/12.53 亿元, 对应现价 PE 分别为 56/44/36 倍。
我们看好公司的产品开拓和长线成长,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。