晶盛机电 (300316)
2021年1季报点评: 百亿在手超预期, 盈利
2021年04月29日
能力爆发 21 年迎戴维斯双击
买入(维持)
朱贝贝
股价走势
事件:晶盛机电 4 月 28 日发布一季报,归属于母公司所有者的净利润 2.82 亿元,同
比增长 109.71%; 营业收入 9.12 亿元, 同比增长 27.37%; 基本每股收益 0.22 元, 同比
增长 120.0%。
投资要点
■ 利润增速大超收入增速,规模效应明显
2021 年 O1 晶盛机电收入 9.1 亿元。同比+27%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比+110%,
利润增速大超收入增速核心原因在于规模效应明显。公司作为国内长晶设备龙头，囊
括了全市场除了隆基以外的绝对高份额的订单（我们测算是除了隆基以外的的 90%份
市场数据
额)，晶盛机电作为独立第三方的设备商，优势明显。且公司通过精益制造的理念，不
断优化供应链管理水平，单晶炉的单日出货量不断创造历史新高，目前已单日出货量
为30台,单日营收超4000万元。
2021 年一季度新接订单超 50 亿元, 接近 2020 年全年水平 (2020 全年公司新签订
光伏设备订单超过 60 亿元), 截止到 2020 年一季度末公司未完成设备订单总金额为
104.5 亿元, 其中未完成的半导体订单金额是 5.6 亿元。由于占比最高的光伏订单生产
周期在 3 个月,发货后的验收周期为 3-5 个月,按照目前的订单确认进度,我们判断
将充分保障 2021 年公司的业绩成长。
基础数据
■ 盈利能力亮眼,净利率均创历史新高
2021年 Q1 晶盛机电盈利能力创历史最高单机水平,其中毛利率为 36.35%,同比
+3pct; 净利润率 31.20%, 同比+13pct, 远超市场预期, 和我们的判断完全一致。因为
新增加的收入,从边际来说,没有产生新的生产工人成本、研发费用和销售费用,仅
多了组装费用和运输成本;均通过自身的管理优化,将毛利润很好的转换成了实际利
润。2021 年 Q1 晶盛机电三项费用率合计不足 5%，充分体现了公司的管理水平。
现金流连续 8 个季度为正数，持续健康稳定经营。2021 年 Q1 晶盛机电经营性现
相关研究
金流的净额为+0.37 亿元。
1、《晶盛机电(300316): 长晶
■ 光伏硅片环节迎来扩产潮，更新迭代背景下长晶龙头迎来收获期
业务多点开花,精益制造管理成
光伏硅片与半导体相似，大尺寸是未来发展方向。2019年起，隆基、中环、晶科、
果显著》2021-04-26
晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,210 大硅片渗透率不断提高。其中,作为核
2、《晶盛机电 (300316): Q1 业
心设备商的晶盛机电最为受益，原因系区别于其它的电池片设备、部分设备技改即可
绩超市场预期,21年迎戴维斯双
完成产品的更新换代，而长晶炉随着硅片直径的变化，将会完全迭代。
击》2021-04-07
更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。公司凭借较强的产品实力，
3、《晶盛机电 (300316): 与中
积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。在除了
隆基以外的单晶炉市场需求上,公司销售额占据了90%的份额,总体市占率约70-80%,
是行业内的主力供应商，将充分受益大硅片扩产潮，光伏长晶业务即将进入收获期。
大硅片成主流拉长景气周期》
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 13.92(维持原值)
/19.67 (维持原值) /26.94 亿元,对应 PE 为 35/25/18 倍,维持“买入”评级。
1. 利润增速大超收入增速,规模效应明显
2021年 O1 晶盛机电收入 9.1 亿元。同比+27%, 归母净利润 2.8 亿元, 同比+110%,
利润增速大超收入增速核心原因在于规模效应明显。公司作为国内长晶设备龙头，囊括
了全市场除了隆基以外的绝对高份额的订单(我们测算是除了隆基以外的的90%份额),
晶盛机电作为独立第三方的设备商，优势明显。且公司通过精益制造的理念，不断优化
供应链管理水平,单晶炉的单日出货量不断创造历史新高,目前已单日出货量为30台,
单日营收超4000万元。
伴随着 210 渗透率提高这一贯穿未来 3 年的行业大变革, 全市场存量的 10000 台长
晶炉有望迎来替换:叠加硅片环节新玩家不断涌现,我们判断晶盛机电将迎来公司创立
至今的新接订单最高年度。且由于210大尺寸对热场和长晶工艺的挑战加大,公司拳头
产品光伏长晶炉的单价并没有出现任何下滑，长期保持竞争力。
2021年一季度新接订单超50亿元,接近2020年全年水平(2020全年公司新签订
光伏设备订单超过 60 亿元),截止到 2020 年一季度末公司未完成设备订单总金额为
104.5 亿元, 其中未完成的半导体订单金额是 5.6 亿元。由于占比最高的光伏订单生产周
期在3个月,发货后的验收周期为3-5个月,按照目前的订单确认进度,我们判断将充
分保障 2021 年公司的业绩成长。
(备注: 2017 年年初至今,晶盛机电公告口径的新接大订单合计为 116.99 亿元,其中中环
为 91.22 亿元, 中环占比是 78.0%)
2. 盈利能力亮眼,净利率均创历史新高
2021 年 Q1 晶盛机电盈利能力创历史最高单机水平, 其中毛利率为 36.35%, 同比
+3pct; 净利润率 31.20%, 同比+13pct, 远超市场预期, 和我们的判断完全一致。因为
新增加的收入，从边际来说，没有产生新的生产工人成本、研发费用和销售费用，仅多
了组装费用和运输成本;均通过自身的管理优化,将毛利润很好的转换成了实际利润。
2021年 Q1 晶盛机电三项费用率合计不足 5%, 充分体现了公司的管理水平。
现金流连续8个季度为正数,持续健康稳定经营。2021年Q1晶盛机电经营性现金
流的净额为+0.37亿元,现金流连续8个季度为正数,持续健康稳定经营。
图 7：现金流连续 8 个季度为正数，持续健康稳定经营
3. 光伏硅片环节迎来扩产潮，更新迭代背景下长晶龙头迎来收获
光伏硅片与半导体相似，大尺寸是未来发展方向。2019年起，隆基、中环、晶科、
晶澳等光伏企业相继启动硅片扩产项目,210大硅片渗透率不断提高。其中,作为核心
设备商的晶盛机电最为受益，原因系区别于其它的电池片设备,部分设备技改即可完成
年国内年均新增硅片产能超 100GW, 对应 20-22 年年均新增设备需求超 200 亿 ( 2 亿元
/GW)。存量市场方面,伴随着行业对大硅片已达成共识,未来 3-5 年存量市场有 1 万多
台单晶长晶炉需要淘汰，国内年均存量更新硅片产能超 50GW,对应 2020-2022 年存量
设备需求超 100 亿 (2 亿元/GW)。
更新迭代背景下公司光伏长晶业务即将迎来收获期。在大硅片成本中,设备折旧占
比已经不再是第一位,硅片厂商更看重设备商的能力是配套效率,包括:1)交付能力,
根据我们的测算,中性假设下,晶盛单日出货量可达21台,以每周工作6天、每月4
周计算,单月出货量可达500台左右。目前晶盛是国内仅有的单月可交付500台以上长
晶炉的设备企业,且交付能力仍有提升空间;2)服务能力,晶盛设备到场后投入运营
和产量爬坡所耗费的时间短，并且能够稳定保持产量;3)未来研发潜力，具有持续研
发能力、能够不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受益。公司凭借较强的产品
实力，积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建立了长期深入的合作关系。目
前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精功科技、京运通、连城数控、
北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上和隆基深度合作。在除了隆基
以外的单晶炉市场需求上，公司销售额占据了 90%的份额，总体市占率约 70-80%，是
行业内的主力供应商，将充分受益大硅片扩产潮，光伏长晶业务即将进入收获期。
4. 半导体大硅片亟待国产化,龙头设备厂有望受益下游需求旺盛
晶盛机电具备 8 寸线 80%整线能力，大硅片国产化浪潮下最为受益。晶盛机电在
半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商,已具备8寸线80%整线以及12寸
单晶炉、抛光机等 50%以上设备供应能力,并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内
主要大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产化浪潮下最为受益。
图 8: 公司形成了生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的完整产业链布局
中环大硅片客户认证稳步推进,20-21年有望上量。中环股份为中国大陆主要半导
体硅片供应商之一,目前市场份额还较低。公司在8英寸和12英寸大硅片方面的客户
认证进展正在稳步推进，与国际前五大硅片制造企业的差距正逐步缩小。伴随着产能的
进一步释放, 我们预计 2020 至 2021 年将是公司客户验证迎来收获上量的节点。根据中
环股份微信公众号 2020 年 7 月 15 日披露:
8 英寸硅片: 应用于 Power、Logic、IGBT、Sensor 等领域的产品,已通过国内外多
家客户认证，实现规模化量产，2020 年伴随宜兴自动化生产线产能的释放，市场占有率
进一步提升。
12 英寸硅片:应用于 Power、CIS 等领域的产品已经通过多家客户认证,进入增量
阶段;应用于 Logic、Memory 的 COP Free 产品已完成 28nm 全流程的技术节点开发,
产品已在客户端进行认证。在公司晶体研发基地已完成 19nm 晶体的研发及评价。
晶盛机电系中环核心设备供应商，且持有无锡中环领先 10%的股份，强强联合共
同研发，预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备。我们预计随着中环无锡项目的进展
加速，项目用的设备订单有望在未来几年内落地，晶盛机电将会逐步兑现半导体设备的
业绩。按照我们的测算,中性假设下,晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的 60%,
则对应每年 10.8 亿元设备订单。因此我们认为,晶盛机电未来 3 年的半导体设备订单有
望大幅超市场预期。
5. 蓝宝石业务业绩远超预期,长远来看有望成为新的利润增长点
2020年，公司蓝宝石业务实现营业收入 1.94 亿元，同比+194.32%，业绩表现远超
预期。从短期来看，通过与蓝思强强联手(设备&材料合作),公司已经成功切入消费电
子领域,2021年5月合作项目设备即将进场,预计2-3年内成功放量后,公司蓝宝石业
务占营收比例将大幅上涨，有望成为另一大核心增长点。从长期来看，蓝宝石晶体有望
在手机盖板等应用场景成功放量。目前，市场普遍观点认为，蓝宝石价格昂贵，将不会
被应用到手机盖板等场景。但我们判断，光伏行业的核心是降本增效，当蓝宝石成本和
价格跌破零界点后，大规模的批量应用自然会产生，届时蓝宝石带来的市场空间有望成
为晶盛新的利润增长点。
图 9: 蓝宝石业务业绩远超预期
蓝宝石业务收入(百万元)
-YOY
250%
200%
150%
100%
50%
-50%
-100%
6. 盈利预测与投资建议
亿元,对应 PE 为 35/25/18 倍,维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低于预期，半导体业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。