晶盛机电(300316)公司研究报告
2021年06月21日
迎硅片扩产顺周期风口，长晶设备龙头扬
买入|维持
帆起航
-晶盛机电公司深度报告
报告要点:
基本数据
硅片端扩产正热，公司作为长晶设备龙头有望持续受益
我们认为硅片行业进入技术平稳期,具备大规模投资基础,同时“硅片新势
力”切入赛道取得良好业绩表现,或吸引组件端等其他企业陆续加入硅片
端。根据我们不完全统计，2021 至 2023 年国内光伏硅片行业扩产规模在
流通市值(百万元):
360GW 以上,公司潜在客户扩产规模 288GW,对应晶体加工及生长设备
总市值(百万元):
潜在订单规模约 336 亿元。公司光伏单晶炉国内市占率第一，作为长晶设
备龙头持续受益行业扩产, 2020 年光伏行业取得订单超过 60 亿元, 仅
年一季度末,公司在手光伏行业订单98.9亿元,充分保障未来业绩高增长。
半导体硅片供需失衡，企业扩产有望加速，公司半导体业务极具潜力
2020年下半年开始全球掀起“缺芯潮”, 硅片作为芯片制造上游也受到了下
游产能调整影响,部分硅片厂商宣布涨价与扩产,根据 SUMCO 预计 8 英
寸与 12 英寸硅片都将进入供不应求局面。在当前硅片供需失衡面临短缺与
涨价的背景下, 我们认为国内半导体硅片企业扩产或将加速, 公司客户覆盖
中环、有研、神工、中晶等业内知名公司, 随着硅片端扩产与国产化持续推
相关研究报告
蓝宝石材料需求回暖，公司蓝宝石材料业务有望释放业绩弹性
《国元机械晶盛机电 2021 年一季报点评:单季度新签
蓝宝石材料目前主要应用于 LED 衬底, 需求受 LED 芯片需求波动影响。当
前伴随着 LED 芯片供给端逐渐出清、Mini LED 推动需求端回暖, LED 芯片
带来的蓝宝石材料需求有望上升。根据我们测算 2023 年蓝宝石衬底需求有
《国元证券公司点评-晶盛机电(300316)2020 年报点
望超过 5000 万片。消费电子用蓝宝石盖板仍有看点，根据我们测算仅考虑
当前已采用蓝宝石盖板的 iphone 摄像头、苹果/华为手表就有望在 2023 年
带来 4 寸片需求约 1881 万片。同时蓝宝石材料价格沉寂多年后伴随需求回
暖出现回升,根据天通股份披露信息,2020年4月至2020年底蓝宝石晶
棒价格上涨近40%,公司蓝宝石业务有望释放业绩弹性。
报告作者
投资建议与盈利预测
满在朋
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78/18.81/23.56 亿
元,对应当前 PE 分别为 47X、34X、27X。综合考虑公司光伏单晶硅设备
龙头地位、半导体业务高成长性、蓝宝石材料业务业绩弹性,维持“买入”
评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期,光伏硅片扩产不及预期,半导体设备下
联系人
李嘉伦
游需求不及预期、蓝宝石材料需求提升不及预期。
1.光伏设备:硅片端持续扩产,单晶炉王者再出发
1.1 为什么看好单晶炉需求?
1.1.1 碳中和政策加持,光伏行业景气度正高
各国推出碳中和政策,全球新增装机量有望持续上升。当前中国、美国、欧盟均发布
了与碳中和相关指引政策, 可再生能源成为各国未来战略发展的重点行业, 预计未来
光伏建设也将加速。根据 BENF 数据, 2020 年全球新增光伏装机量达到 140GW,
并且预计 2021 年全球光伏新增装机量将达到 185GW。但考虑到当前多晶硅料、钢
铁价格上涨,同时疫情影响下劳动力和运费成本飙升,全球光伏开发商正在放缓安装
速度, IHS 预计 2021 年光伏装机量可能下降至 156GW。
图 1: 全球光伏装机量预测
中国跨过装机量低谷,后续装机量有望持续上升。根据中国光伏协会(CPIA)数据,
2020年中国新增装机量 48.2GW, 创历史第二高, 同比大幅增长 60.1%, 受疫情影
响 2020 年装机主要集中在下半年, 尤其是 12 月在抢装推动下单月新增装机 29.5GW
创历史新高。为达到中国 2030 年非化石能源占一次能源消费占比 25%左右目标,十
四五期间光伏年均新增装机或将在 70-90GW。
1.1.2 中国光伏硅片供应全球,孕育最大光伏硅片设备市场
中国基本统治全球光伏硅片市场,带来全球最大光伏硅片设备市场。根据 CPIA 数
据,2020年全球光伏硅片总产能约为247.4GW,产量约为167.7GW,中国大陆硅
片产能约 240GW, 占全球总产能 97%, 带来了全球最大的光伏硅片生产、加工设备
市场。未来预计伴随着头部企业加速扩张, 2021 年中国硅片产量将达到 181GW,
同比增长 12%。
1.1.3 硅片制造发展路线清晰，具有大规模投资基础
硅片经历多晶硅向单晶硅转换,单晶硅已基本完成替代。根据 CPIA 数据, 2020 年
单晶硅片 (P型+N型)市场占比约为90.2%, P型单晶硅市场占比由2019年的60%
增长到 86.9%。单晶硅片市场占比提升进展超过了 CPIA 原有 2022 年达到 80%的
预期, 单晶硅已基本完成替代。
单晶硅制造发展路线清晰, 具有大规模投资基础。相比与电池片当前存在较多技术路
线（PERC、HJT、TOPCon 等）, 且考虑成本影响对于目前应该重点布局哪种技术
存在较多争议。硅片制造技术当前基本统一,后续的技术进步主要围绕拉晶、加工设
备的优化升级,对于企业而言被不同技术路线替代可能性较低,具有大规模投资基础。
1.1.4 设备自动化程度提升壁垒降低，行业进入竞争性扩产
长晶设备技术发展逐渐成熟。自动化程度提升降低门槛。晶体生长炉是集晶体生长
理论、热流体场理论、机械、电子、传感等于一体的复杂设备，为确保晶体的最终完
整性与均匀性, 在制造的过程中为了最大限度的避免人为因素造成的干扰, 必须提高
生长设备的稳定性、精确性和自动化程度。伴随着国产设备的不断升级完善,当前已
可以实现全自动控制，对于操作人员要求降低从而一定程度上降低了进入门槛。
“硅片新势力”业绩优异，或导致硅片端格局变化。根据我们不完全统计，2020年
硅片端产能隆基与中环双龙头占比约 61%。2019 年上机数控切入硅片端取得良好业
绩表现,我们认为“硅片新势力”或吸引组件等其他环节企业布局硅片环节,未来硅
片端格局将出现变化、隆基与中环双龙头占比或将下降。
硅片企业或进入竞争性扩产,未来 3 年产能有望快速提升。通过持续的设备迭代和
规模优势来实现低成本,是行业发展主要方式,当前硅片端布局正热。根据企业公开
渠道披露数据,仅单晶硅双龙头隆基股份与中环股份2021年产能就有望提升50GW,
同时也有上机数控、珠海高景等“硅片新势力”进入市场,整个硅片端布局正热,行
业或进入竞争性扩产, 2021 至 2023 年扩产规模有望达到约 360GW。
硅片企业扩产释放巨量晶体生长与加工设备需求。根据我们不完全统计, 光伏单晶硅
产能 2021 至 2023 年有望提升约 360GW, 假设单 GW 晶体生长设备与加工设备投
亿元晶体加工设备需求。
1.2 公司单晶炉销量国内领跑,潜在订单规模巨大
公司单晶炉销量显著领先，占据国内高端市场份额。当前国内光伏单晶炉供应商主
要包括晶盛机电、连城数控、北方华创、京运通、天通股份等企业、根据部分企业已
披露的单晶炉销售量数据,公司出货量显著领先,2021年3月下线第10000台全自
动单晶炉, 覆盖国内包括中环、晶科、上机等一线硅片厂商。
根据我们测算,晶盛在 2021 至 2023 年有望获得约 336 亿元光伏设备订单。当前公
司几乎覆盖了所有公开外购晶体生长设备的光伏硅片企业，我们按照公司单晶炉在
其潜在客户中市场占有率 80%至 90%, 加工设备潜在客户市场占有率 30%进行测
算,2021 至2023 年晶盛潜在客户新增产能约为288GW,有望带来约336 亿元光
伏设备订单。
单季度新签订单与在手订单均创历史新高, 后续增长确定性较强。2021Q1 公司新签
晶体生长设备和智能化加工设备订单超过50亿元,超过公司2020年全年收入。截
至 2021 年一季度末公司未完成晶体生长设备及智能化加工设备合同总计 104.5 亿
元, 其中光伏设备在手订单 98.9 亿元, 相比 2019 与 2020 年末分别增长 216.48%、
80.64%, 后续公司光伏业务高增长确定性较强。
2.半导体设备: 供需失衡景气度正高, 下游企业扩产有望加
2.1 半导体设备行业景气度正高,中国大陆成全球最大市场
2020年全球半导体设备销售规模大涨,行业进入新一轮上升周期。根据日本半导体
制造装置协会数据,2020年全球半导体设备销售规模在疫情影响下仍同比增长
19.11%, 达到 711.8 亿美元的历史新高。分季度来看, 自 2019Q4 开始半导体设备
销售规模进入了上升通道, 2020Q3 增速高达 30.42%, 在消费电子、电动汽车等领
域需求推动下半导体设备进入了新一轮上升周期。
中国大陆首次成为全球最大半导体设备市场,市场规模大涨 39%。根据 SEMI 数据,
中国大陆在 2020 年首次成为全球最大半导体设备市场, 销售规模同比增长 39%至
187.2 亿美元。
2.2 缺芯潮之下半导体硅片供需失衡,国内企业扩产节奏有望加快
半导体硅片供需失衡,硅片或陷入短缺。自2020年下半年开始全球掀起了一股“缺
芯潮”,全球芯片产业陷入了缺货、涨价的氛围中,上游半导体硅片产能供应也持续
月起所有硅产品涨价 10%-20%, 全球第三大半导体硅片厂商 SUMCO 正考虑新建半
导体硅片新工厂,同时根据 SUMCO 预计,8 英寸与12 英寸硅片或都将陷入供不应
求局面,特别是8英寸硅片供不应求状况或将延续至2022年。
图 15: SUMCO 预计硅片将持续供不应求
2021Q1
2021Q2预测
12英寸逻辑芯片用硅片需
12英寸逻辑用硅片需求上升
求强劲供不应求, DRAM需
供给趋紧: NAND需求跟随
求恢复存储用硅片库存接
DRAM复苏
汽车、消费、工业带来8英寸
近适当水平
8英寸及以下硅片受消费和
硅片需求继续复苏, 导致即
汽车需求影响供需趋紧
使加大供应也将供不应求
虽然部分存储用硅片供应
长期协议价格持稳: 12英寸
推迟,长期协议价保持稳
逻辑用硅片现货价格将出现
定,现货市场价格环比未
上涨,紧接着下半年8英寸硅
片价格也将上涨
出现变化
12英寸硅片在逻辑芯片需求持续被5G、智能手机、数据中心推动情
况下, 供给或将低于需求。储存需求回升将导致供给趋紧。
• 受到消费、汽车、工业领域需求回升影响,8英寸硅片需求快速恢
复,接近2018年出现的需求峰值,短缺或将持续至2022年
硅片价格高位之上继续上涨,行业景气度正高。根据 SEMI 数据,自 2018 年以来全
球半导体硅片销售单价稳定在较高水平, 2018 至 2020 年销售单价分别为 0.91 美元
/平方英寸、0.96 美元/平方英寸以及 0.91 美元/平方英寸。在 2020 年价格已处于高
位的基础上,2021年普遍出现涨价硅片行业景气度正高。根据中欣晶圆数据,目前
美元/片。
供不应求状态下, 国内企业布局有望加速。目前国内晶圆厂使用的 8 英寸硅片约不
到 20%由国内制造商供应,12 英寸主要依赖进口,国产化替代空间较大,国内硅片
企业发布了多项扩产计划。在当前“缺芯潮”之下,硅片制造作为芯片制造上游也受
到影响, 价格上升需求旺盛。 例如中欣晶圆自春节开始订单量明显增加, 因为终端市
场针对“缺芯潮”正积极调整产能。我们认为当前硅片涨价甚至是供不应求的状况下,
国内硅片企业布局有望加速。
鑫晶半导体
通过自建或者收购等方式达到 150 万片/月产能。
6 英寸及以下已有产能50万片/月,8 英寸已有产能60万片/月,12 英寸已有产能7万片/月;计
中环领先
划至 2021 年末, 8 英寸产能将提升至 75 万片/月, 12 英寸产能将提升至 17 万片/月。
2.3 公司研发持续突破,产品通过验证有望快速推广
公司通过多年研发投入在半导体材料领域开发出一系列关键装备, 完善了以单晶硅
生长、切片、抛光、外延四大核心装备为主的半导体硅材料装备体系, 能够满足半导
体基础材料的生产、加工需求,目前产品已覆盖半导体硅片生产加工多个环节。公司
目前是国内仅有几家掌握 12 英寸半导体单晶炉、8 英寸区熔炉厂商之一。
图 17: 公司布局四大核心环节装备,满足半导体材料生产需求
研发持续突破, 半导体设备稳步推广。公司目前基本实现 8 英寸晶片端长晶到加工
的全覆盖, 且已实现量产和批量出货; 12 英寸单晶硅生长炉、滚磨设备、截断设备、
研磨设备、边缘抛光设备已通过客户验证,并取得良好反响,12英寸单晶硅生长炉
及部分加工设备已实现批量销售, 其他加工设备也陆续客户验证中。
表 4: 公司 2020 年半导体设备重点研发项目
重点研发项目
研发进展
8 英寸硬轴直拉硅 有效改善晶体径向均匀性。使用该设备生长出直径8 英寸硅单晶，是国内首台硬轴直拉炉
单晶炉
生长出的首颗 8 英寸晶体, 为 12 英寸硬轴单晶炉提供了研发基础
12 英寸半导体单 已经在国内知名客户中产业化应用，通过超导磁场应用、晶体拉速控制、熔体液位控制等
关键技术应用，有效保证工艺运行稳定性，并通过客户技术验证和形成销售。
8 英寸、12 英寸两 用于半导体级单晶硅片边缘、V 槽或平边抛光,已经通过客户技术验证。设备具有自动定
款半导体硅片边缘 晶片中心找 V 槽功能,采用独特的旋转离心抛光模式,对接工厂自动化。设备技术指标达
抛光机
到进口设备同等水平
12 寸硅片双面抛 用于半导体级 12 寸硅片双面抛光,设备具备硅片在线形貌检测、自动上下片、盘型控制等
技术, 该设备在公司实验室已完成验证, 达到设计要求, 现已在客户端验证。
已通过部分客户产品性能测试，技术验证通过，各项技术指标达到进口设备同等水平。硅
8 英寸硅外延炉
外延炉是用于在硅片上生长外延层的专用设备,属于 CVD 设备类,开拓了公司在硅材料加
工设备领域又一全新的产品类别。
用于在硅片上沉积 poly,该设备温度控制精度、膜厚均匀性等技术指标达到进口设备同等
8 寸炉管设备
水平。该设备的研制成功标志着公司在芯片端设备的突破。
兼容４寸和６寸碳化硅外延生长。该设备为单片式设备，沉积速度、厚度均匀性及浓度均
6 英寸碳化硅外延 匀性等技术指标已到达先进水平。该设备生产的碳化硅外延片应用于新能源汽车、电力电
子、微波射频等领域,公司开发的碳化硅外延设备,有助于拓展在第三代半导体设备领域
的市场布局。
在研发和市场开拓方面取得积极进展,已向客户批量销售32英寸合成坩埚,并研发了36
半导体石英坩埚 英寸石英坩埚。目前公司的半导体石英坩埚在大陆及台湾市场份额增长较快，并争取向海
外其他市场开拓业务。
新签抛光线大单,有望加速设备推广。2021年4月,中晶科技公告下属子公司拟采
购公司八英寸晶圆抛光线设备，交易总金额 8000 万元 (含税)。中晶科技为半导体
硅材料制造商,在分立器件用硅材料领域市场领先。本次采购公司有望深度挖掘客户
需求, 加强研发能力提高售后服务水平, 加速设备推广, 提升未来半导体设备销售规
3.蓝宝石材料: Mini LED 驱动市场,需求提升有望释放业
绩弹性
3.1 蓝宝石材料性能优异,公司涉及中游晶体生长加工
蓝宝石是氧化铝单晶形态的俗称,其强度高、硬度大、耐冲刷,集优良光学、物理、
化学性能于一身,是现代工业重要的基础材料。蓝宝石的应用领域主要涉及 LED 衬
底材料、消费电子和军事等应用, 其中衬底为蓝宝石最主要的应用。
化学稳定性好、透光性
LED 衬底、SoS 蓝宝石上硅衬底
衬底材料
可见光及红外光透光性 消费电子产品的窗口材料
激光窗口、手机窗口、表镜
好、耐磨性
或光电元件
耐磨性、耐高温、透光
耐磨、耐高温元件
导弹整流罩
各种精密仪器仪表、钟表和其他
耐磨性、化学稳定性
精密耐磨损器件
精密机械的轴承
长晶为蓝宝石晶体材料制造核心环节，通常以晶棒或晶片形式出售。蓝宝石晶体材
料在单晶炉中生长,生长完成后形成毛坯。蓝宝石厂商通常将毛坯加工成晶棒并进行
表面处理后出售给客户或自行加工为晶片。蓝宝石晶片为由晶棒经切割、研磨、抛光
后形成的产品, 一般分为普通抛光片(CSS)和图形化晶片(PSS)。
公司处于产业链中游，主要涉及蓝宝石晶体生长及加工。公司蓝宝石材料业务主要
提供 LED 照明衬底材料和窗口材料所需的蓝宝石晶锭和晶片, 在蓝宝石长晶设备和
加工设备以及蓝宝石晶体生长环节竞争力较强。
3.2 下游应用需求走强,价格持续低迷后出现回暖
3.2.1 LED 衬底: Mini LED 驱动市场增长, LED 芯片步入景气周期
蓝宝石材料主要用于 LED 衬底,需求受 LED 芯片需求波动影响。衬底是 LED 外延
片的基础材料, 目前 LED 衬底材料主要包括蓝宝石和砷化镓, 其中蓝宝石主要用于
生产蓝、绿光 LED, 砷化镓用于生产红、黄光 LED。LED 产业链主要包括 LED 衬底
制作、外延生长、芯片制造、芯片封装、应用几个环节,蓝宝石材料属于 LED 产业
链上游原材料，LED 芯片 83%以蓝宝石为衬底，蓝宝石材料受 LED 芯片需求波动
影响。
图 20: LED 产业链主要生产设备及原材料
LED 芯片行业有望进入新一轮上行周期。2019 年 LED 芯片供需结构阶段性失衡导
致产值出现下滑,但 2020 年供需结构出现良性调整,有望进入新一轮上行周期:
供给端逐渐出清:前期 LED 芯片行业产能扩张、库存积压导致芯片持续跌价,
以德豪润达为代表的的部分 LED 芯片厂商选择关闭部分芯片工厂。
需求端回暖: Mini LED、深紫外 LED、高端背光及高端照明等新应用领域持续
放量,推动 LED 芯片需求开始稳步回升。
图 21: LED 芯片有望进入新一轮上行周期
Mini LED 为新世代显示技术, 终端产品逐渐成熟。相较于 OLED 技术, Mini LED 在
良率、成本和显示性能等方面有诸多优势,目前 Mini LED 制造技术和成本的突破已
经使其开始进入量产时代，成为 LED 行业发展的助推器，而由于 Mini LED 仍使用
蓝宝石作为衬底, 也将驱动蓝宝石需求的增长。当前 Mini LED 终端产品已经逐渐成
熟, 主流显示厂商发布了大量产品。
图 22: Mini LED 终端产品逐渐成熟
首尔半导体
TCL
三星在2020 年国际消费类电子展
首尔半导体在 CES 2020 上展出了
在 2020 年国际显示博览会, TCL
上推出 "The Wall" 系列电视新
新概念显示器技术 Micro Clean
展出了全球首款 a-Si TFT Mini
品、采用模块化 Micro LED 屏幕,
LED BLU TV 75"8K 星曜屏, 拥有
可提供 72 英寸到 292 英寸的充
英寸到 220 英寸, 每个像素 1 个
5184 个分区背光,对比度为
分可选择空间, 机身厚度始终保
RGB LED, 可投入批量生产, 同时
1,000,000:1, 是玻璃基板 Mini
该技术可应用于智能手表。
LED屏
持 30 毫米之内。
京东方
在 SID 2020 上, 京东方展示了
75 英寸 8K以及 27 英寸 4K Mini
LED 产品, 通过搭载玻璃基 Mini
搭载 Mini LED 的iPad Pro 亮相
3 月苹果春季发布会
LED 背光, 以及 HDR 技术, 极大
提升了显示效果,峰值亮度可达
1500尼特, 对比度高1,000,000:1。
Mini LED 项目遍地开花,扩产项目源源不断。根据 LED inside 统计,截至 2020 年
三季度已有 15 个与 Mini LED 扩产相关项目,涵盖了设备、芯片、封装、面板、显
示屏、终端应用全产业链。
Mini LED 市场空间巨大，将显著提升上游材料需求。根据 LEDinside 预测，预估至
2023 年 Mini LED 市场规模将达 10 亿美元: TrendForce 集邦咨询预计到 2025 年,
Mini/Micro LED 新型显示带来的 LED 外延片需求将达到 1011 万片/年, 新型显示技
术渗透率的提升,将显著提升外延片需求,进而提升外延片上游材料的需求。DSCC
预测, 到 2025 年, 全球 Mini LED 背光产品总出货量将超过 4800 万台。
预计未来 3 年 LED 衬底用蓝宝石有望出现稳健增长, 2023 年带来超 5000 万片需
求。由于 LED 外延片和衬底数量一一对应,可认为该产量即衬底的需求量,即蓝宝
石基板需求量。根据 LED inside 数据, 2020 年全球和中国大陆蓝宝石衬底需求分别
为 4038 万片/年和 3097 万片/年, 过去四年分别实现复合增长率 16.41%和 30.34%。
我们认为在当前 LED 芯片供给端逐渐出清、需求端回暖背景下,未来 3 年 LED 外
延片产量有望稳健增长,带来 2023 年蓝宝石衬底需求超 5000 万片。
3.2.2 消费电子: 蓝宝石盖板方兴未艾, 智能穿戴热潮下需求仍有望增长
蓝宝石的硬度高达莫氏 9H, 仅次于钻石的莫氏 10H。可以有效防止玻璃盖板接触沙
尘 (二氧化硅) 后摩擦产生划痕。最早被钟表业用于制造手表蓝宝石盖板, 随着蓝宝
石材料制造成本逐渐降低, 2012 年苹果在其推出的 iphone5 手机中率先使用蓝宝石
作为摄像头盖板，后续在 Home 键、iWatch 中均应用蓝宝石盖板。
蓝宝石盖板方兴未艾，需求有望保持增长。仅考虑当前已采用蓝宝石盖板的 iphone
摄像头盖板、华为和苹果手表视窗,根据我们测算折合 4 英寸蓝宝石盖板需求有望
在 2023 年达到约 1881 万片。考虑其他智能手机厂商仍有在摄像头应用蓝宝石盖板
可能,同时其他品牌在智能穿戴设备中也会应用蓝宝石盖板,实际需求或超过预测值。
3.2.3 沉寂多年后蓝宝石材料价格出现回暖
蓝宝石供给过剩,价格陷入低位多年。根据 Yole 数据, 2014Q1 4 英寸蓝宝石晶棒
价格高达约 90 元/mm, 伴随着对蓝宝石在消费电子领域大放异彩的预期, 蓝宝石企
元/mm。根据我们估算的价格数据,后续蓝宝石价格一直处于低位。
蓝宝石晶棒均价(4英寸,元/mm)
2020 年需求普遍回暖,价格出现回升。综合蓝宝石材料相关上市公司披露信息, 奥
瑞德蓝宝石晶棒虽全年平均价格仍下滑, 但 2020 年下半年在强劲市场需求的推动
下,价格结束连年下降趋势,开始逐步回升;天通股份蓝宝石晶棒单价自2020年4
月开始至 2020 年底, 分多次总计提价超过 40%。我们认为是由于 LED 芯片行业去
库存周期结束,同时 2020Q3 Mini LED 需求开始增长,蓝宝石产业需求复苏价格回
3.3 公司占据蓝宝石材料市场一席之地,有望释放业绩弹性
公司上市时已开始蓝宝石材料研发投入，技术不断进步。公司自上市时已开始蓝宝
石材料研发投入, 2017 年公司国内首颗 300kg 晶体问世, 2018 年 450kg 级蓝宝石
晶体打破该领域研发记录, 2020 年公司 700kg 晶体成功出炉再次刷新记录。公司长
晶技术实现“三级跳”,走向世界领先水平。
图 27:公司蓝宝石材料实现长晶技术“三级跳”, 700kg 晶体达到世界领先水平
宁夏鑫晶项目开工建设，打造全球领先蓝宝石晶体智造车间。公司 2020 年 11 月与
全球高端视窗、防护面板、消费电子的引领者蓝思科技共同投资宁夏鑫晶盛项目,公
司出资 2.55 亿元持股 51%。与蓝思科技合作有望实现资源互享、强强联合、深入挖
掘蓝宝石材料需求进一步推动公司蓝宝石材料业务发展。
公司占据国内蓝宝石材料市场一席之地，有望释放业绩弹性。当前国内蓝宝石材料
亿元,在三家公司中占比约为 20%,后续伴随公司与蓝思科技合作项目推进,收入
规模将进一步提升。同时考虑蓝宝石材料业务固定成本较高, 价格波动显著影响盈利
水平,当前在需求回升价格回暖背景下公司蓝宝石材料业务有望释放业绩弹性。
图 28: 国内主要蓝宝石材料厂商相关业务收入
图 29: 国内主要蓝宝石厂商毛利率
4.盈利预测与投资建议
预计公司 2021 至 2023 年将实现营业收入 62.57/85.01/105.42 亿元, 同比增长
64%/36%/24%; 实现归母净利润 13.78/18.81/23.56 亿元, 同比增长 61%/36%/25%。
我们预计公司 2021 至 2023 年有望实现归母净利润 13.78/18.81/23.56 亿元, 对应
当前 PE 分别为 47X、34X、27X。综合考虑公司光伏单晶硅设备龙头地位、半导体
业务高成长性、蓝宝石材料业务业绩弹性,维持“买入”评级。
疫情造成全球光伏装机量不及预期,光伏硅片扩产不及预期,半导体设备下游需求不
及预期, 蓝宝石材料需求提升不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因