増持 (首次)
2018年10月24日
中煤能源 (601898) 采掘
煤炭业务量价齐升, 前三季业绩高增 77%
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年三季报。
● 煤炭业务量价齐升,前三季归母净利润同比增长 77%。2018 年前三季,公司收
入同比增长 28.6%至 771.4 亿元, 归母净利润同比增长 76.9%至 41.2 亿元, 扣
非净利润同比增长82.9%至41.2亿元。从单季度数据来看,第三季度,公司收
入同比增长 18.9%至 269.3 亿元, 归母净利润同比增长 161.5%至 13.7 亿元,
扣非净利润同比增长 100.8%至 13.7 亿元。
● 加大买断贸易煤交易量，煤价稳中有升，煤炭业务收入保持较快增长。2018年
前三季、公司为扩大市场份额增加买断贸易煤销售规模以及销售价格同比提高
综合影响,煤炭业务销售收入594.86亿元,比上年同期480.94亿元增加113.92
相对指数表现
亿元。1) 自产商品煤: 2018 年前三季, 公司自产商品煤销量同比下降 4.2%至
5377 万吨, 销售均价同比增长 6.3%至 526 元/吨。2) 买断贸易煤: 2018 年前
三季,公司买断贸易煤销量同比增长51%至5558万吨,销售均价同比增长3%
至 516 元/吨。
2018年自产煤均价、单位成本分别上升31、7元/吨,毛利率上升。2018年1-9
月,公司自产商品煤单位销售成本 208.03 元/吨,比上年同期 201.00 元/吨增加
7.03 元/吨, 增长 3.5%, 主要成本项目变动原因如下: 单位材料成本同比减少
4.75 元/吨，主要是公司通过加强成本管控降低材料消耗水平。单位人工成本同
比增加8.14元/吨,主要是公司煤炭企业经营效益增长,职工工资水平相应提高。
单位折旧及摊销成本同比增加 3.28 元/吨, 主要是公司落实“去产能”政策, 报
告期自产商品煤产量同比减少。单位外包矿务工程费同比增加 4.65 元/吨,主要
基础数据
是公司煤炭生产企业积极推动生产接续相关工程，使外包矿务工程量增加。单
总股本(亿股)
位其他成本同比减少 2.56 元/吨, 主要是公司“去产能”矿井停产相关工程支出、
流通 A 股(亿股)
生产辅助费用同比减少。
52 周内股价区间(元)
2018年前三季化工业务保持快速增长。由于蒙大工程塑料项目投入生产和陕西
总市值(亿元)
公司上年同期进行了系统检修使聚烯烃产销量同比增加，以及主要煤化工产品
总资产(亿元)
2,617.22
销售价格同比提高，化工业务保持快速增长。2018年前三季主要产品中，聚烯
烃销量同比增长 77.3%至 109.4 万吨, 销售均价同比增长 6.5%至 8059 元/吨;
尿素销量同比下滑 4.7%至 154.7 万吨, 销售均价同比增长 30.3%至 1786 元/
相关研究
元:煤价目前在高位震荡,公司业绩增速较高,2018年PB估值相对较低,首
次覆盖给予“增持”评级。
1 公司简介:中国第二大煤炭企业
公司是中国第二大煤炭企业,也是中国最大的煤炭贸易服务提供商之一。公司主营业务
包括煤炭的生产销售及贸易、焦炭等煤化工产品的生产销售、煤矿装备制造以及煤矿设计等
其他业务, 主要销售优质动力煤和炼焦煤。公司拥有的五个矿区位于华东、华北和西北地区,
由九座井工矿及三座露天矿组成, 其中安太堡露天矿和安家岭露天矿均是中国最大的露天矿
之一。公司所经营的焦化业务是中国最大的与钢铁企业没有附属关系的焦化业务之一,包括
生产和销售焦炭等煤化工产品;公司拥有中国最大的煤矿装备业务。
务、煤焦化业务、煤矿装备制造,毛利占比分别82%、14%和3%。
2 煤炭业务保持增持, 前三季归母净利润同比增长 77%
公司煤炭品种齐全,可采储量近 140 亿吨。所属煤炭资源主要分布于山西、陕西、内蒙
古、新疆、江苏和黑龙江等地。截至 2017 年底, 公司所属煤炭资源保有储量合计 234.40 亿
吨，可采储量 138.65 亿吨；按照煤种划分，保有储量分别为动力煤 204.42 亿吨，炼焦煤
29.98 亿吨，可采动力煤 126.72 亿吨，炼焦煤 11.93 亿吨。
煤炭业务保持增持，前三季归母净利润同比增长 77%。2018 年前三季，公司收入同比
增长 28.6%至 771.4 亿元，归母净利润同比增长 76.9%至 41.2 亿元，扣非净利润同比增长
82.9%至41.2亿元。从单季度数据来看,第三季度,公司收入同比增长18.9%至269.3亿元,
归母净利润同比增长 161.5%至 13.7 亿元，扣非净利润同比增长 100.8%至 13.7 亿元。
加大买断贸易煤交易量, 煤价稳中有升, 煤炭业务收入保持较快增长。2018年前三季,
公司为扩大市场份额增加买断贸易煤销售规模以及销售价格同比提高综合影响, 煤炭业务销
售收入 594.86 亿元，比上年同期 480.94 亿元增加 113.92 亿元。1）自产商品煤：2018 年
元/吨。2)买断贸易煤:2018年前三季,公司买断贸易煤销量同比增长51%至5558万吨,
销售均价同比增长3%至516元/吨。
2018 年自产煤均价、单位成本分别上升 31、7 元/吨，毛利率上升。2018 年前三季，
公司煤炭业务销售成本 406.85 亿元，比上年同期 303.11 亿元增加 103.74 亿元；煤炭业务
毛利 188.01 亿元, 比上年同期 177.83 亿元增加 10.18 亿元。2018 年 1-9 月, 公司自产商
品煤单位销售成本 208.03 元/吨, 比上年同期 201.00 元/吨增加 7.03 元/吨, 增长 3.5%, 主
要成本项目变动原因如下:单位材料成本同比减少 4.75 元/吨,主要是公司通过加强成本管
控降低材料消耗水平。单位人工成本同比增加 8.14 元/吨, 主要是公司煤炭企业经营效益增
长,职工工资水平相应提高。单位折旧及摊销成本同比增加 3.28 元/吨,主要是公司落实“去
产能”政策,报告期自产商品煤产量同比减少。单位外包矿务工程费同比增加 4.65 元/吨,
主要是公司煤炭生产企业积极推动生产接续相关工程，使外包矿务工程量增加。单位其他成
本同比减少 2.56 元/吨, 主要是公司“去产能”矿井停产相关工程支出、生产辅助费用同比
减少。
2018 年前三季化工业务保持快速增长。由于蒙大工程塑料项目投入生产和陕西公司上
年同期进行了系统检修使聚烯烃产销量同比增加,以及主要煤化工产品销售价格同比提高,
万吨,销售均价同比增长 6.5%至 8059 元/吨; 尿素销量同比下滑 4.7%至 154.7 万吨,销售
均价同比增长 30.3%至 1786 元/吨。
3 盈利预测与投资建议
关键假设:
假设 1: 根据下游煤炭需求情况,预计 2018-2020 年公司煤炭销量增速为 25%、10%、
10%。伴随供给侧改革持续推进，煤价有望高位震荡。
假设 2: 根据公司产能释放进度,预计2018~2020年化工业务产量增速为65%、15%、
15%。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
盈利预测与投资建议: 预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.36 元、0.45 元、0.58 元; 煤
价目前在高位震荡,公司业绩增速较高,2018年PB估值相对较低,首次覆盖给予“增持”
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”，且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的，本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队