三架马车并驾齐驱 未来成长无
2018年10月24日
推荐/维持
中煤能源
财报点评
中煤能源(601898)财报点评
郑闵钢
事件:
公司发布2018年三季度业绩公告,报告期内公司实现营业收入771.4亿元,同比增加171.6亿元,增幅28.6%;
元, 同比增加 0.13 元, 增幅 72.2%。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
“三架马车”并驾齐驱，公司盈利再创佳绩。受煤炭、煤化工、煤机业务销售规模扩大、销售价格同比
提高的影响, 2018 年上半年公司实现利润总额 86.9 亿元, 同比增长 53.5%, 实现归母净利润 41.2 亿元,
同比增长 76.9%. 为近年同期最好水平。
\triangleright
乡宁三大煤炭生产基地,在产产能 11765 万吨/年。产销方面,18 年前 3 季度累计生产商品煤 5587 万吨,
同比减少 3.6%, 商品煤销量 11438 万吨, 同比增加 20%, 其中自产商品煤销量 5377 万吨, 同比减少 4.2%,
买断贸易煤销量 5558 万吨,同比增加 53.7%。这主要是由于公司采取扩大市场份额增加买断贸易煤销售
规模,为公司陕蒙基地产能释放储备客户资源的销售策略所致。价格方面,18年前3季度公司自产商品
煤综合售价 526 元/吨，同比增加 6.3%；买断贸易煤综合售价 513 元/吨，同比增加 2.8%。报告期内，
公司煤炭板块共实现收入 594.9 亿元,同比增加 23.7%,销售成本 406.8 亿元,同比增加 34.2%。虽然
毛利率较去年同期下降 5.4 个百分点至 31.6%，但由于买断贸易煤销量大增、销售价格提高和成本的有
效控制，共实现毛利 188 亿元，较去年同期增加 5.7%。
万吨/109.4 万吨, 同比增加 78.5%/77.3; 受益于石油价格稳步上涨, 聚烯烃销售均价 8059 元/吨, 同
比增加 6.5%; 共实现销售收入 88.2 亿元, 同比增加 89%, 销售毛利 20.7 亿元, 同比增加 53.4%。尿素
方面, 18年3季度公司尿素产销130.3万吨/154.7万吨,同比减少12.7%/4.7%;受益供给端产能收缩,
尿素价格自 18 年来始终高位运行，报告期内尿素销售均价 1786 元/吨，同比增加 30. 3%; 共实现销售收
入 27.6 亿元, 同比增加 24%, 销售毛利 10.5 亿元, 同比增加 52%。
煤机板块:市场回暖，销量大幅增加。受益于煤价持续高位运行，煤企盈利状态大幅改善，固定资产投
资增速企稳回升，煤机设备迎来业绩爆发期。公司抓住煤机市场回暖机遇，产品销量同比大幅增加，18
年前3季度、公司煤矿装备产值51.7亿元、同比大增36.8%。
万吨/年,17年9月转固)38.75%股权、禾草沟煤业(煤炭产能300万吨/年)50%股权、榆林能化21.4%
股权。受产品价格大幅上涨影响,参股企业经济效益明显增长,公司18年前3季度共实现投资收益13.2
亿元, 同比大增 67.8%。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2018 年-2020 年实现营业收入分别为 1025. 7 亿元、1090. 5 亿元和
元, 对应 PE 分别为 12X、10X 和 9X, 维持“推荐”评级。
煤炭及化工产品价格大幅下跌，宏观经济下滑，在建项目投产进度不及预期。
公司盈利预测表
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永继 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永继 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者
应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强干市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。