2018年12月14日
公司更新
股票代码
601898 CH
1898 HK
中煤能源
收盘价
煤炭产量更高、煤化工业务板块强
上/下浮比例
+27%
+14%
随着新煤矿在长时间拖延后即将投产,中煤未来两年的煤炭产量应会大幅增
2018 年预测 2018 年预测
长。纳林河二号矿和母杜柴登矿(总产能达1,400万吨/年)计划于2019年初投
0.5 倍市净率 0.8 倍市净率
产。设计产能 300 万吨/年的小回沟焦煤矿的目标是在 2020 年初投产。中煤
板块评级
的煤化工业务板块应会继续表现强劲,在一定程度上抵消煤炭价格下跌的负
报告重点
支撑评级的主要因素
随着三个新矿在2019年开始陆续投产、公司
尽管审批推迟,但从2019年起,中煤的煤炭产量应会大幅增长。根据其
在未来两年的煤炭产量应有显著增长。
最新的指引,纳林河二号矿和母杜柴登矿 (总产能达 1,400 万吨/年)将于
公司的煤化工板块的业绩应持续强劲, 部分
抵消煤价下跌的负面影响。
鉴于 H 股和 A 股估值低迷, 我们维持对它们
年初投产。
此外, 自2017年下半年蒙大工程塑料项目投产以来, 中煤的煤化工板块
业绩良好，煤化工产品产量增长较快，生产成本降低。我们预计中煤煤
股价表现 - H 股
化工业务板块的表现将保持强劲。假设其他条件不变的情况下,煤化工
业务板块可以在一定程度上抵消煤炭价格下跌的负面影响,因为煤炭价
格下跌意味着该业务板块成本下降。
中煤 H 股在 2018年 (估计)的市盈率和市净率分别为 6 倍和 0.4 倍,看来
评级面临的主要风险
新矿建设进一步受阻延。
为每股 4.16 港元。
率 0.8 倍。
投资摘要 — H 股
以2018年11月23日收盘价为标准
中银国际研究有限公司
能源: 煤炭
刘志成, CFA
张兢丹
投资摘要一A股
股价表现 - A 股
以2018年11月23日收市价为标准
损益表一H股(人民币百万)
现金流量表 - H股 (人民币百万)
主要比率 — Η 股
资产负债表 - H股 (人民币 百万)
损益表 - A股 (人民币 百万)
现金流量表 - A股 (人民币 百万)
主要比率 — A 股
资产负债表 - A股 (人民币 百万)