中微公司（688012）
2024 年报预告点评: 营收持续高增,平台化
2025年01月15日
布局加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 营收持续增长,净利润同比下滑主要受投资收益减少、研发投入高增等影响:公司
预计 2024 年实现收入 90.7 亿元,同比+44.7%;其中刻蚀设备销售约 72.8 亿元,同
比+54.71%, MOCVD 设备销售约 3.8 亿元, 同比-18.1%, LPCVD 薄膜设备 2024 年
实现销售约 1.56 亿元。营收显著增长主要得益于公司高端刻蚀设备付运量显著提
市场数据
个反应台。公司预计实现规模净利润 15.0-17.0 亿元, 同比下降 16.0-4.8%, 主要系
公司研发投入显著增加,研发支出同比+94.1%,以及 2023 年同期基数较高(公司
出售拓荆科技股权收益 4.06 亿元); 预计期间扣非净利润为 12.8-14.3 亿元, 同比
+7.4%-20.0%。2024Q4 公司预计实现收入 35.6 亿元, 同比+73.0%; 归母净利润 5.9-
7.9 亿元,同比-6.2%至+25.7%,归母净利润中值为6.9 亿元,同比+9.7%;扣非净利
润 4.7-6.2 亿元，同比+2.0%至+34.7%，扣非净利润中值为 5.4 亿元，同比+17.9%。
■ Q4 盈利能力受研发投入高增影响有所下降: 24Q4 公司营收和毛利润预告对应的毛
利率为 42.8%，同比-3.0pct/环比-0.9pct；营收和归母净利润预告中值对应的归母净
利率为 19.4%，同比-8.7pct/环比+0.2pct；营收和扣非净利润预告中值对应的扣非净
基础数据
利率为 15.2%, 同比-5.4pct/环比-0.8pct。
■ 刻蚀产品持续领先，镀膜产品拓展顺利: (1) CCP 设备: 在逻辑领域已对 28nm 以
上的绝大部分 CCP 刻蚀应用和 28nm 及以下的大部分 CCP 刻蚀应用形成较为全面
的覆盖,且已有大量机台进入国际 5nm 及以下逻辑;截止 2024Q3 已交付 3800 个
反应台。在存储领域,超高深宽比刻蚀机已在客户端验证出≥60:1深宽比结构的
能力,成功进入 2D&3D 存储芯片产线。同时,公司积极布局超低温刻蚀技术,积
极储备≥90:1 深宽比刻蚀技术。(2) ICP 设备：Primo Nanova®ICP 在客户端安装腔
相关研究
体数量近三年 CAGR 超 70%，在先进逻辑芯片、DRAM 和 3D NAND 产线验证推
《中微公司(688012): 2024 三季报点
进顺利并取得客户批量订单。公司的 TSV 刻蚀设备也已应用于先进封装。此外，公
评: 订单持续高增, 平台化布局加速》
司正在研发用于 5-3nm 逻辑芯片的 ICP 刻蚀机。(3) MOCVD 设备:积极布局第三
代半导体设备, 现已在 LED 等 GaN 基设备市场占据领先地位, 并在 Micro-LED 领
域的 MOCVD 设备开发上取得良好进展。用于 SiC 器件的外延设备已付运样机至国
《中微公司(688012): 2024 年半年报
内领先客户开展验证测试。(4) 薄膜沉积设备: 公司首台 CVD 钨设备付运到关键
点评: 订单持续高增, 平台化布局加
存储客户端验证评估、已通过客户现场验证、并获得客户重复量产订单、公司开发
的应用于高端存储和逻辑器件的 ALD 氮化钛设备也在稳步推进; EPI 设备也已完
成多家先进逻辑器件与 MTM 器件客户的工艺验证,并获得了客户的高度认可。
■ 成立成都子公司,大力发展 CVD、ALD 等关键设备研发与生产:公司计划于 2025-
2030 年期间投资约 30.5 亿元成立成都子公司,建设研发中心、生产基地及配套设
施。该项目将主要用于开展 CVD、ALD 及其他关键设备的研发与生产工作，预计
2030 年年销售额将达 10 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为
16.8/24.3/34.0 亿元, 当前市值对应动态 PE 分别为 35/26/20 倍。基于公司较高的成
长性,维持“买入”评级。
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。