电子 | 半导体
源証券
HUAYUAN SECURITIES
非金融 首次覆盖报告
2025年02月18日
中微公司(688012.SH)
——中国集成电路设备龙头,产品创新+高研发投入推动
投资评级: 买入(首次)
业务扩张, 收入、订单持续增长
投资要点:
葛星甫
中微公司是国内集成电路设备龙头，专注于高端半导体和泛半导体设备的研发、生
产和销售。公司致力于为全球集成电路以及 LED 芯片制造商提供先进加工设备和工
艺技术解决方案。 公司的主要产品布局包括 CCP 电容性等离子体刻蚀设备、ICP 电
感性等离子体刻蚀设备、深硅刻蚀设备、薄膜沉积设备及 MOCVD 设备等。
联系人
刻蚀设备技术领先，产品创新推动业务端扩张，收入与发货量双双高增长。伴随芯
片制程先进工艺的演进，存储器件由 2D 向 3D 结构转换，刻蚀机作为半导体前道关
市场表现:
键核心设备在市场的战略地位和需求显著加深，中微作为国内领先的刻蚀设备供应
商或将显著受益。在逻辑芯片制造方面，公司开发的 12 英寸高端刻蚀设备持续获
得国际国内知名客户的订单,已经在从 65 纳米到 5 纳米及更先进的各个技术结点
大量量产:在存储芯片制造环节,公司的等离子体刻蚀设备已大量用于先进三维闪
存和动态随机存储器件的量产。公司致力于提供超高深宽比掩膜(≥40:1)和超高
深宽比介质刻蚀(≥60:1)的全套解决方案,相应的开发了配备超低频偏压射频的 ICP
刻蚀机用于超高深宽比掩膜的刻蚀，并开发了配备超低频高功率偏压射频的 CCP
刻蚀机用于超高深宽比介质刻蚀。这两种设备都已验证成功，进入量产。技术的突
破推动交付量持续走高, 2024 年上半年公司 CCP 刻蚀设备付运量超过 700 个, 超
过 2023 年全年付运量,截至 2024 年 6 月公司累计生产交付超 3600 个 CCP 刻蚀设
基本数据
2025年02月17日
备。ICP 刻蚀设备方面，Primo Nanova®系列产品近 3 年累计装机台数 CAGR 超
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
70%。公司 2023 年刻蚀设备营收 47.03 亿元,根据公司 2024 年年度业绩预告预测,
(元)
公司预计实现 72.76 亿元刻蚀设备销售额,实现同比增长 54.71%。公司持续推进
总市值(百万元)
流通市值(百万元)
5-3 纳米逻辑芯片制造的 ICP 刻蚀机设备研发,有望推动公司订单在先进制程领域
总股本（百万股）
持续放量。
资产负债率(%)
薄膜设备产品矩阵加速完善，订单规模持续增长。公司目前已有多款新型设备产品
进入市场，其中部分设备已获得重复性订单，其他多个关键薄膜沉积设备研发项目
正在顺利推进。公司钨系列薄膜沉积产品可覆盖存储器件所有钨应用，并已完成多
家逻辑和存储客户对 CVD/HAR/ALDW 钨设备的验证，取得了客户订单。公司已规
划多款 CVD 和 ALD 设备，增加薄膜设备的覆盖率，进一步拓展市场。公司自主研
发的 EPI 设备已顺利进入客户验证阶段，以满足客户先进制程中锗硅外延生长工艺
的电性和可靠性需求。根据公司 2024 年年度业绩预告, 公司在 2024 年实现 LPCVD
设备首台销售,该设备累计出货量突破100个反应台,全年设备销售预计达1.56亿
元。我们看好公司在薄膜沉积设备领域的持续突破，在持续高强度研发的支持下，
薄膜设备的业绩与订单有望持续高增长。
亿元增长至 2023 年的 62.64 亿元，复合年均增长达到 30.75%。根据公司 2024 年
年度业绩预告,公司 2024 年全年预计实现营业收入 90.65 亿元,同比 2023 年预计
增长约44.73%。其业绩的主要驱动力是刻蚀业务的持续放量,2024年该部分业务
年，研发费率均保持在 12%以上。2024 年，预计公司全年研发投入 24.50 亿元，较
2023 年增长约 94.13%,全年研发投入占公司营收预计达 27.03%,整体金额实现
11.88 亿元增长。公司持续保持高水平的研发投入，完善公司在半导体前道工艺关键
器件制造的产品布局，为业绩的持续高增长奠定坚实基础。
国内外半导体产业持续兴旺，微观加工设备需求旺盛赋能公司成长。根据 SEMI 预
年全球 300mm 晶圆厂设备投资预计达 4000 亿美元，其中 Logic 与 Micro 投资额约
1730 亿美元,存储行业投资额超过 1200 亿美元。中国大陆预计到 2027 年持续保
持全球 300mm 设备支出第一的地位,未来三年将投资超 1000 亿美元。中国大陆作
为全球最大的集成电路设备市场，2023 年中国大陆设备出货额达 366 亿美元，在全
球市场占比约 34.4%。依据 SEMI 预计, 2024 年中国大陆出货额有望突破至 490 亿
美元，全球出货额占比提升至 43.4%。同时根据 Gartner 数据，2018 至 2025 年全
球芯片生产线建设共计 171 座新产线, 其中 74 座位居中国大陆, 市场扩张和产能增
加赋能公司需求侧成长。公司作为国内刻蚀设备龙头，在刻蚀机和薄膜设备积累领
先的专业技术和专利储备，有望持续投入研发提前布局产业发展，实现刻蚀设备和
薄膜沉积设备产品大规模产业化应用，扩大公司产品覆盖优势，推动产品市占率增
加和业务规模增长。
亿元, 同比增速分别为-6.15%/48.24%/36.80%, 当前股价对应的 PE 分别为
71.75/48.40/35.38 倍。我们选取北方华创/拓荆科技/盛美上海/华海清科/中科飞测/
芯源微为可比公司, 可比公司 2024 年平均估值为 115.1 倍, 鉴于公司在集成电路刻
蚀设备制造领域的龙头地位，薄膜沉积领域的快速突破，高强度的研发支出和业绩
的高速稳定增长,首次覆盖,给予“买入”评级。
预期：地缘因素不确定性。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。