持有 (维持)
2020年11月16日
招商蛇口 (001979) 房地产
10月销售显著增长,多元业务持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 10月销售表现突出,全年业绩可创新高。2020年10月,公司实现全口径签约
销售 260.3 亿元, 同比上升 52.6%, 全口径签约面积达到 122.2 万方, 同比上
升 41.7%，销售均价达到 21294 元/平方米，同比上升 7.7%。在今年年初的疫
情冲击下, 2020 年 1-10 月累计销售金额达到 2162.1 亿元, 同比上升 20.7%;
累计销售面积达到 943.5 万平方米，同比上升 2.6%；累计销售均价 22914 元/
相对指数表现
平方米，同比上升 17.6%，预计 2020 全年销售金额可以突破 2500 亿元。
● 聚焦核心城市,拿地力度加大。公司 2020 年 10 月总计新增土地 14 幅,总计
新增建筑面积 95.7 万平方米，权益占比为 71.6%，平均楼面价达到 15514 元/
平方米, 环比大幅上升 143.2%, 主要原因是新增土地布局在南京、上海、深圳、
香港等一二线城市,截止2020年10月末公司全年累计拿地规划建筑面积645.3
万平方米,拿地价值达到 482.5 亿元,同比上升 20.9%,拿地力度显著加大,
平均楼面价为 7090 元/平方米, 同比上升 15.3%。
● 产城业务受益于公募 REITs 试行，物业资管业务稳步推进。公司的产业新城业
务已走向全国，重点布局珠三角和长江经济带，由于基础设施公募 REITs 政策
的出台,产业新城等资产属于试行范围,公司产城业务有望借助 REITs,加速
基础数据
规模提升。公司物管平台招商积余明晰“12347”的发展战略，以“大物业+大
资管”为核心主业，顺利完成组织整合方案，战略落地工作稳步推进。
● 杠杆保持行业低位,融资成本优势显著。2020 年 6 月末,公司的净负债率为
39.7%, 较 2019 年底稍有上升, 但总体呈下降趋势且保持行业低位, 2020 年
上半年,公司通过资产证券化、提升直接融资比例等方式,综合资金成本降至
4.78%,融资成本优势显著。
相关研究
盈利预测与投资建议。考虑到公司销售表现突出,业绩保持平稳,我们维持公
1. 招商蛇口(001979): 销售跻身前十, 园
司全年盈利预测, 预计 2020-2022 年 EPS 分别为 1.69 元、1.77 元和 1.94 元,
区业务快速提升 (2020-08-26)
维持“持有”评级。
2. 招商蛇口(001979): 可售资源丰富, 关
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队