沪电股份（002463）
2023 年年报点评:看好 AI 服务器端的结构
2024年03月27日
性需求增长
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
事件: 2024 年 3 月 26 日，公司发布 2023 年年度报告，2023 年全年实现
实现营收89.4亿元(同比+7%), 归母净利润15亿元(同比+11%), 超出
市场预期。
市场数据
■ 受益 AI 高景气度,业绩增速亮眼: 2023 年公司实现营收 89.4 亿元(同
比+7%), 归母净利润 15 亿元(同比+11%), 扣非归母净利润 14.1 亿元
(同比+11%)。同时公司预告 24Q1 业绩, 预计 Q1 归母净利 4.6-5.2 亿,
同比增长 130%-160%, 扣非归母净利 4.4-5 亿, 同比增长 143%-176%。
公司 2023 年以及 2024 年 Q1 的强劲业绩表现主要受益于海外 AI 类高
多层 PCB 板的需求驱动, 2024 年仍为海外 AI 服务器高速增长的一年,
公司在海外头部云厂商的卡位优势显著。
■ 2023 年行业需求疲软，库存整体较高，AI 需求带动业绩提升。2023 年
PCB 行业需求疲软，库存较高，价格竞争加剧，PCB 行业产值下降约
基础数据
15%。 受益于海外云厂商对国内高端 PCB 需求增长, 公司的 AI 服务器
和 HPC 相关 PCB 产品占公司企业通讯市场板营业收入比重提升至
21.13%, 使得公司 PCB 业务毛利率提升至约 32.46%。2024 年由于终
端系统厂商的库存已显著改善和 AI 对 PCB 的显著需求, 2024 年 PCB
行业有望迎来正增长。根据 Dell'Oro 报告, 预计部署在 AI 后端网络中
的交换机支出将使数据中心交换机市场扩大 50%。交换机是公司 PCB
产品最重要的终端应用。2023年,公司800G交换机产品已开始批量交
相关研究
《沪电股份(002463): 2023 年中报点
年公司将将直接受益 AI 数据中心交换机市场扩容。
评: O2 单季业绩改善, "AI+汽车" 双
轮驱动》
年公司 PCB 业务同比增长约 8.09%, 随着公司 PCB 业务产品结构的
进一步优化,在海外云厂商对数据中心内的 AI 服务器、PCIE 算力加速
卡、网络加速卡和 800G 交换机等刚性需求高增,新技术并未完全市场
《沪电股份(002463): 2023 年一季报
化情况下，公司加快了新产能的建设与扩充，产能充沛，四大主要工厂
点评: 业绩符合预期, AI+汽车电子未
各司其职,沪利微电积极扩充汽车高阶 HDI 产能,黄石一厂维稳数通
来可期》
领域低阶 PCB 板，黄石二厂专线生产传统汽车板，青凇工厂生产数通
领域高端 PCB 板,此外,公司新建泰国工厂,预期在 2024 年第四季度
实现量产。产能的充沛将进一步推动公司盈利持续增长，并带动业绩的
进一步释放，公司相关业务订单今年有望批量交付，实现稳健增长。
■ 盈利预测与投资评级: 基于公司是国内 PCB 龙头, 且 AI 相关新品放量
在即，我们将公司 2024-2025 年净利润从 18/23 亿上调至 19/26 亿，预
计公司 2026 年公司实现归母净利润 31 亿元,维持“买入”评级。
境恶化
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。