2023 年报及 2024 年一季报业绩预告点评: AI
公司研究
革命长坡厚雪，算力产业链重要一环
公司点评报告
2024年03月28日
沪电股份(002463)
事件： 2024 年 3 月 25 日, 公司发布 2023 年年报及 2024 年一季度业绩预
投资评级
告。2023年全年,公司实现营业收入89.38亿元,yoy+7.23%;归母
上次评级
亿元, yoy+11.02%; 归母净利润 5.59 亿元, yoy+27.16%。此外, 公
司预告 2024 年第一季度归母净利润将在 4.6~5.2 亿元,
yoy+129.66%~159.62%; 基本每股收益为每股 0.24 元~0.27 元之间。
执业编号: $1500522090001
点评:
年公司企业通讯市场板实现营收 58.7 亿元, yoy+6.82%; 毛利率达
34.51%, yoy+0.18pct。2023 年人工智能行业迎来突破,大模型掀起
一轮产业革命。AI 训练和推理产生了大量的服务器及交换机需求，继
而衍生出大量的大尺寸、高速高多层 PCB 需求, 尤其是 18 层以上 PCB
需求较火。公司在通讯板块深耕多年,技术及产能在全球建立领先优势,
切入北美大客户供应链,是 AI 产业革命的主要见证者和深度参与者。
2023年, AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占公司企业通讯市场板营业
收入的比重从 2022 年的约 7.89%增长至约 21.13%。展望未来, AI 有
望继续快速发展，传统服务器也有望逐步回暖。为更好应对发展机遇，
公司 2024 年初决议投资约 5.1 亿元人民币，实施面向算力网络的高密
高速互连印制电路板生产线技改项目，我们看好公司成长潜力。
汽车板逆势增长，收入及盈利能力同步改善。2023 年公司汽车板整体
实现营业收入约 21.58 亿元, yoy+13.74%, 公司汽车板毛利率约为
25.65%, yoy+1.6pct。其中,公司毫米波雷达、采用 HDI 的自动驾驶
辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、 p2Pack 等新兴汽车板产
品市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从2022年的约21.45%
增长至约 25.96%。此外，胜伟策汽车板业务的亏损影响公司 2023 年
汽车板毛利率约 2.21 个百分点。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 归母净利润
分别为 24.95/33.87/43.94 亿元, yoy+65%/+36%/+30%。公司系算力
产业链核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买
入”评级。
风险因素:
AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险。
业绩超预期, AI 借力扶摇直上
AI 发展助力高成长, 盈利能力改善明
Q2 业绩同比增长, "AI+汽车"深度布局
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
向为存储芯片、模拟芯片等。
务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。