长春高新(000661)
生物药板块带动公司增长，中报利润端增速
2017年08月18日
27.59%略超预期
焦德智
增持(维持)
股价走势
投资要点
一、事件:公司发布 2017 年半年度业绩报告
2017年1-6月公司实现销售收入16.00亿元,同比增长25.44%;实现
归母净利润 2.84 亿元,同比增长 32.25%; 扣非后归母净利润 2.73 亿元,
同比增长 27.59%; 公司业绩略超预期。
亿元, 同比增长 11.72%; 房地产板块实现营收 3008.43 万元, 同比下降
市场数据
86.86%; 服务也营收 1600.32 万元, 同比增长 27.90%。
基础数据
相关研究
年一季报点评: 金赛药业超预
期, 驱动公司一季度业绩表现
二、我们的观点: 药品板块实现高增长,疫苗领域回暖增厚公司业绩
1. 金赛药业产品优异,实现高速增长
年报点评: 金赛药业保持高速
亿元,同比增长56.73%,维持快速增长。我们认为,金赛药业实现快速增
增长; 百克生物水痘疫苗出口
长的主要原因为公司加大市场开发力度,新产品持续放量。
金寨药业 2016 年扩张销售队伍、扩张销售队伍、通过自建销售队伍
3. 长春高新: 生物药增速逐步恢
与经销商合作的模式，逐步实现渠道下沉。同时，我们认为公司水针生长
复，新品上市驱动业绩增长
激素实现稳定增长。2014 与 2015 年上市的长效生长激素与重组人促卵泡
激素放量，实现快速增长。随着上述两种产品的逐渐放量，我们认为全年
金赛药业收入有望实现超过50%的增长,净利润增速将超过收入增速。
2. 疫苗行业回暖, 百克生物增速超预期
2017H1, 百克生物实现营收 3.03 亿元, 同比增长 127.12%; 净利润 6280.21 万元,
同比增长 60.58%。
疫苗行业整体走出 2016 年山东疫苗事件的影响，整体行业好转，带动公司业绩增
长。一票制落地后带来“低开”转“高开”，因此收入端增速高于利润端。
3. 华康药业表现中规中矩，高新地产小幅亏损
华康药业实现收入 3.06 亿元，同比增长 11.72%；净利润 1871.35 万元，同比增长
17.37%。主要产品拴心脉宁及银花泌炎灵实现稳定增长。
高新地产实现营收 3008.43 万元，同比下降 86.86%；净利润-1231.77 万元，同比减
少 128.54%。上半年和园项目没有开盘，仅怡众项目部分剩余房源实现部分收入。慧园
项目部分楼体主体封顶，土型整理完毕，预计下半年项目开盘。我们预计下半年该板块
业务会优于上半年。
4. 公司毛利率与净利率维持稳定,销售费用率小幅度上升
公司毛利率与净利率基本维持稳定,销售费用率 2017H1 为 41.75%,同比增长约
10PCT。我们认为销售费用率大幅度增长的主要原因为公司加大产品的推广力度,增加
了销售人员的数量。2016年全年,公司新增加员工数量485人,其中大部分为销售人员。
随着销售费用率的增长，公司整体销售能力增强，带动业绩进一步向好。
图表 3: 公司 2010-2017H1 三费率变化情况
三、盈利预测与投资评级:
我们预计 2017-2019 年公司销售收入分别为 34.86 亿元、42.01 亿元和 50.20 亿元;
元和 5.49 元;对应 PE 37.01、28.48 和 23.13。我们判断金赛在渠道下沉和新品占比逐渐
上升等因素的驱动下能够保持高速增长,持续为公司贡献利润;百克生物在“疫苗事件”
之后逐渐恢复国内销售，同时迈丰生物生产工艺调整完毕,有望走出亏损,为公司贡献
利润。因此,我们维持对公司的“增持”评级。
金寨药业渠道下沉和产品推广低于预期;新品上市推广低于预期;疫苗国内市场恢
复和出口低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号