长春高新(000661)中报点评:
生物制药业务大幅超预期
沈文文, CFA
行业分类: 医药
2017年8月17日
2017 年中期报告:
报告期内公司实现营业收入160,006.76万元,同比增长25.44%;利润总
额50,472.61万元，同比增长37.30%;归属于上市公司股东的净利润
28,404.05万元,同比增长32.25%; 扣非后的净利润27,348.07万元,同
比增长27.59%。
生物制药业务大幅超预期。报告期内,公司生物制药实现营业收入
124,805.06万元,同比增长64.15%,毛利率90.70%,同比提高1.25个百
分点。生物制药由子公司金赛药业和百克生物构成，金赛药业实现收入
94,552,41万元,同比增长50,78%,净利润34,833,94万元,同比增长
56.73%。生长激素产品结构完善、增加新的适应症和长效的快速增长等
多项因素叠加驱动金赛药业的业绩快速增长。百克生物实现营业收入
30, 252. 65万元, 同比增长127. 12%, 净利润6, 280. 21万元, 同比增长
60.58%。疫苗业务的快速增长，除了受批签发因素影响外，产品价格高
开的销售新政的施行也对收入增长产生了积极影响。
中成药平稳增长。中成药（华康药业）实现营业收入30,592.95万元,
同比增长11.72%, 毛利率78.70%, 同比下滑0.22个百分点。核心产品血
栓心脉宁和银花泌炎灵的终端覆盖数量平稳增长。肺宁颗粒和护肝胶囊
等小品种也实现了持续增长。
房地产板块预计下半年释放业绩。由于没有新楼开盘，怡众项目尾盘的
业收入3008.43万元,同比下滑86.86%,净利润-1231.77万元,同比减
少128.45%。慧园项目或下半年开盘,新楼销售预计能够驱动地产板块
释放业绩。
渠道改革持续改善经营效率。在医药产业政策迭变的行业环境下，公司
一直在通过制定针对性的销售政策和加强学术推广等渠道管理措施开
拓市场, 在药品招标和销售终端方面进展良好。期间, 公司销售费用
66,817.10万元,同比增长64.58%,营销投入预计能持续驱动业绩增长。
风险因素: 药品降价风险; 市场推广低于预期的风险。
元,对应的动态市盈率分别为 33.20 倍、24.60 倍和 19.57 倍。长春高
新是生长激素龙头，产品品类完善，竞争优势突出，产品渗透率的不断
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。