2017年08月18日
长春高新（000661.SZ）
公司快报
医药 | 生物医药 |||
金赛业绩亮丽，持续增长可期
增持-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-17)
交易数据
◆ 事件：公司发布 2017 年半年度报告 , 2017 年上半年实现营业收入 160,007 万元 ,
总市值(百万元)
21,585.55
流通市值(百万元)
21,572.47
万元,同比增长27.59%。
总股本(百万股)
◆ 金赛药业表现抢眼，驱动公司业绩高增长：公司上半年业绩保持高速增长的原因主
流通股本（百万股）
要是持股 70%的子公司金赛药业的业绩继续爆发，营收 9.5 亿元，同比增长
12 个月价格区间
99.80/131.69 元
50.78%, 净利润 3.5 亿元, 同比增长 42.34%。作为金赛药业的核心品种——生长
-年股价表现
激素系列产品，我们预计上半年销售额增长达到 50%以上。根据样本医院的数据，
公司的生长激素类产品市场份额超过 60% ,是国内该领域的龙头企业。在保持一二
线城市销售额稳健增长的同时,公司也积极扩充销售队伍,下沉销售渠道,深入挖
掘基层市场,直接表现为上半年销售费用率比去年同期大幅增长了 10 个百分点。
随着渠道建设的不断完善,我们预计公司的龙头地位将继续巩固,该产品也有望继
续保持高增长。
◆ 山东疫苗事件影响已过，疫苗业务重新进入成长周期：公司的疫苗业务主要由子公
司百克生物负责,受到2016年上半年“山东疫苗事件”的影响,2016年全年疫苗
业务的增速有所放缓。随着“山东疫苗事件”负面影响的逐步消除，2017年上半
年疫苗业务又重新进入成长周期,导致百克生物上半年营收3亿元,同比增长
127.12%, 净利润 6280 万元, 同比增长 60.57%。此外, 公司的水痘疫苗于近日
获得印度尼西亚国家药品与食品控制局的批准函,样检通过后即可上市,将帮助公
司进一步拓展海外市场，增厚业绩。我们预计疫苗业务后续的增速仍将保持在30%
以上。
◆ 中成药稳中有升，房地产拖累业绩：上半年中成药业务营收 3 亿元，同比小幅增长
报告联系人
11.7%, 主要由于血栓心脉宁、银花泌炎灵等主导产品销售增长所致, 基本符合预
期,预计未来将继续维持稳中有升的趋势。房地产业务上半年确认收入3000万元,
报告联系人
同比大幅下降,是拖累公司业绩的重要原因,与上半年政府密集出台的房地产调控
政策、房地产项目周期较长以及部分项目下半年才开盘等因素均有所关联。虽然未
来房地产政策的影响仍将持续，但长期来看，制药板块已经成为公司的支柱业务，
相关报告
房地产业务的影响已经大幅降低,对公司整体业绩的影响非常有限。
元。基于公司生长激素系列产品可持续的增长性 , 我们给予公司增持-A 评级 , 6 个
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
徐曼声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层