生物药保持强劲增速，未来成长空间广阔
买入 (上调)
日期: 2017年08月21日
-长春高新（000661）点评报告
事件:
公司于近日布2017年半年报:报告期内公司实现营收和归母净利分别为
16亿、2.84亿,同比增长25.44%和32.25%, 扣非后归母净利2.73亿,同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长27.59%，实现EPS1.67元，业绩增长略超市场预期。
投资要点:
金赛业绩保持较高增速,看好长效等品种未来表现
2017年H1,公司营收16亿,其中生物药部分实现营收12.48亿,同比
增长64.15%, 是公司整体业绩增长的核心驱动因素; 中成药实现营
收3.06亿,同比增长11.72%;房地产业务由于结算周期因素,上半
年营收为0.3亿元,同比下降87%。子公司金赛实现净利3.48亿,同
比增长56%,核心品种生长激素系列产品及重组人促卵泡激素快速放
量，目前样本医院中公司生长激素产品已占据同类市场份额约60%，
相关研究
未来生长激素产品在学术营销和基层市场推广作用下市场渗透率有
望逐步提升、同时、随着长效产品的四期临床临近尾声、即将进入
市场放量期,公司业绩有望受益于“粉针-水针-长效”的高端替代
效应，未来几年以“水针-长效”为主的生长激素系列仍将维持快速
增长。
疫苗业务增速较快，中成药业务增速稳健
子公司百克生物17年H1实现营收和净利分别为3.03亿和0.63亿,分
别同比增长127%和61%, 增速较快主要原因是逐渐摆脱山东疫苗事件
研究助理: 姚文
带来的负面影响以及“一票制”政策带来的价格高开。迈丰药业狂
犬疫苗产品已完成有效期延长至1.5年的工作,同时生产工艺稳定及
放大工作取得成效,未来产能仍将进一步扩大:华康药业实现营收
和净利分别为3.05亿和0.19亿,同比增长11.7%和17%,保持稳健增
现有产品新增适应症以及储备品种支撑公司未来成长
报告期内, 金赛旗下注射用重组人生长激素产品增加新产品规格,
重组人生长激素注射液产品获准免临床试验增加因 Noonan 综合征
所引起的儿童生长障碍、因SHOX基因缺陷所引起的儿童生长障碍适
应症。研发布局方面: 注射用醋酸曲普瑞林微球、注射用醋酸奥曲
肽微球获批进行临床试验, 此外鼻喷流感减毒活疫苗三期临床进展
顺利,有望今年底报产。我们认为现有主力品种市场放量+新增适应
症+储备品种保证了公司未来业绩成长性。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内重组蛋白药物龙头，看好公司以生产激素系列为主的
生物药产品未来一段时间市场表现。我们预计17-19年公司归母净利
分别为6.03亿、7.87亿、10.23亿; EPS分别为3.54、4.63、6.02,
对应当前股价PE分别为39、30、23倍,继续强烈推荐,提升至“买
入”评级。
风险因素: 生产激素市场放量不及预期的风险、新药研发失败的风
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 沈赟
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。