长春高新(000661)
公司研究/简评报告
制药业推动业绩，核心产品放量在即
简评报告/医药
2017年08月18日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
亿,同比增长25.44%、32.25%、27.59%, EPS为1.67元,符合预期。销售费用、管理
合理估值:
141.60—165.20 元
费用、财务费用分别为 6.68 亿、2.20 亿、-0.06 亿，同比增长 64.58%、6.49%、26.64%。
二、分析与判断
医药板块驱动业绩, 地产行业承受双重压力
\triangleright
亿,同比增长50.27%和53.17%。相关子公司中,金赛药业营收和净利润为9.46亿
和 3.48 亿,同比增长 50.78%和 56.73%,主因核心品种生长激素等的大力推广,渠
道下沉: 百克生物营收和净利润为 3.03 亿和 0.63 亿, 同比增长 127.12%和 60.58%,
主因疫苗事件影响消除且开票提价;华康药业营收和净利润为3.06亿和0.22亿,
同比增长 11.72%和 17.37%, 主因血脉心脉宁和银花泌炎灵在终端的扩张覆盖。地
产开发行业则因政策调控力度加大而承受了资金、市场的双重压力，且项目尚未到
该股与沪深 300 走势比较
结算期,上半年营收和毛利为 0.30 亿和 0.14 亿,同比下跌 86.86%和 88.86%。
业绩增长拉动销售费用.
\triangleright
销售费用增长 64.58%, 销售费用率 41.76%, 比去年同期增长 9.93pp, 主因制药业
加大市场开发力度。存货占总资产比例增长 10.47pp, 主因合作公司投入土地资产。
核心产品空间巨大，多个在研品种完成未来梯度布局
预计核心产品和研发管线将继续推动业绩快速增长。1)生长激素仍有较大空间,
公司拥有粉针、水针、长效水针等剂型,具备梯队优势;2)由于不孕不育率上升
且二胎政策刺激生育需求,促卵泡激素有望加快进口替代进程:3)研发进展顺利,
生长激素适应症拓展, 艾塞那肽正报生产, 延长效狂犬疫苗通过中检院批签发, 均
有望1年内上市贡献业绩:醋酸曲普瑞林微球和醋酸奥曲肽微球获批进入临床.未
执业证号:
S0100511010001
来有3亿以上空间:血栓心脉宁标准化和银花泌炎灵增加适应症研发有序推进。
三、盈利预测与投资建议
公司将继续受益于生长激素、促卵泡素等拳头品种的高弹性空间，同时未来持续受
研究助理: 蔡明子
到研发管线的驱动，归母净利润增速有望保持在 30%。预计 17-19 年 EPS 3.66、4.72、
执业证号:
S0100116010026
5.84 元;对应 PE 为 35X、27X 和 22X,首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
核心品种增速低于预期:研发进程不及预期。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
蔡明子，研究助理，澳门科技大学金融硕士，2015年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。