公司点评●医药生物
2017年9月6日
参股美国 Rani 公司,卡位生长激素口服给药技术
长春高新(000661.SZ)
长春高新(000661)事件点评
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司9月5日发布公告,将参与美国 Rani Therapeutics 公司 D 轮
第一次融资,即以 16.86 美元/股、合计 1500 万美元认购 Rani 公司
889680 优先股股权,占其股份总数的 1.27%。同时根据约定,若公司
特此鸣谢
在 2017 年 10 月 24 日前(含当日)完成汇款,将另外获得 10%的普
通股认股权证, 若按 1:1 转换成优先股条件下, 公司将合计持有 Rani
对本报告的编制提供信息。
公司 978648 股股权, 占其股份总数的 1.4%。
投资款汇到后,公司将获得口服生长激素的评估和优先认购权,
由 Rani 公司掌握或控制的若干专利权、专有诀窍和数据的口服给药平
台技术,针对生长激素开发口服给药配方,并对临床前的小试工艺研
究、药理、药效等进行系统研究。并且在同等条件下, Rani 公司将优
先授予长春高新关于口服生长激素产品在中国的独家销售权。
2. 我们的分析与判断
(一) Rani 公司生物药口服给药技术研发颇受青睐
Rani 公司主要从事生物药口服给药方式的研发，多轮融资受到
Google Venture、诺华和阿斯利康等巨头的青睐。由于大分子生物药
相对上证指数表现图
易经胃酸、酶和肝脏循环被代谢分解，目前临床只能采用注射给药
的方式，患者依从性会受到影响，因此口服给药方式一直是孜孜不
倦的追求目标。美国 Rani 公司是 InCube labs 子公司,从事机器人药
片研究和商业化的医疗技术创新公司，目前主要从事药物给药方式
研究开发，即将注射用生物制剂改为口服生物制剂。公司现在正在
开发的一种新型生物口服制剂糖针胶囊, 可将注射药物转为药丸,
通过口服使胶囊达到患者肠道中,pH 值变化使胶囊外壳被溶解。胶
囊内部的微型气球状结构逐渐膨胀，把糖针推到肠壁上，随后肠道
相关研究
将糖针溶解，并将药物吸收入血，同时胶囊被排出体外。可达到注
1.2017-08-18 长春高新半年报点评: 医药业务全面提速, 我们继续看
射给药治疗的效果，同时减轻患者长期注射的痛苦。该技术适用于
2. 2017-06-14 长春高新事件点评: 生长激素新增规格及适应症,未来
高增长性确定
包括蛋白质、多肽和单抗在内的所有生物大分子药物，在糖尿病、
来发展
类风湿性关节炎、肿瘤等慢性疾病领域具有广阔的市场前景。Rani
4. 2017-03-03 长春高新深度报告:进入新一轮快速成长期的生物药龙
公司的研发工作受到了包括 Google Venture、诺华和阿斯利康等巨头
5. 2017-03-01 长春高新年报点评: 疫苗业绩好于预期, 生物药龙头扬
帆起航
的青睐, 截至 2016 年底分别持有其 2.15%、1.14%和 1.01%股权。
6. 2017-01-25 长春高新点评报告:加速成长的生物药龙头
图 1. Rani 公司糖针胶囊给药原理
被排出体外，从而实现给药
临床前研究证明 Rani 公司口服给药技术具有超过 50%的生物利用度。采用猪体内的
胰岛素经糖针胶囊和皮下注射方式的药效动力学和药代动力学研究,分别在 t=0 时刻通过
皮下注射(N=9)和糖针胶囊(N=8)给予20单位的速效人胰岛素,药效动力学发现,
糖针胶囊组的葡萄糖输注率（反应机体葡萄糖代谢率）虽低于皮下注射组，但超过同时
期该组的50%。并且,药代动力学分析发现糖针胶囊组的血清胰岛素浓度在60分钟左右
迅速抬高,推测与血运丰富的肠壁迅速吸收有关,在80-240分钟血清胰岛素浓度迅速降
至约 110pM, 180 分钟后低于皮下注射组。此外, 研究猪体内阿达木单抗经糖针胶囊、皮
下和肌肉注射试验,发现注射后8小时内糖针组血清单抗浓度高于皮下和肌肉注射组。
图 2. 猪体内采用胰岛素经皮下注射（左图）和糖针胶囊注射（右图）的 PK/PD 结果
葡萄糖代谢率。左图为皮下注射组，右图为糖针胶囊组
图 3. 猪体内采用阿达木单抗经皮下注射、肌肉注射和糖针胶囊注射后 8 小时内血清单抗浓度
(二)战略布局生长激素口服剂型,获得技术卡位优势
公司将获得生长激素口服剂型的技术卡位优势,有望进一步巩固国内市场霸主地位。
公司参股 Rani 公司后,将获得口服生长激素项目的合作研发机会,公司将委托金赛药业
对项目技术进展进行跟踪。若研发成功，公司将优先获得关于口服生长激素产品在中国
的独家销售权。我们认为，对于非致死性疾病，注射给药的方式会严重影响患者（尤其
是患儿）的依从性，口服给药方式将显著改善依从性问题。虽然目前讨论生长激素口服
剂型上市仍为时尚早，但本次参股使公司获得在生长激素口服技术领域的卡位优势。未
来若成功上市，有望提高患儿依从性，增加产品渗透率，进一步巩固公司在国内生长激
素市场的霸主地位。
3. 投资建议
我们判断未来公司生长激素业绩将维持高增长。原因有五: (1) 市场远未饱和，成长空
间巨大。且生长激素是治疗儿童由非继发性疾病所致身材矮小的唯一用药，目前我国处于治疗
窗口的患儿约 700 万,治疗率不到 2%,市场远未饱和。(2)生长激素大部分为院外处方,不
受药占比影响。金赛生长激素的销售模式通常为患者在三甲医院首诊确认使用生长激素后，
后续凭处方分流到儿童医院或院边的诊所,不受医院严控药占比影响。(3)短期内水针市场
份额难以被抢占。国内竞争对手中，安科生物水针研发进展最快，目前处于临床试验统计学
分析及准备申报生产阶段，预计最快 18 年上市，后续仍需面临招标、进院等问题。国外竞争
对手中,虽然诺和诺德水针已获批进入中国市场,但距离最终实现销售仍要经过各省招标、进
院二次议价等过程,并且考虑到外企在国内有限的学术推广能力和较高的售价,预计对公司的
影响有限。(4) 长效剂型 IV 临床按期保质完成，进一步巩固霸主地位。公司长效剂型预计全
年有望实现营收约 1.5 亿元,同时 IV 期临床试验将于 8 月末结束,为后续学术推广和进军欧
美市场奠定坚实基础，未来将持续贡献业绩弹性。(5) 持续扩充销售团队，建立儿科生长发
育完整诊疗模式，扩大市场覆盖范围。公司生长激素采取自营销售模式，目前已覆盖国内一
线发达城市,公司将继续扩充销售团队以覆盖发达地区县级市。同时,公司将以童欣医院为模
板,探索并建立儿童生长发育完整诊疗模式,并率先在江浙和珠三角区域建院并复制成功模板。
公司是国内生物药龙头, 我们认为基因工程药物可保持高增长: 生长激素粉针新增大
规格品种,有助于巩固竞争优势;水针渠道优势明显,新适应症研发迅速推进,有助于产
品进一步放量; 长效为独家剂型, IV 期临床完成和销售渠道扩张将助推产品高增长。重
组人促卵泡激素填补国产空白,有望实现进口替代。疫苗业务即将进入全新发展阶段:水
痘疫苗正迈向国际市场，狂犬疫苗将通过工艺改造和剂型升级扭亏为盈。中成药业绩有望
克服行业政策负面影响，实现小幅增长。房地产业务亦将维持平稳增长。我们预计
2017-2019 年 EPS 分别为 3.76/4.92/6.35 元,对应 PE 37/28/22 倍,维持“推荐”评级。
糖针胶囊研发进度不及预期或失败，技术管理风险
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
此提醒投资人注意。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 李笑裕
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷