华利集团(300979)
股票投资评级
买入 |维持
积极扩充产能, 订单量保持快速增长
个股表现
事件回顾
公司公布 2024 年业绩快报,预计 24 年实现营收 240.06 亿元,
预计实现营收 64.95 亿元, 同比+11.9%, 归母净利润为 10.0 亿元,
元（含税）。
事件点评
订单销量快速增长, 积极扩展新客户, 产能进入新扩张周期。分
元/双, 同增1.8%, 其中24Q4运动鞋销量为0.6亿双, 同增10.9%,
公司基本情况
ASP 为 108 元, 同增 0.9%, 得益于大客户补库以及新客户持续发力,
销量快速增长,均价受客户结构变化有所提升;2404受去年同期较高
最新收盘价(元)
基数影响增速有所放缓。客户方面,公司24年开始与阿迪达斯合作,
并于24年9月开始量产出货,为25年稳健的订单增长提供增量。产
总市值/流通市值(亿元)754/754
能建设上,公司24年在越南的3家新工厂开始投产,印尼新工厂在
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
22.3%
年2月开始投产,新客户的扩展、积极的产能扩张为订单的稳健增长
市盈率
夯实基础。
第一大股东
俊耀集团有限公司
净利率保持高位,2404 受产能扩张有所回落。根据业绩预告,我
们预计公司 24 年/24Q4 归母净利率分别为 16.0%/15.4%, 同比分别
+0.09pct/-0.36pct。得益于良好的成本管控及规模效应公司归母净
利率整体保持高位,2404 受产能扩张影响(主要为工人生产效率爬坡
曲线、折摊等因素)净利率有所回落。
盈利预测及投资建议:公司积极扩产,在越南、印尼、中国建立
数个工厂,提升产能;同时新增客户阿迪已开始贡献订单,ON、NB、
Lululemon 等新客户快速成长,成长路径清晰。我们预计 25 年-26 年
归母净利润分别为 44.6 亿元/51.7 亿元, 对应 PE 为 17 倍/15 倍, 维
持“买入”评级。
行业景气度不及预期,客户订单增长不及预期,加征关税风险等。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间同业拆
借;作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。