新厂效率爬坡影响 Q4 盈利，Adidas 订单展望乐观
华利集团(300979.SZ)
2025年03月13日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 新工厂效率爬坡影响 Q4 盈利，Adidas 订单展望乐观，维持“买入”评级
公司发布2024年业绩快报及分红预案,拟派现金红利23.3亿元,派息比例约60%
(2023年为44%)。2024年收入240亿元(同比+19.4%,下同),归母净利润+20.0%
至 38.4 亿元, 扣非净利润+18.9%至 37.8 亿元。2024Q4 收入+11.9%至 64.95 亿元,
归母净利润+9.2%至 9.97 亿元,净利率-0.4pct 至 15.4%。Q4 收入受下游客户补
库存带来的高基数影响,净利率受新工厂投产效率爬坡影响,我们下调盈利预测,
预计 2024-2026 年归母净利润为 38.4/43.4/50.7 亿元 (原为 39.0/45.6/53.0 亿元),
当前股价对应 PE 为 20.1/17.8/15.3 倍,公司不断拓展、优化客户结构,预计订单
增速好于行业,同时公司配合客户订单以越南和印尼为双基地积极扩产,长期看
股价走势图
随新工厂效率爬坡预计盈利能力有望稳步提升,维持“买入”评级。
●量价拆分:销量增长驱动收入,Q4高基数下出货增长双位数
人民币口径看,2024年销售量/单价分别增长17.53%/1.6%至2.23亿双/107.7元,
Q1-Q4 销量为 0.46/0.62/0.55/0.6 亿双, 同比+18.4%/+18.8%/+23.9%/+10.5%, 人
民币平均出货价分别同比+10%/+1.7%/-4.3%/+1.3%。
● 新客户 Adidas 及成长型客户订单乐观，配合订单积极扩张双基地产能
订单展望:公司 2024 年与 Adidas 开始合作,于 9 月开始量产出货,预计 Adidas
将成为 2025 年订单增长驱动力,此外 New Balance、On、锐步订单体现成长性,
老客户 Nike 等短期增速受影响但仍有份额提升空间。产能扩张:根据订单需求
积极扩张产能,2024年4家成品鞋厂投产,2025年2月中国四川工厂及印尼1
相关研究报告
家新工厂开始投产,预计 2025-2026 年为资本开支大年,2025H2-2026Q3 印尼、
越南仍有工厂待投产,印尼两期工厂产能预计合计5000-6000万双/年。
《Q3 销量提速略超预期,新客户及高
● 多个新工厂投产&分红提高所得税率, 2024Q4 净利率环比承压
潜力客户顺利推进—公司信息更新报
告》-2024.10.29
年有所提升,净利率仍能保持稳定体现公司精细化管理能力。2024Q1-Q4 归母净
《2024H1量价利齐升,产能紧俏下全
年展望乐观 —公司信息更新报告》
家成品鞋投产，2024Q4 新投产 2 个工厂，新投产工厂占比提升导致 2024Q4 毛
利率阶段性承压。
《O2 盈利能力延续优异表现,精细化
运营能力突出 —公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层