华利集团（300979. SZ）
优于大市
2024 年收入增长 19%, 近期新工厂加速投产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 纺织服饰・纺织制造
◆ 投资评级:优于大市(维持)
丁诗洁
事项:
亿元; 归母净利润同比增长 20.0%至 38.4 亿元; 扣非归母净利润同比增长 18.9%至 37.8 亿元。公司拟每
10 股派发 20 元，分红率达 60.8%。
国信纺服观点: 1)公司客户结构优质订单饱满, 2024 年再次实现好于同行的业绩;分量价看, 2024 年销
售运动鞋 2.23 亿双,同比增长 17.5%;人民币口径单价大约+1.8%至 107.5元;单四季度收入同比增长 11.9%
至 64.9 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 10.0 亿元; 2) 2025 年产能限制接单情况下, 实现中双位数增
长具有确定性; 3) 高度重视公司长期现金回报价值: 此次公司发布分红预案将分红比例提升至 60.8%, 在
预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险:5)投资建议:业绩期将近,优先布局基本面出色、低估
值、有拐点公司。我们认为近期公司股价回调主要由于：首先，公司 202501 业绩同比表现预计呈现年内
低点，因公司期内同时有2家新工厂投产并且去年同期利润率基数偏高，新工厂早期对盈利水平有负面影
响；其次，近期同行与下游品牌公司受悲观预期影响股价下跌。考虑到新工厂投产预计短期对利润率产生
小幅负面影响, 我们小幅下调盈利预测, 预计 2024~2026 年净利润分别为 38.4/43.0/50.0 亿元(前值为
39. 0/44. 3/50. 3 亿元) ，同比增长 20. 0%/12. 1%/16. 2%。在目前具有较大不确定性的宏观环境下，公司凭
借竞争优势产能供不应求，能较好的抵御需求不确定性，以产能扩张爬坡的速度实现增长。预计自下个季
度起，新厂爬坡贡献增大有望推动公司业绩增长逐季加速，当前公司估值也回落到近一年来相对低位，我
们看好布局时机，维持 73.1~79.5 元的合理估值区间，对应 2025 年 20-22xPE，维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 公司客户结构优质订单饱满, 2024 年再次实现好于同行的业绩
公司主要客户包括国际知名的运动休闲品牌 Nike、Converse、Vans、UGG、Hoka、On、New Balance、Puma、
Asics、Under Armour、Lululemon 等。公司优质的客户资源和良好的客户结构，是公司业务稳健成长的基
础。公司不断拓展、优化客户结构，同时根据客户订单需求及公司发展规划扩张产能。2024年公司与 Adidas
开始合作,并于2024年9月开始量产出货。产能扩张方面,2024年公司在越南的3家新工厂开始投产,
同时为了应对地缘政治风险等国际贸易风险，公司积极拓展越南之外的产能，公司在印度尼西亚的新建工
厂已在 2024 年上半年开始投产, 公司在中国新设的工厂以及印度尼西亚生产基地的另一厂区也于 2025 年
2月开始投产。
2021-2024 年公司收入增速分别为 25. 4%/17. 7%/-2. 2%/19. 4%, 净利率分别为 15. 8%/15. 7%/15. 9%/16. 0%,
相比头部同行企业近几年基本持平的收入和个位数的净利率表现，公司在疫情后时代实现了显著的份额增
长和出色的盈利水平，持续印证了竞争优势。公司具有成本、交期管理和未来高端鞋材自产等优势，成为
品牌在波动的环境中优化供应链后的下单首选。
分量价看, 2024 年销售运动鞋 2.23 亿双, 同比增长 17.5%; 人民币口径单价大约+1.8%至 107.5 元。
单四季度收入同比增长 11.9%至 64.9 亿元, 归母净利润同比增长 9.2%至 10.0 亿元, 收入增长相较前三季
度降速主要受 2023 年四季度高基数影响, 202304 产能利用率已提升至相对饱满的水平, 而 202404 新工厂
产能尚未充分释放;净利率15.4%环比下滑,主要受四季度两个新工厂投产、前期产能爬坡、产效较低影
图1: 公司年度收入与变化情况
图2: 公司季度收入与变化情况
图3: 公司年度归母净利润与变化情况
图4: 公司季度归母净利润与变化情况
◆ 2025 年产能限制接单情况下,实现中双位数增长具有确定性
我们预计 2025 年公司订单增量主要来自于近期新纳入的大客户和高增长客户,如 Adidas、On、New Balance,
但由于公司产能紧张需调配工厂产线,实际公司的订单需求增速更高。此外,相比 2024 年微增的单价,
年公司产能紧张情况下重点驱动增长的客户价格均较高，结构性订单变化有利于均价的提升，因此收入增
长预计将快干产能增速。
在目前全球宏观都有较大不确定性的环境下，公司处于订单溢出的情况，如未来个别品牌客户订单不及预
期，公司仍有充分的调节空间，因此有较强的兑现业绩的能力，在目前环境下具有稀缺性。根据公司每年
3 个左右新工厂投产爬坡的速度预计,公司今年实现中双位数左右的收入增长确定性较强。
高度重视公司长期现金回报价值
此次公司发布分红预案将分红比例提升至60.8%,但这仍为公司在开厂高峰期的分红水平,未来仍有继续
提升的能力。公司目前账面约有 50 亿现金和 30 亿理财资金，随业绩增长未来每年公司经营性现金流净额
有望在 40 亿元以上，而投产高峰期的资本开支每年也在 20 亿以下，且公司具有显著高于同行的净利率和
ROE（20-25%）。预计在近几年公司陆续将规划内的越南印尼新厂投产后，收入业绩体量明显提升，随后
可用于分红的资金规模也将明显增长。
图8: 公司经营性现金流净额和资本开支情况
◆ 投资建议: 业绩期将近，优先布局基本面出色、低估值、有拐点公司
我们认为近期公司股价回调主要由于:首先,公司 202501 业绩同比表现预计呈现年内低点,因公司期内
同时有2家新工厂投产并且去年同期利润率基数偏高,新工厂早期对盈利水平有负面影响;其次,近期同
行与下游品牌公司受悲观预期影响股价下跌。考虑到新工厂投产预计短期对利润率产生小幅负面影响，我
们小幅下调盈利预测，预计 2024~2026 年净利润分别为 38. 4/43. 0/50. 0 亿元（前值为 39. 0/44. 3/50. 3 亿
元),同比增长20.0%/12.1%/16.2%。在目前具有较大不确定性的宏观环境下,公司凭借竞争优势产能供
不应求，能较好的抵御需求不确定性，以产能扩张爬坡的速度实现增长。预计自下个季度起，新厂爬坡贡
献增大有望推动公司业绩增长逐季加速，当前公司估值也回落到近一年来相对低位，我们看好布局时机，
维持 73.1~79.5 元的合理估值区间,对应 2025 年 20-22xPE,维持“优于大市”评级。
表1: 盈利预测及市场重要数据
表2: 可比公司估值情况
产能扩张不及预期、下游品牌销售疲软、国际政治经济风险。
相关研究报告:
《华利集团（300979. SZ）-客户订单储备充足，产能扩张与升级增强竞争力》
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层