规模效益齐升，资产质量优异
买入 (维持)
成都银行(601838)2025半年报点评
2025年8月27日
投资要点:
事件:成都银行发布2025年半年报。2025年上半年,成都银行实现营业收入
122.70亿元,同比+5.91%;归属于母公司股东的净利润66.17亿元,同比+7.29%;
基本每股收益1.57元;加权平均净资产收益率7.94%。
S0340524070001
点评:
2025Q2 业绩增速有所提升，净利息收入增长显著提速。2025 年上半年,
主要数据 2025 年 8 月 26 日
成都银行实现营业收入 122.70 亿元, 同比+5.91%, 其中 2025Q2 增速为
收盘价(元)
总市值(亿元)
亿元,同比+7.29%,其中2025Q2增速为+8.70%,增速环比提升3.06个百
总股本(百万股)
分点。贷款规模同比高增、净息差拖累减轻是业绩改善的重要原因,今年
上半年成都银行利息净收入同比+7.59%, 其中 2025Q2 增速为 11.59%, 环
ROE (TTM)
16.12%
比提升 7.84 个百分点。手续费及佣金净收入延续下滑态势,上半年同比-
45.15%, 主要受到理财手续费减少的拖累, 中收业务仍需静待拐点。由于
12 月最高价(元)
基金估值收益减少,公允价值同比大幅下滑33.65%。
12 月最低价(元)
依托突出的区位优势，存贷款规模均实现双位数增长。2025年6月末，
成都银行总资产达 1.37 万亿元,同比+14.32%,成都位于新时代西部大开
股价走势
发、成渝地区双城经济圈建设和国家战略腹地建设等重大机遇交织汇集的
重点区域,成都银行依托突出的区位优势,发放贷款规模维持高景气增长,
贷款总额同比+18.30%。总负债达 1.28 万亿元, 同比+14.00%, 其中存款
总额+14.80%,存款占总负债的比例为76.61%,经营结构保持稳健。
净息差较 2025Q1 提升,负债端成本减轻。2025 年上半年,成都银行净息
差为 1. 62%，较一季度+12bps，同比下滑 4bps。资产收益率为 3. 57%，同
比-31bp, 其中贷款收益率为 4.06%, 同比-35bp, 融资需求不足、LPR 多
次下调、个人住房贷款利率下滑等因素导致各类新发放人民币贷款定价均
有所下降; 负债端成本率为 1.98%, 同比-30bp, 其中存款成本率为 1.96%,
同比-25bp, 主要受益于多轮下调存款利率以及监管部门对高息揽储行为
的整治, 预计负债端成本压降将继续显效。
资产质量保持优异。2025 年上半年成都银行不良贷款率为 0.66%, 同比持
平,拨备覆盖率为452.65%,资产质量稳健优异、行业领先,拨备覆盖率
居于行业第一梯队,保持较高水平。
投资建议:维持“买入”评级。成都银行依托突出的区位优势,2025年上
半年业绩稳健,2025Q2业绩增速再提升,存贷款规模均实现双位数增长,
负债成本减轻,资产质量位于行业第一梯队。预计成都银行2025年每股净
资产为21.51元,当前股价对应PB是0.83倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼