成都银行（601838. SH）2025 年半年报点评
规模保持较快扩张，盈利表现优异
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收增长稳定，盈利表现优异。公司 2025 年上半年分别实现营收、归母净
利润 122. 70 亿元、66. 17 亿元，分别同比增长 5. 91%、7. 29%，增速较一季
度分别提升 2.74pct、1.65pct。公司 2025 年上半年年化加权 ROE15.88%,
同比下降 2. 16pct, 仍居同业前列。从业绩增长归因来看, 主要是净息差略
S0980518070002
S0980525040002
微拖累营收增长,不过公司维持了明显高于行业平均水平的资产增速,另拨
基础数据
备反哺利润的趋势减弱。
中性(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
78581/78444 百万元
月末总资产超过1.37万亿元,增速较为稳健。资产端,上半年贷款(不含
52 周最高价/最低价
20.96/12.83 元
应计利息)同比增长 17.96%至8334亿元,显示当地信贷需求旺盛。上半年
483.04 百万元
累计新增信贷投放 921 亿元, 分项来看, 对公/个人/票据贷款分别投放
市场走势
664/206/51 亿元, 其中对公贷款相比去年同期少增 102 亿元, 个人贷款多增
10亿元, 而票据增量较为显著, 相比去年同期多增 192亿元。6月末, 公司
贷款、存款（均不含应计利息）分别较年初增长 12. 42%、11. 22%。6 月末,
公司核心一级资本充足率 8.61%, 较年初下滑 0.45pct。
净息差相对稳定，净利息收入增长较好。公司上半年披露的净息差 1.62%,
同比下滑 4bps, 较 2024 年全年下滑 4bps, 略有收窄但边际变化相对稳定。
虽然有净息差收窄等因素拖累，在较快的规模扩张速度下，公司上半年净利
息收入同比增长 7.59%至 97.66 亿元。此外，非息净收入同比微降 0.16%至
25.04亿元。其中，手续费及佣金净收入 2.48亿元，同比下降 45.13%; 投
资净收益 22.66亿元, 同比增长 13.07%。
相关研究报告
《成都银行(601838.SH)2024年报&2025年一季报点评-规模保
资产质量优异、拨备维持高位。公司 6 月末不良贷款率 0.66%，环比保持稳
定,仍在较低水平;拨备覆盖率 452.65%,较 3 月末下降 3.35pct,仍保持
《成都银行(601838.SH)2024年中报点评-规模增长较快,拨备
《成都银行(601838.SH)2023 年报&2024 年一季报点评-规模增
年上半年不良生成率同比上升 0.04pct 至 0.35%, 仍处于较低水平。整体来
《成都银行(601838.SH)-2023年三季报点评-盈利能力维持高
看,公司资产质量保持优异。
投资建议:公司基本面整体表现较为稳定,处于优势明显的川渝核心区位,
我们保持盈利预测不变,预计公司 2025-2027 年归母净利润 140/151/162 亿
元,对比同比增速 8.8%/7.6/7.7%%;摊薄 EPS 为 3.29/3.54/3.82 元;当前
股价对应的 PE 为 5.6/5.2/4.8x, PB 为 0.85/0.76/0.68, 维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层