负债成本优化加速，规模稳健高增
成都银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月27日
核心观点
成都银行(股票代码: 601838)
营收净利增速均向好: 2025H1, 公司营业收入同比+5.91%, 归母净利润同
比+7.29%, 增速均较 Q1 提升; 年化加权平均 ROE15.88%, 同比-2.16pct。
2025Q2单季,营收、归母净利润分别同比+8.51%、+8.7%。公司业绩增速提
升,持续受益规模稳步增长,同时,成本管控成效较好,成本收入比同比-
0.58pct 至 24.4%。
存款成本加速优化,政信业务仍强,个人消费贷增长亮眼: 2025H1, 公司
张一纬
利息净收入同比+7.59%, Q2 单季高增 11.59%, 量价齐稳均有贡献。公司净
息差 1.66%, 较年初-4BP, 降幅较去年同期明显收窄, 主要受益于负债成本优
化加速。公司生息资产收益率、付息负债成本率分别较年初-27BP、-24BP至
3.57%、1.98%, 其中, 存款付息率较年初-20BP至 1.96%。公司扩表节奏稳
中有进。资产端,6月末,各项贷款余额较年初+12.42%。对公贷款投放动能
研究助理 袁世麟
保持较强, 较年初+11.06%, 其中租赁商服、水利环保、批零三大行业贷款合
计+15.15%, 政务金融护城河优势延续。零售贷款增长提速, 较年初+3.66%,
消费贷贡献主要增量,公司积极配合提振消费政策加大消费贷投放,余额较年
初+13.53%; 按揭贷款稳增 2.76%。负债端, 各项存款较年初+11.02%, 增速
较去年同期提升 1.25pct;企业、个人存款增长均提速,分别+7.99%、+15.84%。
存款定期化趋缓,定期存款占比较年初+1.6pct至68%。
中收仍承压, 其他非息收入增速改善: 2025H1, 公司非息收入同比-0.17%,
增速由正转负,主要受中收承压影响。上半年公司中收同比-45.15%,降幅有
所扩大,主要受累理财业务收入同比-62.69%。截至6月末,公司理财产品规
模较年初-31.15%。公司其他非息收入同比+9.72%,增速有所提升;其中,投
资收益同比+13.1%, 公允价值变动损益同比-33.65%, Q2 单季分别同比
+0.55%、+33.7%。此外, Q2 单季汇兑亏损减少, 贡献其他非息收入增长。
相对沪深 300 表现图
资产质量优秀,个贷不良风险上升:截至6月末,公司不良贷款率0.66%,
60%
成都银行
沪深300
环比持平, 关注类贷款占比 0.44%, 环比+3BP。具体来看, 对公贷款资产质
40%
量进一步优化,不良率较年初-4BP至 0.59%。个人贷款不良风险有所上升,
20%
不良率较年初+20BP至 0.98%, 其中, 个人按揭、消费、经营贷款不良率分别
AND A APP
为 1.03%、0.78%、0.98%，分别较年初+25BP、+9BP、+1BP。公司拨备覆盖
-20%
率 452.65%, 环比-3.35pct。整体上, 公司资产质量和风险抵补能力均保持在
2024,1027
行业领先水平。6月末，公司核心一级资本充足率 8.23%，环比-23BP。
投资建议: 公司区域优势明显, 受益成渝双城经济圈建设, 业务发展空间广
阔,有助推动业绩持续增长。资产端,对公信贷扩张动能强劲,政信业务护城
河明显、资产质量优异。负债端、存款增速快、占比高。中间业务有望受益财
相关研究
富管理需求扩容, 拓展多元化收入渠道。结合公司基本面和股价弹性, 我们维
持“推荐”评级, 2025-2027年 BVPS 为 21.17元/23.80元/26.68元, 对应当
前股价 PB 为 0.84X/0.75X/0.67X。
关税冲击,需求走弱风险。
图1: 成都银行营收、净利及增速
图2: 成都银行 ROE
图3: 成都银行利息净收入及增速
图4: 成都银行净息差及资负收益/成本率
图5: 成都银行贷款规模及增速
图6: 成都银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 成都银行贷款结构
图8: 成都银行各项零售贷款同比增速
图9: 成都银行存款规模及增速
图10: 成都银行存款结构
图11: 成都银行非息、中间业务收入及增速
图12: 成都银行其他非息收入、投资收益及增速
图13: 成都银行表外理财规模及增速
图14: 成都银行不良率、关注类贷款占比
图15: 成都银行拨备覆盖率
图16: 成都银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区