2023年3月26日
600660.SH
福耀玻璃
ASP 提升及产能扩张，业绩有望持续增长
原评级: 买入
公司发布 2022 年报, 全年共实现营业收入 281.0 亿元, 同比增长 19.0%, 归属于
股派发现金红利 10.0 元（含税）。公司高附加值产品占比持续提升，产品结构不
板块评级:强于大市
断优化，ASP 提升明显。公司产业链深度布局，产业生态较为完善，核心技术领
股价表现
支撑评级的要点
Q4 收入稳定提升,利润高速增长。公司 2022 年实现营收 281.0 亿元,同
比增长 19.0%, 汽车玻璃、浮法玻璃营收分别为 255.9 亿元(+19.7%)、
45.4 亿元（+12.6%）。销量方面，汽车玻璃同比增长 7.3%，浮法玻璃同
比增长 13.2%。全年毛利率同比下降 1.9pct, 主要是能源和纯碱价格上涨
所致。全年销售费用同比增长17.4%,主要是营业收入增加带来相应的包
装费等增加所致;管理费用同比增长10.2%,主要是职工薪酬增加所致;
财务费用同比下降 247.2%, 主要是汇率波动带来汇兑收益所致; 研发费
用同比增长 25.2%, 主要是技术升级及产品附加值提升研发增加所致; 四
项费用率同比下降 7.0pct。收入增长、毛利率小幅下降及费用率下降，全
(%)
年归母净利润同比增长 51.2%。若扣除汇兑损益、FYSAM 计提减值准备
至今 个月 个月
的影响，全年利润总额同比增长 6.7%。 其中 Q4 收入同比增长 18.7%，毛
(3.1) (7.1) (2.0) (2.0)
利率同比提升 9.3pct（汇率、原材料涨价等导致同期基数较低），归母净
相对上证综指
(7.9) (7.1) (9.2) (2.5)
利润同比增长 55.3%。2023 年国内外经济逐渐复苏,公司产品结构持续
优化, 收入及业绩有望持续增长。
发行股数 (百万)
2,609.74
高附加值产品占比提升,业绩有望快速增长。2022年公司智能全景天幕
玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃等高附加值产品占比较上年同期增加
流通股 (百万)
2,609.74
6.2pct,推动汽车玻璃 ASP 提升。公司积极加强技术创新,在汽车玻璃关
总市值 (人民币 百万)
89,749.08
键成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术领域实现突破;
3个月日均交易额 (人民币 百万)
布局砂矿资源、优质浮法技术、工艺设备研发制造、多功能集成玻璃、
主要股东
铝饰件产业，产业生态较为完善。随着高附加值产品占比不断增加，公
香港中央结算(代理人)有限公司
司 ASP 将持续提升，业绩有望快速增长。
全球产能扩张,市占率有望持续提升。公司 2022 年发布公告,拟对福耀
玻璃美国增加投资 6.5 亿美元, 其中 3.0 亿美元用于建设镀膜汽车玻璃生
以2023年3月24日收市价为标准
产线、钢化夹层边窗生产线等项目, 3.5 亿美元用于一窑两线 (浮法玻璃
年3月16日已完成境外投资项目备案手续,并取得国家发改委颁发的《境
外投资项目备案通知书》。公司全球产能持续扩张，有利于获得更多订
单、推动市占率提升及业绩持续增长。
考虑到汽车销量承压, 我们小幅调整了盈利预测, 预计公司 2023-2025 年
相关研究报告
评级面临的主要风险
《福耀玻璃：业绩快速增长，产品结构优化及
1) 汽车销量不及预期; 2) 市场竞争降价风险; 3) 原材料上涨压力。
全球产能扩张》20220901
投资摘要
《福耀玻璃:收入快速增长,汇兑及运费等短
期拖累业绩》20220320
《福耀玻璃:业绩符合预期,价值及份额提升
前景看好》20211101
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314