公司点评●医药行业
2023年05月07日
经营持续稳健，看好公司治理改善及价值重估
上海菜士(002252.SZ)
-上海莱士(002252.SZ)年报及一季报点评
首次评级
核心观点:
合理估值区间: 8.25-9.90 元
事件:公司 2022 年实现营业总收入 65.67 亿元 (+53.16%), 归母净
利润 18.80 亿元 (+45.24%), 扣非归母净利润 18.26 亿元 (+33.40%)。
其中, 2022O4 实现营业总收入 16.16 亿元 (+30.17%), 归母净利润
公司实现营业总收入 20.63 亿元 (+22.40%), 归母净利润 7.19 亿元
(+31.12%), 扣非归母净利润 7.08 亿元(+20.77%)。
保持高速稳健增长,一方面是公司采浆稳步增加,2022年采浆突破1400
吨,另一方面是22年底及23年1月新冠患者对静丙的巨大需求、静
丙出现供应缺口。浆站建设方面,公司2023年2月新获批浆站1家,
目前合计共有浆站 42 家,国内数量仅次于天坛。公司收入持续高增长
主要是引进新业务,2020年公司通过定增换股引进基立福成为大股东
(持股 26.20%),取得 GDS (血筛核酸试剂全球龙头) 45%股权,基
立福将国内白蛋白进口总代业务交给上海菜士,同时 GDS 血筛试剂中
国区也已由菜士开始代理销售。
关注公司治理变化预期。公司股价之前被压制,主要是原有两大股东
莱士中国与科瑞天诚股权被动减持问题。根据公司 23 年一季报, 莱士
中国与科瑞天诚已分别被动减持至 5.39%、2.44%, 合计持股 7.83%。
公司近期公告新一届董事会换届选举,基立福作为大股东提名 5 位董
相对沪深 300 表现图
事候选人，有通过控制董事会实际控制公司的可能，公司治理结构变
化值得关注。
投资建议:公司资产质量优秀,股东及治理结构问题如能解决,估值
有较大修复空间。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.35、
25.85、29.87 亿元, 同比增长 18.90%、15.63%、15.57%, 对应 EPS 为
0.33/0.38/0.44 元,对应 PE 为 20/17/15 倍,首次给予“推荐”评级。
浆站规划不及预期的风险、浆站管理及血制品质量事件风险等。
主要财务指标
相关研究
品类齐全的血制品领先企业，进口代理业务贡献增量
公司整体规模为国内血液制品行业领先，是国内同行业中结构合理、产品种类齐全、血
浆利用率较高的领先血液制品生产企业。公司目前共有上海、郑州、合肥、温州 4 个血液制品
生产基地,产品已经覆盖了白蛋白类、免疫球蛋白类及凝血因子三大类,是目前国内少数可从
血浆中提取六种组分的血液制品生产企业之一,也是国内同行业中凝血因子类产品种类最为齐
年2月新获批1家),分布于广西、湖南、海南、陕西、安徽、广东、内蒙、浙江、湖北、江
年起,公司与第一大股东基立福在多领域持续推进合作,进一步提升了公司的市场份额及行业
地位。
公司 2021-2022 年收入高增长主要得益于进口白蛋白业务快速放量。公司 2021 年收入增
亿元,其中进口白蛋白业务收入27.34亿元。扣除进口白蛋白业务后,2022年公司其他业务收
入增长 15.04%, 保持稳健增长。进口白蛋白业务快速放量提供了业绩增量, 但由于进口白蛋
白毛利率明显低于其他业务,公司毛利率整体下降。目前,国家政策禁止进口人血白蛋白以外
的血制品，公司人血白蛋白进口大幅放量反映了国内白蛋白具有较大缺口。
2022 年公司实现净利率 28.52%,同比下降 1.54pp; 毛利率 44.16%,同比下降 7.67pp; 销
售费用率 5.68%, 同比下降 1.46pp; 管理费用率 5.08%, 同比下降 2.16pp; 研发费用率 2.22%,
同比下降 0.79pp; 财务费用率-0.63%,同比提升 0.90pp。2023Q1 公司实现净利率 34.82%,同
比提升 2.43pp; 毛利率 43.73%, 同比下降 1.96pp; 销售费用率 4.10%, 同比下降 1.07pp; 管
理费用率 4.68%, 同比提升 0.59pp; 研发费用率 2.23%, 同比提升 0.19pp; 财务费用率-1.79%,
同比下降 0.54pp。
图 1: 公司近年来收入利润及增速变动
图 2: 公司近年来盈利指标变动
报表预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘晖，北京大学汇丰商学院西方经济学硕士，生命科学学院学士。2018 年加入中国银河证券。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦