芒果超媒
-发力电商业务的芒果未来估值如何看?
2020年09月14日
电商业务进展不及预期。
投资建议
· ▶ 引言：从2014年4月成立至今，芒果TV依靠自身强大的内容制作能力，在爱优腾三大平台中“异军突起”，六年时间成
长为一家月活2亿、日活超4000万（QM 7月数据，仅次腾讯视频和爱奇艺排名No.3），且行业内唯一盈利的长视频平台。
回顾历史:我们认为伴随芒果超媒市值从不及400亿到目前1300亿成长的背后,是市场对芒果TV依托湖南广电的媒体基
因持续强化内容自制能力，从而持续做大做强平台这一商业模式不断认可的过程；(该部分主要参考我们2019年7月的深
度报告，对芒果独特的内容生态做了详细的分析）
展望未来：我们认为基于互联网逻辑的多元化变现（除了会员和广告，未来探索电商变现模式）将为公司打开第二成长
空间。
▶ 看目前——芒果电商业务的布局：①带货综艺的尝试；②综艺+直播带货；③芒果好物IP衍生业务。
▶ 展未来——芒果电商业务的可能性：①对第三方品牌——基于广告基本盘向电商探索，天猫超品日模式；②对自有品牌的探索·
打造具有“芒果”标签的自营爆品,类似网易严选模式。
三角度测算芒果超媒估值:
▶ 分部估值法：按分部估值法给予芒果TV平台1040亿市值，运营商业务268亿市值，芒果互娱、天娱传媒、芒果娱乐、芒果影视四家
公司50亿市值,电商业务500亿市值。综上,给予2021年芒果超媒1858亿市值。
- 稳态利润空间：远期芒果TV收入体量在210亿元，净利率水平约为28%，净利润约为60亿。给予长期稳态40XPE估值，芒果TV远期
价值约为2400亿。
» 市值/用户数：给予远期稳态下芒果超媒平台3亿日活用户（目前为2亿），中性假设市值/月活跃用户由0.7提升至1（仍低于当前哔
哩哔哩的市值/月活用户系数),估算芒果超媒平台市值3000亿元。
公司财务报表数据预测汇总
2020H1:广告业务18.0亿+会员业务14.2亿+版权分销3.4亿(包含在内容
业务概览
制作中)
芒果超媒业务拆分图
芒果超媒业务拆分
芒果TV
媒体零售
其他主营业务
其他业务
内容制作
营收: 8.31亿元
营收: 0.10亿元
营收: 39.46亿元
营收:
营收: 0.32亿元
YOY: -47.21%
YOY: -91.83%
YOY:
29.42%
YOY:
29.20%
YOY: 112.07%
毛利率: 35.99%
毛利率: 66.6%
毛利率: 39.6%
毛利率: 23.79%
毛利率: 53.06%
电商业务的布局(一):从《来自手机的你》看综艺+带货模式的结合
《来自手机的你》综艺模式一览：
《来自手机的你》为芒果带
货综艺的典型尝试。以综艺
内容为枢纽, 连接带货主播
KOL
来自手机的你
(薇娅)+品牌(共计20个
品牌)+艺人明星,并在节
芒果电商开通后:
与节目合作的品牌可
12场棚内拍摄
目中植入相关品牌产品的软
以通过以下方式接续
节目流程 (第一集):
常驻嘉宾
广、为薇娅直播间导流。
合作,同时持续的购
嘉宾介绍
物流量也能构成芒果
分享嘉宾购物故事
我们认为该档节目的核心意
的GMV。
• 购物防骗指南
品牌入驻电商平台
义在于: 以芒果擅长的自制
• 广告口播: 8个品牌方
芒果综艺赋能
• 好物分享: 2位嘉宾推荐
综艺为起点,探索综艺+带
芒果打造商品专属
2个产品,一个来自合作
艺人嘉宾
货的可行的新模式。
品牌方、另一无品牌
• 芒果艺人代言品牌
关于手机社交讨论互动
对于品牌方:通过赞助综艺
汪 苏 涉
宣传了产品,同时对接到主
播(薇娅)的资源;
郭晓东
郑爽、汪苏泷、杨迪、
薇娅直播间
对于主播(薇娅):获得更
郑恺走进直播间
周笔畅
芒果电商未开通时:
平台: 淘宝直播
多曝光,实现主播→明星艺
节目播出完成后, 合
郑爽单场直播:
人的升级转型:
作的20-30个品牌与芒
5条全网热搜
果合作终止, 但可以
2亿话题阅读
对于芒果:目前主要还是收
持续和薇娅直播间合
2000万直播观看人数
广告费模式,并未享受到货
作带货,成为薇娅的
4000万累计销售额
节目好物推荐环节的
资源。
品成交GMV分成的收益。
芒果“闭环”
VIDIVICI洗面奶
1.5W单全部售罄
看目前
电商业务的布局(一):从《来自手机的你》看综艺+带货模式的结合
《来自手机的你》具体品牌&嘉宾&带货形式探索的梳理：
看目前
电商业务的探索(二):从《乘风破浪的姐姐》抖音直播带货看综艺+带货模式的结合
随着直播带货市场成交规模和顾客体量的极速增长，特别是疫情对于消费者购物方式和品牌触达方式改变的催化作用，
拥有强大粉丝基础和明星阵容的头部综艺IP开始拓展与直播带货形式的结合，通过明星下场（引流）、主题引领、场景
融入赋能直播带货，实现对于品牌招商的反哺和衍生收入的拓宽。
电商业务的探索(三): 芒果好物──自有综艺IP的衍生探索
◆芒果好物目前是芒果TV内部的电商栏目，在芒果TV首页拥有显眼的流量入口。
╏♦依靠芒果TV强大的综艺基因和丰富的综艺IP，芒果好物上线商品具有强烈的综艺IP属性，提升变现价值。
____ 密室大逃脱、朋友请听好等综艺。
电商业务的探索（三）：芒果好物──自有综艺IP的衍生探索
看目前
◆截至9月2日芒果好物上线商品400余款，实现销售额超1700万，8月份新增GMV78.4万。从商品品类看，主要以衣帽、杯
艺IP属性，具有一定品牌溢价。
电商业务的可能性
为何做电商?内容平台发力电商业务,并打造自身平台的电商闭环为近两年内容平台商业化探索的大趋势。以快手和抖音
为例，快手2018年底正式布局直播电商,抖音在2019年。从背景看,短视频布局电商一方面是由于“边看边买”的内容消
费形式越来越成为主流;另一方面从商业化的角度,电商在广告、会员、电商、游戏四大互联网变现模式中效率最高。我们
认为芒果超媒布局电商的优势之一在于芒果TV这一月活2亿的长视频平台巨大的流量池（为电商平台导流最初一批种子用
户);优势之二在于芒果所擅长的综艺内容形式更容易与电商、购物等场景融合(目前可以看到带货综艺、综艺+直播等探
索):优势之三在于芒果的广告业务多年累积的品牌主客户可以成为电商平台第一批入驻品牌。
如何做电商?可能性(一):对第三方品牌——基于广告基本盘向电商探索,天猫超品日模式。从合作形式上可以通过IP联
名、宣传片、明星站台、新品首发等形式赋能品牌，从变现模式上可以由收费前置广告模式延
伸至GMV分成/基于电商闭环的广告费,变现效率大幅提升。
如何做电商?可能性(二):对自营探索——打造具有“芒果”标签的自营爆品,类似网易严选模式。网易严选为国内首
家ODM买手制电商平台（后小米有品、淘宝心选、京东京造陆续推出相似模式的电商业务），上游直接对接货品供应链资
源,下游低加价率销售(毛利率25%~30%),提供具有“网易严选style”的高性价比商品。我们认为芒果的软广营销能力已
经验证了其帮助品牌从1→100的品牌升级能力,相比网易严选做ODM电商有更大的流量和营销优势。
电商业务的可能性(一):从天猫超级品牌日看芒果广告→电商的延伸
天猫超级品牌日的开始于2015年8月12日，发展至今每月天猫平台会精选10到20个品牌，每天主推一个，让消费者享受该品牌超级的体验与价格,
同时给予商家全平台能力支持并实现定制化打通，让这一天成为“专属于品牌自己的双11”。从品牌宣传角度看:天猫超品日通过IP联名、明星站
台、新品首发等营销形式加大品牌曝光、助力品牌升级:从销量效果看:天猫超品日当天品牌的粉丝数和销量均能实现同比大幅提升。
天猫超品日对芒果电商业务的启发: 芒果自制综艺对品牌的宣传和曝光效果在品牌中具有良好口碑（今年上半年芒果是长视频平台<VS优酷腾讯爱
奇艺>中唯一实现广告业务正增长的公司），但软广植入对品牌的意义仅止步于收广告费的品牌广告模式且门槛通常较高;且由于缺乏电商平台和
一步享受到品牌销量效果的收益。在当前电商平台不仅是品牌卖货渠道而更加成为品牌进行广告宣传、升级品牌内
·交易闭环数据.
芒果七法讲
涵的重要宣传渠道的大背景下，芒果通过自建电商闭环平台可以更好的与品牌合作（从形式上可以通过IP联名、宣传片、明星站台、新品首发等形
式赋能品牌，从合作模式上可以由广告费延伸至GMV分成，增长空间更为广阔）。
◆ 树立货品、营销、服务、销量几个综合维度的标杆品牌
◆ 打造行业大事件
全球品牌合作500多场天猫超级品牌日活动
2020年天猫超级品牌日部分案例
微博天猫超级品牌日话题数突破200亿
◆ 今年1月入驻天猫后即展开深度合作,2月10日超品日
Cartier
活动中, 仅用1分钟就卖出单价约15万元的手镯孤品,
限量500件手镯当日售罄
品牌商在“天猫超级品牌日”上的场均粉丝增量22万
◆ 2月10日的超品日上发布最新款的手机,并集结品牌
旗下全部系列产品,单日整体销售额超过3亿元
95后买家提升210%
◆ 4月13超品日活动上,品牌一款限量版神仙水售出超
过8万瓶,刷新美妆类品牌在天猫超级品牌目的销售
参与“天猫超级品牌日”品牌商的场均成交增长54%以上
电商业务的可能性(一):从天猫超级品牌日看芒果广告→电商的延伸
新品首发
方式:
方式:
◆北京线下发布会和明星助阵,实现了亿级话题
奥利奥音乐礼盒填色装
天猫独家限量首发20000份
效果:
: 效果:
◆ 第1分钟销量过百万,9小时打破最高记录
五个小时销售量突破200万
方式:
方式:
◆ 联动朱一龙、孟美岐等8大巨星发声助力,以及
◆ 阿里巴巴首次开放西溪园区,将玛莎拉蒂首款
智族GQ、百大KOL全网深度种草
SUV Levante开进阿里园区
效果:
效果:
TOM FORD香水销量同比增长1000%，眼影
同比增长160%
秒内售完
宣传片
超级IP
杰克琼
VIVO
方式:
方式:
◆ vivo主打小黄人IP定制, X5Pro、X5Max、
◆ 发布JACK & JONES联合天猫超
◆ 通过优秀的创意策划、各种拍
✓ 格力高采用视频的方式从各个场
X5M三款产品从系统UI、铃声、包装到赠品
级品牌日打造的宣传TVC
摄手法综合运用发布《大米进
均与小黄人融合,该系列定制产品只在天猫
景来打造暖心故事
|效果:
化论》宣传短片
超级品牌日上在线限量首发
效果:
◆ 品牌与粉丝联动了#大长腿走路就
|效果:
效果:
◆ 当日售出新品樱花百奇超过了
是走秀#的微博话题,阅读量超过!
◆ 打响大米超品日主场
在10天吸引了600W用户关注,帮助vivo店
77000盒
了2800万+
铺拉来了35万粉丝,相当于此前开店3年粉
丝总量1/3,首发3天天猫平台累计销售
4707台,达到以往新品首发销售量级
展未来
电商业务的可能性(二):从网易严选看芒果自营电商的可能性
发展历程:国内首家ODM买手制电商，商业模式为上游直接对接货品供应链资源，下游低加价率销售（毛利率25%~30%），提供“网易严选
style”的高性价比商品。ODM精品电商的核心在于对供应商的甄选、品质的把控、畅销品类的筛选、产品的营销包装。
民生证券研究院
电商业务的可能性(二):从网易严选看芒果自营电商的可能性
精品电商发
国国宝心选
京选空间
展模式比较
上线时间
2017年5月
2018年1月
2017年4月
2016年4月
2013年9月
2015年7月
ODM模式+
C2M模式
ODM模式
ODM模式+
ODM模式
ODM模式
连锁加盟
第三平台
生活周边(生活百 服装配饰、美妆产
服饰、家居、厨具、 小家电、数码配件、 居家、洗护、餐厨、 居家、洗护、餐厨、
食品、母婴、洗护、 智能硬件、家居生
货、健康美容、文 品、居家产品、小
出行、婴童等
出行、日用、箱包、
体、视频、数码配 家电、部分T恤、鞋、 小家电等开设众筹, 活用品、小米众筹
日常穿搭等
手机壳定制
主打智能硬件、网
易智造、情趣品牌
春风等
模仿日本百元店,
主要负责销售,用
网易自用电商品牌,
原本是小米投资入 类目、风格与网易
也是电商与制造业
主打低价、美观、
户先下单, 工厂必
与一线品牌制造商
股的生态链企业产
严选类似，单价相
的合作,整个产品
实用的生活用品,
合作直接选品采购,
品销售平台,做不 对严选较低,且不 逻辑类似网易严选,
要提供的购买需求
主要负责产品研发 数量来进行生产,
选品贴牌采购后于
统一贴牌销售,形
同方向爆款产品开 强调供应商概念,
发, 出小米生态链 在天猫平台有单独
和门店运营, 通过
产品的品牌、设计
成电商平台+制造商
京东平台的京造品
和生产由工厂主导,
直接与供商定向开
的高效组合, 主打
品牌外,有品也为
的二级页面
牌旗舰店销售
发产品并大量采购
在产品购买页面会
严选、精品、性价
原创品牌提供产品
控制成本, 主要收
显示生命周期
比, 强调大牌供应
销售平台
商概念
应链利润
聚焦于居家生活等品牌效应弱的非标品类,发挥严选“品质+低价”优势
严选模式
• 网易严选商品品类分布较为集中,核心品类有七种: 居家生活、服饰鞋包、美食酒水、个护清洁、母婴亲子、运动旅行
和数码家电。
这些产品具有供应链相对简单、商品非标准化属性强、消费频次较高的特点，消费者更关注产品品质而非品牌效应，这
有利于网易严选发挥剔除品牌溢价、严选品质商品的优势,实现“品质+低价”策略。
ODM模式缩短供应链、减少中间价, SPA模式全链条自主管理、优化用户体验
✓ ODM模式直连制造商，剔除品牌溢价和中间环节，采用低加价率销售，提供高性价比。
✓ SPA自有品牌专业零售商经营模式，从选品到售后全链条自主管理，巩固用户体验。
买断模式：参与产品设计，产品成型后由网易严选买断，工厂不得再为第三方生产。
仓储物流方面：在全国多个城市自建仓储中心，和京东顺丰合作，40%包裹次日达。
✓ 消费大数据实现精准生产,分析销售大数据,预测产品销售趋势,实现以销定产。
网易严选电商模式
价格: 低加价率, 产品高性价比
在全国多个城市
物流:和京东顺丰合作,40%包裹次日达
自建仓储中心
售后:30天无忧退换货,远超行业标准
• 交付产品
网易严选
制造商
• 搜索、购买、评价商品
选定商品
改造商品
• 严选工厂
• 消费大数据:用户画像、需求、偏好、
以销定产
参与设计
消费记录等数据
网易严选初期GMV增长迅速，2017年GMV超70亿元，较2016年增速达到8倍；但后期增速放缓，2018年200亿GMV目标远未达到，实际
在100亿元左右,2019年GMV上限115.14亿元,增速预估在15%。
SKU方面，网易严选上线之初只有100个SKU，之后扩充迅速：2016年底有5000个SKU，2017、2018年SKU都翻倍增长；2019年SKU暂
缓扩充，数量在20000个以上，远高于其他精品电商，这虽然丰富了用户的选择，但也造成了公司库存积压、产品质量下降等问题，对公司
的运营能力提出了挑战。
网易严选创新业务及其他收入(亿元,已剔除考拉)
网易严选SKU数量（个）
■创新业务及其他收入(亿元,已剔除考拉)
2019H1
2020H1
分部估值法
(1)
按分部估值法,我们预测芒果TV平台(广告+会员+版权分销)2020~2021年营收
分别为78亿/104亿，给予芒果2021年10XPS估值（参考netflixPS估值，但芒果相比奈飞有高成长性），对应芒果TV市值
1040亿。我们预计运营商业务19~21年营收分别为17.2亿/22.4亿，根据可比公司新媒股份的利润率（40%~50%左右）和
2021E估值情况（30X），我们保守估计芒果超媒的运营商业务20年利润率40%，同时给予2021年30X估值（芒果TV相比
新媒股份有自制内容），对应运营商业务市值268亿。对于芒果互娱/天娱传媒/芒果娱乐/芒果影视四家公司，对应2020年
的对赌业绩2亿，参考影视制作公司的平均估值水平（20~25X），给予四家公司2020年25XPE估值，价值50亿。电商业务
在布局中（整合快乐购的媒体零售业务，成立独立的电商部门），我们假设3年GMV500亿，参照A股上市公司南极电商的
市值/GMV ,按1X市值/GMV ,给予电商业务中期500亿市值空间。综上 ,给予2021年芒果超媒1858亿市值。
从稳态利润空间看芒果TV平台价值
(2)
▶ 芒果超媒集团的业务构成分为会员+广告+运营商业务+新媒体平台内容制作（包含版权分销）+媒体零售业务，我们参考爱！
·奇艺平台的业务结构，只将会员+广告+版权分销三块业务单列为芒果TV平台业务板块，对远期利润空间进行测算。（这里
将版权分销列在内是因为版权分销和会员和广告三部分的内容成本在一起披露，所以难以拆分三块业务各自的成本结构）
◆ 会员业务：假设芒果TV远期的会员数为6000万（目前会员近3000万，爱奇艺会员超1亿），单月ARPU值稳定在18元
/月（目前芒果TV单月ARPU值10.3元/月，18元/月为会员连续包月水平），远期会员业务收入为130亿。
卫视综艺分成贡献+芒果TV综艺贡献（未拆分硬广软广，因为通常是按项目招商，按综艺数量*单部综艺可招商金额拆
分），测算远期广告业务收入达75亿。
◆ 版权分销业务：上半年版权分销业务收入大幅缩减至3.4亿元，预计远期版权分销业务收入为5亿元。
分，目前占收入比重在45%~60%之间，我们预计随着平台会员业务的高增长、运营效率的持续提升以及上游成本的
进一步控制,远期内容成本占收入的比重将稳定在40%左右;职工薪酬占收入的比重在10%左右<2015~2017年占比
在8%~11%之间>,其他成本占收入的比重约在5%左右。整体毛利率维持在45%。
◆ 费用率：全集团销售费用率在15%~19%之间，
管理费用率稳定在4.5%~5%之间。我们预计远期稳态时的期间费率（销售+管理+财务+研发）在16%左右。
◆ 综上，远期芒果TV收入体量在210亿元，净利率水平约28%，净利润约60亿。给予长期稳态40XPE估值，芒果TV远期
价值约2400亿。
从稳态利润空间看芒果TV平台价值
(2)
从市值/用户数角度：目前芒果市值/月活用户0.7k/人；长视频平台市
估值（3）
值/月活用户价值远低于电商平台
为什么选择市值/用户数？从已上市互联网平台市值/活跃用户数价值看，电商平台（阿里>京东>拼多多） > 国外流媒体平台Netflix > 哔哩哔
哩 > 芒果TV > 爱奇艺。市值/活跃用户数高低主要和平台商业化变现效率有关，如电商变现效率最高，国外流媒体平台的会员付费模式远高于国
内(付费率和ARPU值均远高于国内)。
芒果超媒平台远期价值几何？我们认为从互联网变现的角度考量，芒果布局电商业务将大幅提升单用户的可变现价值，从而提升市值/活跃用户
估值系数。给予远期稳态下芒果超媒平台3亿日活用户（目前为2亿），中性假设市值/月活跃用户由0.7提升至1（仍低于当前哔哩哔哩的市值/月
活用户系数),估算芒果超媒平台市值3000亿元。
从市值/用户数角度:目前芒果市值/月活用户0.7k/人;长视频平台市值
/月活用户价值远低于电商平台
(3)
-定程度的滞后）
¦▶广告招商不及预期;
▶剧集综艺内容上线节奏不及预期;
▶ 电商行业竞争加剧，电商业务进展不及预期。
钟奇，民生证券总裁助理&研究院院长，范德比尔特大学金融数学博士后，约翰霍普金斯大学博士，复旦大学学士，上海期货交
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的
数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公