姐姐综艺迎来成团，芒果电商逐步发力，持续看好芒果生态成长
——芒果超媒跟踪点评
公司点评
● 事件: 姐姐综艺迎来成团, 公司内容电商招兵买马
《乘风破浪的姐姐》9月5日迎来成团之夜,宁静、万茜、孟佳、李斯丹妮、
日,“芒果 TV 电商中心集团内部招聘宣讲会”召开,芒果 TV 首次发布了最
新孵化的新视频内容电商平台“小芒”,并现场发布人才需求信息,招聘电商
相关人才。
宋尚杰（联系人）
● 公司业绩持续靓丽，爆款剧集综艺推动会员数增长超80%
公司 2020H1 实现收入 57.74 亿元,同比增长 4.90%; 归母净利润 11.03 亿元,
同比增长 37.30%。2020 年二季度实现营收 30.47 亿元,同比增长 0.91%,实
现归母净利润 6.24 亿元,同比增长 61.67%,业绩持续靓丽。2020H1 芒果 TV
市场数据
开机剧集达14部,《下一站是幸福》、《锦衣之下》成为开年大剧,《韫色过浓》
收盘价(元):
《时光与你都很甜》、《以家人之名》等接力形成精品内容连发，流量和口碑
一年最低/最高(元):
25.35/76.47
双丰收。综艺方面，上半年《乘风破浪的姐姐》引爆综艺圈，成为现象级社
总股本(亿股):
总市值(亿元):
营收占比达到 68.35%。其中, 芒果会员收入 14.18 亿, 同增 80.40%, 会员数
流通股本(亿股):
达 2766 万, 同增 84.28%, 各项业务数据稳定向好。
流通市值(亿元):
近3月换手率:
78.89%
● 平台边界不断拓展，内容生态从综艺到剧集，变现路径从内容向电商拓展
公司推出“新芒 S 编剧导演计划”, 自有影视制作团队已达 12 个, 战略合作
股价一年走势
工作室已达 15 个, 与 8 家新锐影视剧制作团队的签约合作, 剧集制作已成
体系。同时公司围绕互联网视频平台，持续推进艺人经纪、音乐版权、游戏
与 IP 衍生开发、媒体零售及消费金融等全产业链生态融合, SaaS 平台赋能
帮助公司降本增效，探索带货、定制综艺和“芒果好物”等新业态拓宽芒果
生态边界, 助力平台多渠道营销变现。公司的内容策略和变现路径十分明确。
●看好公司“人才+内容”壁垒,持续推出精品综艺和剧集能力,爆款内容
带动付费会员和广告增长，生态边界有望持续扩大，维持“强烈推荐”评级
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力,公司充分发挥内容制作优势和全产
相关报告
业链协同优势,会员业务、广告业务、运营商业务稳健增长,围绕精品内容
《2020 年 H1 净利预增 29%-42%, 业绩
开展新业态为公司带来新增量。预计 2020/2021/2022 年净利润预测分别为
增长持续“乘风破浪”》2020-07-12
《《乘风破浪的姐姐》占领网综 C 位, 有
望带动芒果业绩创新高》2020-06-15
年 PE 分别为 72.0/56.4/46.2 倍。维持“强烈推荐”评级。
《会员及广告业务再创新高,5G时代芒
果生态开启新增长》2020-04-29
《预计 O1 同增 3%-17%, 芒果不断完善
财务摘要和估值指标
《业绩符合预期,国有视频平台不断践
行媒体融合》2020-01-13
1、 姐姐综艺迎来成团，公司内容电商招兵买马
《乘风破浪的姐姐》在9月5日终于迎来成团之夜。2020年9月5日《乘风
破浪的姐姐》迎来成团之夜，宁静、万茜、孟佳、李斯丹妮、张雨绮、郁可唯、黄
龄七位姐姐成功出道,组成“无价之姐”组合。
《乘风破浪的姐姐》最后一期的成团夜直播迎来收视高峰,后续团综值得期待。
截至 2020 年 9 月 7 日 21 时,《乘风破浪的姐姐》最后一期播放量达 1.8 亿,评论
达 1.6 万。根据骨朵数据,上周网综热度榜上《乘风破浪的姐姐》排名第一,周评
论数高达 7 万条,全网热度达到了 74.58, 而第二名《中国新说唱 2020》评论数为
3万, 热度为64.54。成团后, 团综《姐姐的爱乐之程》将开始环中国打歌旅行,
接档《中餐厅》播出,内容为旅行+音乐题材,嘉宾为“无价之姐”女团+顶流男明
星，姐姐成团后的首个团综值得期待。
9月4日下午,“芒果 TV 电商中心集团内部招聘宣讲会”火热召开,芒果 TV
首次发布了最新孵化的新视频内容电商平台“小芒”。小芒电商是湖南广电的又一次
战略选择,是基于湖南广电长视频内容竞争优势,面向全产业链的一次重大拓展和
延伸，是湖南广电芒果生态的一次完善和升级。
推出小芒电商, 打造人、货、内容互存互促的电商新生态。 小芒聚焦内容电商,
以内容为根基, 打造“种草+割草”的完整闭环。小芒电商将依据芒果 TV 消费者特
点来整合供应链，甄选大众类商品以及定制版市场稀缺品。
现场发布人才需求信息，招聘电商相关人才。宣讲会现场，芒果超媒党委总经
办部长徐钧发布了人才需求信息,包括商品开发、创作者合作、平台运营、IP主理、
内容链接、潮玩、产品技术、品牌营销8个团队,共56个岗位、超500个空缺的
人才需求信息,及公布了年薪上不设限的待遇政策,充分凸显公司发展内容电商志
在必得的决心。
小芒电商招聘
图2:
芒果 TV 首次发布新视频内容电商平台“小芒”
图3:
2、公司 2020 年 Q2 净利大增 62%, 毛利率净利率持续上行
2020H1 归母净利润同比大幅增长 37.3%, Q2 归母净利润同比增长 61.67%。
2020年上半年公司实现营业收入57.74亿元,同比增长4.9%,实现归母净利润11.03
亿元,同比增长37.3%。单季度来看,二季度实现营收30.47亿元,同比增长0.91%,
实现归母净利润 6.24 亿元, 同比增长 61.67%。
2020Q2 芒果超媒营收同比增长 0.91%
图 6:
芒果 TV 互联网视频业务占比持续上升,2020H1 达到 68.35%。公司芒果 TV
业务营收占比持续上升,由 2019年 50.54%上升至 2020H1 的 68.35%,同期媒体零
售、新媒体互动娱乐内容制作占比分别为 16.52%、14.39%。
毛利率净利率持续上行,2020H1净利率达到19.1%。公司经营效率不断提升,
毛利率净利率持续上行, 2020H1 毛利率达到 36.59%, 净利率达到 19.1%。
2020H1 费用控制良好。2020 年上半年受到疫情及公司运营效率提升等因素影
响,销售费用率为14.13%为2014年以来最低;管理费用率为4.64%,较2019年略
有下滑;研发费用率 0.92%,较 2019 年下降 0.99pct。
3、2020年 H1 内容自制优势凸显,会员增长加速兑现
芒果在 2020H1 推出一系列创新综艺, 剧集方面爆款频, 经营数据十分亮眼。
根据 2020 半年报数据,上半年芒果 TV 开机剧集达 14 部,《下一站是幸福》《锦衣
之下》成为开年大剧、《韫色过浓》《时光与你都很甜》《楼下女友请签收》《奈何
BOSS 又如何》《我才不要和你做朋友呢》接力形成精品内容连发，赚足流量和口
碑双丰收。综艺方面，上半年《乘风破浪的姐姐》引爆综艺圈，成为综艺创新标杆
节目,《密室大逃脱(第二季)》《明星大侦探(第五季)》等综N代热度不减,为
公司带来持续收益。
2020H1 互联网视频业务营收达 39.46 亿元, 同比增长 29.42%。
精品内容带动上半年有效会员数达 2766 万人,同比增加 84.28%,会员业务收
达到 2766 万,同比增长 84.28%。会员业务收入 14.18 亿元,同比增长 80.40%,主
要得益于公司专注精品内容制作和营销,会员转化率有所提高。我们预计随着芒果
后续精品剧集、综艺的播出,会员数仍将保持高速增长,预期 2020 年达到 3600 万
人, 2022 年至少达到 6500 万人。
热播剧集综艺频出下招商火爆，疫情影响不改广告收入增长趋势。2020H1公
环比增速达32%,广告收入恢复情况良好。2020上半年上线综艺类项目广告签单
家,刷新多项招商记录;老牌综艺 IP《妻子的浪漫旅行》、《密室大逃脱》等广告招
商体量稳步增长;影视剧项目广告总签约量同比增长300%，虽然有疫情影响但招
商情况依然火爆。
运营商业务收入达 7.29 亿元, 同比增长 29.02%, 继续保持稳定增长。公司
探索大小屏联动，以 IPTV+OTT 智慧大屏为核心的多屏互动布局初见成效，运营
商业务营收及用户保持稳定增长。截至2020年6月30日,公司运营商大屏业务已
覆盖 31 个省级行政区域，整体用户规模近 1.5 亿,省外业务收入与利润占比持
续提升。
4、制作团队延续爆款，综艺、剧集、电商全产业路径明确
公司注重自制内容团队培养，从源头深入到精品制作过程中，彰显芒果头部内
容长线制作与运营实力。公司已推出“新芒 S 编剧导演计划”，自有影视制作团队
已达 12 个,战略合作工作室已达 15 个,与 8 家新锐影视剧制作团队的签约合作,
团队培养已成体系。2020年初推出的《下一站是幸福》、《锦衣之下》以及近期的
《琉璃》、《以家人知名》是今年最火的几部电视剧之一，印证了公司在影视剧本选
择及质量把控方面的能力。在综艺领域, 芒果 TV 拥有综艺节目制作团队 20 个,
多个综 N 代 IP 在团队运营下热度不减，说明综艺团队在长线运营和内容制作上都
十分擅长，下半年储备综艺《姐姐的爱乐之程》、亲综艺及综Ｎ代《女儿们的恋爱
3》《明星大侦探6》等将持续释放价值。
围绕互联网视频平台，持续推进艺人经纪、音乐版权、游戏与 IP 衍生开发、
媒体零售及消费金融等全产业链生态融合。公司依托于芒果 TV,在艺人,音乐版
权等方面优势明显,截至2020年6月,公司旗下共有签约艺人112人,上半年发
首，娱乐内容持续积累。游戏和 IP 衍生开发业务方面，依托芒果 TV，建设游戏平
台大厅，已接入多款联运产品，省外已上线浙江移动等９大渠道；媒体零售方面，
公司持续拓展 IPTV+OTT 渠道, 打造大屏电商平台, 借助自身自身的流量池变现
能力强。
在新业态方面, 芒果 TV 升级“大芒计划 2.0”, 打造符合芒果平台调性的创作
者,同步开发芒系 IP 衍生内容,形成独家优质的内容供应渠道,构建 PGC、PUGC、
UGC 等内容形态组成的融合生态系统: 推出线上商城“芒果好物”强化 IP 衍生品制
作, 推出盲盒、扭蛋等多款游戏, 落地线下实体店, 实现线上线下协同发展; 积极
探索影视剧“主流平台+头部制作公司”生产运营的新模式;构建全域广告营销、定
制综艺等个性化服务，持续赋能高价值 IP，打造“IP+明星+头部 KOL+综艺”全新直
播带货模式。公司以内容为核心，围绕互联网视频平台进行多渠道变现，融合全产
业链价值凸显。
表3: 芒果 TV2020 招商资源推介会公布剧集汇总
5、 投资建议:可长期持有的国有流媒体生态综合平台
看好公司持续推出精品综艺和剧集能力,公司充分发挥可持续内容制作优势和
全产业链协同优势, 会员业务、广告业务、运营商业务稳健增长, 围绕精品内容开
展新业态为公司带来新增量。预计 2020/2021/2022 年净利润预测分别为
16.5/21.1/25.8 亿元,同比增长 43%/28%/22%,当前股价对应 2020/2021/2022 年 PE
分别为 72.0/56.4/46.2 倍。维持“强烈推荐”评级。
内容合规风险、人才流失、新项目及用户付费不及预期等风险。
附: 财务预测摘要