2020年3月27日
公司点评报告●电子行业
业绩基本符合预期
兆易创新(603986.SH)
业务稳步推进有望成为存储龙头
下调评级
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布年报, 2019年公司实现营收32.03亿元,同比增长
42.62%; 实现归母净利润 6.07 亿元, 同比增长 49.85%, 实现摊薄
EPS1.89 元, 拟 10 转 4 派 3.8 元。
2. 我们的分析与判断
(一)业绩符合预期,NOR FLASH 业务快速增长
公司业绩处于此前预告的偏下限,基本符合我们的预期,其中
下半年营收显著提速, O3 和 O4 单季营收约 10 亿元。分业务来看,
存储芯片全年实现营收 25.56 亿元人民币, 同比提升 38.9%, 主要
得益于产品结构优化及新市场的导入,销售量提升约45%,预计将
保持 NOR FLASH 全球第三; MCU 业务营收 4.44 亿元, 同比增长
9.69%,表现稳健;公司收购思立微进入传感器业务,下半年并表,
带来营收 2.03 亿元, 但思立微近两年仅完成业绩承诺的 58.04%,
存在不能完成收购时业绩承诺的风险。
(二)深耕闪存、布局 DRAM,存储龙头呼之欲出
公司存储业务的占比80%左右并持续提升,仍是公司业务最重
要的组成部分。NOR FLASH 方面,除 AMOLED、车用外,物联网、
TWS 等可穿戴设备、5G 基站将成为新增需求, 部分厂商退出细分
领域造成供给的下降使行业保持供不应求的局面, 公司积极把握行
业变局,已在201903进入成为全球前三,未来行业需求仍将扩张,
相关研究
公司则有望继续扩大市场份额。DRAM 方面,公司持续加强和合肥
长鑫的合作,目前合肥长鑫的 19nm 的 DDR4 产品已经投产并实现
对外供货，公司有望在研发、销售等方面深化与长鑫的合作并完善
自身 DRAM 的布局,从而切入到规模近千亿美金的 DRAM 市场,
未来有望成为公司新的业务亮点。
3. 投资建议
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.80 亿元、12.33 亿元和
16.63 亿元,对应 EPS 分别为 2.74 元、3.84 元和 5.18 元,目前股价
对应 2020 年市盈率约 86.73 倍。公司发展战略明确,中长期有望成
为国内存储龙头, 但公司自 2019 年初起涨幅巨大, 目前股价已透支
未来一段时间的发展预期,下调公司评级至“中性”。