2019 年业绩指引符合预期，NOR 量价齐升助推业绩爆发
——兆易创新年报点评
年报点评报告
曾萌 (联系人)
●业绩指引符合预期，2020年业绩将持续爆发，维持“强烈推荐”评级
公司发布 2019 年业绩预告: 2019 年实现归母净利润区间为 6.0-6.5 亿元,同
比增长 48.15%-60.49%, 其中, 2019 年 Q4 单季度实现归母净利润区间为
1.5-2.0 亿元,同比增长 298.23%-430.97%,公司 2019 年业绩整体符合市场预
期。我们认为 NOR 下游需求持续向好叠加产能紧张, 2020 年 NOR 量价齐升
是大概率事件, 兆易创新作为国内存储龙头, 再加上极具竞争力的 MCU 与
新增的传感器产品，在半导体国产替代加速大背景下，将充分受益。考虑到
股价一年走势
(+0.19)/11.85(+3.57)/16.25(+5.86)亿元,对应EPS分别为1.96/3.69/5.06
元,对应当前PE估值分别为129/69/50倍。维持“强烈推荐”评级。
● 2020 年 NOR 产品量价齐升,主推公司业绩持续爆发。
需求端,公司下游市场持续向好:智能手机市场,AMOLED 渗透率将会持
续提升,对 NOR 的需求将会持续爆发; TWS 耳机销量持续爆发带动对 NOR
的需求持续向好;此外,车载、智能电表、5G基站市场爆发在即,将大幅拉
动对高容量 NOR 的需求;供给端,由于摄像头需求旺盛,CIS 占据了代工厂
产能, 当前 NOR 代工产能紧张, 导致 NOR 在供给能力上有了较大的限制,
收益涨幅(%)
再加上海外大厂逐步退出 NOR 市场, NOR 出现供给不足。整体而言, 考虑
到 NOR 下游市场需求旺盛以及代工产能紧张, 我们判断 2020 年 NOR 市场
将会量价齐升,公司作为存储龙头,业绩有望持续爆发。
●公司产品种类丰富,将会充分受益于半导体国产化大趋势。
公司拥有存储、MCU 和传感器三大产品方向。存储方面,公司持续开发新
相关报告
产品和技术升级，针对物联网、可穿戴、工控以及汽车电子等多个领域推出
《O3 业绩再超预期, 行业景气上行助力
业绩爆发》2019-10-30
新产品,38nm SLC 制程的 NAND Flash 已稳定量产,将进一步推出24nm 制
《Q2 业绩超预期,存储周期见底未来成
程产品; MCU 方面,公司累计出货量超 3 亿颗,针对高性能、低成本和物
长可期》2019-08-28
联网应用分别开发了新产品并且得到市场的广泛应用; 传感器领域, 公司通
《重磅切入 DRAM 赛道, 国内存储器龙
过并购思立微,进入光学指纹传感器领域。我们认为公司产品线丰富,且各
头振翅欲飞》2018-11-15
个产品线都具有较强的竞争力，将会充分受益于半导体国产化大趋势。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要