太阳能
买入-B(首次)
大全能源（688303.SH）
在手现金充裕, 供给侧改善预期增长
2025年7月4日
公司近一年市场表现
事件描述
▶ 7月1日,中央财经委员会第六次会议召开,会议强调纵深推进全国统
一大市场建设，要聚焦重点难点，依法依规治理企业低价无序竞争，引导企
业提升产品品质,推动落后产能有序退出。
事件点评
供给侧改革预期增强,产能有望有序退出。6月29日,人民日报头版推
出金社平文章《在破除“内卷式”竞争中实现高质量发展》指出，要深化要
素市场化配置改革,主动破除地方保护、市场分割和“内卷式”竞争。当前
市场数据: 2025年7月2日
光伏全产业链基本均处于亏损状态，已看到行业基于自律的主动产能管控。
收盘价(元):
官媒和高层会议连续发声强调反内卷，深化供给侧改革的预期增强，预计后
年内最高/最低(元):
38.44/16.68
续落后产能有望有序出清。从硅料端来看，头部硅料企业有望或充分受益。
流通 A 股/总股本(亿):
5.53/21.45
流通 A 股市值(亿):
短期业绩承压,在手现金充裕。2024年,公司实现营业收入74.1亿元,
同比-54.6%; 实现归母净利润-27.2亿元,同比-147.2%。2025年Q1,公司
实现营业收入 9.1 亿元, 同比-69.6%, 环比-35.5%; 实现归母净利润-5.6 亿
基础数据: 2025年3月31日
基本每股收益(元):
亿元,交易性金融资产 12.2 亿元,合计 43.2 亿元,现金储备充裕;此外,
摊薄每股收益(元):
公司无长期借款和短期借款,财务稳健、资金安全性高。
每股净资产(元):
净资产收益率(%):
主动降低产量,加大库存消化力度。2024年全年,公司多晶硅生产量为
\triangleright
20.5 万吨, 实现销售量 18.1 万吨; 单位售价 40.68 元/kg, 单位成本 46.44 元
/kg,单位现金成本 38.82 元/kg。2025 年 Q1,多晶硅供需矛盾仍然突出,成
本倒挂现象普遍,公司主动减产推动库存去化。2025年Q1,公司多晶硅产
量为 2.48 万吨, 同比-60.2%, 环比-27.5%; 销量为 2.8 万吨, 同比-48.1%,
环比-33.6%; 单位售价 31.77 元/kg, 单位现金成本 36.82 元/kg, 开工率下降
对成本造成一定影响。公司预计 2025 年 Q2 公司产量 2.5-2.8 万吨, 2025 年
贾惠淋
全年产量 11-14 万吨。
投资建议
公司作为硅料行业第一梯队企业，具有穿越周期的能力。我们预计
公司 2025-2027 年 EPS 分别为-0.74/0.45/1.04, 对应公司 7月3日收盘
价,2025-2027年PE分别为-31.4/51.3/22.4,首次覆盖,给予“买入-B”
评级。
包含但不限于以下风险:
\triangleright
1、行业自律不及预期: 当前多晶硅行业库存水平较高, 供需矛盾较为突出,
若多晶硅企业自律减产不及预期或供给侧改革进度不及预期，或对多晶硅价
格产生负面影响。
2、下游需求不及预期: 国内需求受组件价格、消纳等因素影响,海外需求
受各国关税等政策影响, 若下游需求不及预期会对公司业绩产生负面影响
3、原材料价格波动风险:公司原材料主要为工业硅,工业硅价格波动会影
响公司成本,从而对盈利造成影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层