精细化管理有效降本，资金充足+低负债运营助力公司穿越周期
2025年08月28日
▶ 事件
2025 年 8 月 26 日, 公司发布 2025 年半年报, 根据公告, 公司 25H1 实现营业
亿元。
分季度来看,公司 25Q2 实现营业收入 5.63 亿元,同比-64.87%,环比-37.96%;
归母净利润-5.89亿元, 扣非归母净利润为-5.84亿元, 亏损基本和 25Q1 持平。
我们认为公司业绩承压主要系光伏行业供需失衡、硅料环节供大于求,产品价格
处于低位所致。
响应“反内卷”号召减产，精细化管理有效降本
公司积极响应国家“反内卷”倡议,上半年主动实施减产策略,25H1公司多晶
邓永康
硅产量为 5.08 万吨, 同比下降 60%, 销量为 4.61 万吨, 同比下降 52%。尽管
减产导致人工、折旧等单位固定成本提升,但是公司通过降本增效与精细化管理,
林誉韬
25H1 现金成本降至 37.66 元/kg, 与去年同期相比下降 6.6%, 现金亏损及经营
活动净流出较去年同期大幅下降。展望下半年，公司将延续减产策略，控制合理
王一如
库存水平，根据公司半年报，预计 25Q3 公司多晶硅产量为 2.7-3 万吨, 25 年
全年产量为 11-13 万吨。
朱碧野
资金充足+低负债运营,有望助力公司穿越周期
资金方面,截至 25H1,公司货币资金、银行承兑票据、定期存款及结构性存款
等资金储备余额合计 120.9 亿元,资产负债率低至 8.04%,无任何有息负债。充
相关研究
裕的资金储备与稳健的财务表现，不仅为公司安全穿越行业周期铸就了坚实支
1.大全能源 (688303.SH) 2024 年三季报点
撑，更为公司在周期底部提供了战略选择空间。
评: 业绩符合预期, 现金储备良好有望助力公
司穿越周期-2024/11/01
2.大全能源 (688303.SH) 2024 年半年报点
投资建议
评: 业绩短期承压, 成本控制+产品质量铸就
护城河-2024/08/27
预计公司 25-27 年营收分别为 38.53/84.78/122.06 亿元, 归母净利润分别为-
15.31/7.91/15.11 亿元,对应 8 月 27 日收盘价, 26-27 年 PE 为 79x/42x,公
司为硅料环节领先企业，良好的成本控制能力与资金实力有望帮助公司穿越周
期,维持“推荐”评级。
下游需求不及预期，市场竞争加剧风险，库存资产减值风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: