分红险转型进程加速, NBV 和净利润均实现快速
买入 (维持)
新华保险(601336)2025年半年报点评
2025年9月1日
投资要点:
事件:新华保险发布2025年半年报。2025年上半年,新华保险营业收入达
700.41亿元,同比+26.0%;归母净利润147.99亿元,同比+33.5%。
S0340524070001
点评:
保险保费收入 1,212.62 亿元,同比+22.7%。(1)新单保费高速增长驱动
主要数据 2025 年 8 月 29 日
NBV 高增。长期险首年保费收入 396.22 亿元, 同比+113.1%, 其中首年
收盘价(元)
期交保费和趸交保费分别同比+64.95%和+353.3%,上半年新业务价值
总市值(亿元)
61.82亿元,同比+58.4%。(2)分红险转型进程加速。今年以来,新华保
总股本(百万股)
险持续丰富面向不同客群的分红型产品供给，如盛世荣耀智赢版终身寿
险(分红型)、新华尊悦终身年金保险(分红型)等,分红险转型进程进
ROE (TTM)
35. 90%
入快车道,今年上半年,新华保险分红险保费收入同比+24.9%,其中新
12 月最高价(元)
单规模同比+231250.0%。
12 月最低价(元)
个险渠道人均产能提升，银保渠道实现 NBV 历史新突破。(1) 个险渠道
规模人力企稳回升，新单保费高速增长。今年上半年新华保险个险渠道
股价走势
NBV 为 31.05 亿元, 同比+11.69%。实现长期险首年保费 145.06 亿元,
同比+70.8%, 其中长期险首年期交保费 142.48 亿元, 同比+72.5%。累计
新增人力近2万人,同比+182%,队伍建设取得突破性进展:在推动规模
人力企稳回升的同时,人均产能同比+74%,带动队伍收入显著增长。(2)
银保渠道重点合作银行期交业务全面正增，规模人力企稳回升，绩优人
力稳健增长,作业网点大幅提升。银保渠道上半年 NBV 为 32.67 亿元,
同比+137.08%,新单保费同比+150.3%,其中期交保费收入同比+55.4%,
实现期交保费、新业务价值的历史新突破。
增配高股息 OCI 类权益工具。2025 年 6 月末,新华保险投资债券和股票
的比例为 50.6%和 11.6%, 分别较上年末-0.5 和+0.5 个百分点。权益类
投资继续向高股息 OCI 类等持有型权益资产进行策略迁移,公司高股息
OCI 类权益工具投资由年初的 306.40 亿元增长至 374.66 亿元,增长
68.26亿元。2025年上半年,公司投资组合年化综合投资收益率为6.3%,
年化总投资收益率为 5.9%, 年化净投资收益率为 3.0%, 分别同比-0.2、
+1.1和-0.2个百分点。
投资建议: 自 2024 年首次开展中期分红以来，新华保险 2025 年拟继续
派发中期现金股利每股 0.67 元,共计约 20.90 亿元,约占公司 2025 年
半年度归属于母公司股东净利润的14.1%,以8月29日收盘价计算股息
亿元。
预期导致保费增速下滑的风险;长端利率快速下行导致资产端投资收益
率超预期下滑的风险; 监管政策持续收紧导致新保单销售难度加大的风
说明:本评级体系的“市场指数”，A股参照标的为沪深 300 指数;新三板参照标的为三板成指。
型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中
风险”的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用
我司各类风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼