新华保险(601336.SH)
优于大市
转型兑现, 盈利提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
业务价值及投资收益双升，公司利润大幅增长。公司 2025 年上半年实现原
保险保费收入 1, 212. 62 亿元, 同比增长 22. 7%; 实现新业务价值 61. 82 亿元,
同比增长 58.4%。截至年中，公司实现归母净利润 147.99 亿元，同比增长
33.53%。渠道转型成果持续释放，叠加投资管理能力的持续优化，带动公司
S0980523060004
S0980525070007
上半年盈利能力的进一步增强。
基础数据
个险与银保渠道双轮驱动，新单保费实现大幅增长。公司个险与银保渠道表
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
现亮眼、保费收入同比增速分别为 5.5%及 65.1%。上半年、个险渠道新单保
收盘价
总市值/流通市值
201803/201803 百万元
费贡献显著,长期险首年保费达145.06亿元,同比增长70.8%,其中期交保
52 周最高价/最低价
68. 68/30. 13 元
费 142.48 亿元, 同比增长 72.5%。此外, 队伍结构优化, 人均产能持续提升。
近3个月日均成交额
1163.00 百万元
公司月均合格人力 2.5万人,合格率 18.6%;月均绩优人力 1.79万人,绩优
市场走势
率 13.3%; 月均人均综合产能达 1.67 万元, 同比增长 74%。银保渠道新单保
费增长快速,上半年实现长期险首年保费 249.39 亿元,同比增长 150.3%,
其中期交保费 111.04 亿元, 同比增长 55.4%。银保渠道不断深化重点银行合
作、优化网点运营及强化销售能力，实现举绩网点数量与网均产能双升。
产品端推进长期化及结构化转型，NBV 同比提升 58. 4%。2025 年上半年，公
司持续提升长期险占比，期缴产品成为主力，其中长期险首年期交保费
255. 28 亿元, 同比增长 64. 9%。此外, 公司进一步加大浮动收益型分红险产
品占比，分红型保险保费收入 182. 69 亿元，同比增长 24. 9%。同时，公司进
一步加大健康险及年金险产品创新,提升价值型产品占比。截至6月末,公
司健康险业务保持稳定,健康险保费收入282.46亿元,占总保费23.3%,其
相关研究报告
中短期险保费 2,335 亿元,同比增长 12.1%。
《新华保险（601336. SH）-投资收益贡献提升，产品结构显著优
投资收益与利息收入双轮驱动,年化总投资收益率达 5.9%。公司坚持动态调
《新华保险（601336. SH）-投资收益高弹性，净利润历史新高》
整各类资产配置及交易机会，在市场低位时把握股票、债券等结构性机遇，
《新华保险(601336.SH)-改革成果夯实,实现保费“开门红”》
《新华保险(601336.SH)-资产收益高弹性,利润贡献提升》-
百万元,同比增长 5.3%。截至年中,公司高股息 OCI 类权益工具投资由年初
《新华保险（601336.SH）-业务质态改善，利润企稳回升》 —
的 306.40 亿元增长至 374.66 亿元,增长 68.26 亿元。
投资建议:公司持续推进负债端产品及渠道转型,转型成果持续兑现。此外,
年至 2027 年盈利预测，预计公司 EPS 为 8. 28/8. 93/9. 02 元/股，当前股价
对应 P/EV 为 0.71/0.65/0.60x,维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层