新华保险（601336.SH）
公司点评
归母净利+33.5%、NBV+58.4%
业绩简评
8月28日,公司披露2025年中报,归母净利同比+33.5%、NBV同
比+58.4%超预期,公司强β标属性+权益投资能力凸出
经营分析
利润: 归母净利润同比+33.5%至 148 亿元, 其中 Q2 同比+45.2%,
主要受益于资本市场向好+权益仓位较高+权益投资能力优秀。归
市价(人民币): 64.69元
母净资产分别较年初、Q1 末-13.3%、+4.5%。每股分红 0.67 元,
同比+24.1%, 分红比例 14.1%。
相关报告:
价值: NBV 同比+58.4%至 62 亿元(基数未重述), 首年保费同比
1.《新华保险公司点评: 归母净利+19.0%、NBV+67.9%》，
+100%至 415 亿元, 其中个险、银保新单分别同比增长 65.2%、
150.2%(银保趸交投放增长110亿至138亿元):价值率下降3.9pct
2.《新华保险公司点评：资负两端表现优异，分红增长超
至 14.9%。分渠道来看,银保渠道 NBV 高增 137%, NBV 贡献提升至
预期》,2025.3.28
52.8%成为第一大渠道;代理人渠道 NBV 增长 11.7%, 受缴别缩短
3.《新华保险公司深度研究:资产端高弹性的寿险标的》，
等因素影响 margin 下降 10pct 至 20.6%。产品方面，分红险新单
占比提升至10.9%。人力方面,截至6月末个险规模人力13.3万
人, 较上年末-2.5%, 月均合格人力同比-7%至 2.5 万, 月均合格
率同比+0. 4pct 至 18. 6%; 月均绩优人力同比-3%至 1. 79 万人, 月
均绩优率 13.3%, 同比提升 0.8pct; 月均万 C 人力 0.43 万人, 万
C 人力占比 3.2%,同比持平;月均人均综合产能 1.67 万元,同比
增长 74%。EV 较年初+8.1%, 期初 EV 预期回报、NBV、运营偏差、
投资偏差分别贡献 3.0%、2.4%、1.8%、3.2%。
投资:简单年化净投资收益率同比-0.2pct 至 3.0%;总投资收益
同比+43.3%至453亿元,驱动总投资收益率同比+1.1pct至5.9%;
包括债权资产公允价值波动的综合投资收益率同比-0.2pct 至
6. 3%，投资表现好于其他公司。投资资产较年初+5. 1%，股票占比
提升 0.5pct 至 11.6%,基金下降 0.7pct 至 7%;001 股票增长 22.3%
至 374 亿, 占比提升 1. 9pct 至 18. 8%, 占投资资产比例提升 0. 3pct
至 2.2%。
盈利预测、估值与评级
25H1 归母净利同比+33. 5%、NBV 同比+58. 4%超预期，总投资收益
率大幅提升好于同业。展望全年, 25H1 奠定良好基础预计全年 NBV
同口径下仍可实现 40%左右增长, 权益市场向好预期下利润在高基
数下也有望实现正增长。目前公司 2025PEV 为 0.69X,维持“买入”
评级。
长端利率超预期下行；分红险转型不及预期；权益市场波动。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
【公众号】
国金证券研究
国金证券研究服务