非银金融 | 保险||
金融 首次覆盖报告
2025年07月22日
新华保险(601336.SH)
权益投资积极且弹性较高的公司
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
新华保险 25 年 1 季度归母净利润同比增加 19%至 58.8 亿元, 归母净资产较年初下
陆韵婷
降 17%至 798.5 亿元, 新业务价值同比增长 67.9%, 整体表现较好, 具体来看:
1、我们推测归母净利润上升主要有两大原因,一方面保险服务业绩(保险服务收入
-保险服务费用-分出保费的分摊等+摊回保险服务费用）在原保费同比增长 28%的
联系人
拉动下实现5.2%的增长,另一方面25Q1新华保险年化总投资收益率同比上升1.1pct
至 5.7%,对应保险投资业绩(利息收入+投资收益+公允价值变动-承保财务损失)
同比增加 14.4%至 24.7 亿元:
市场表现:
2、我们推测归母净资产下降较多主要是因为新华保险在资产和负债分类的会计处
理安排:资产端上,24年末新华保险“以摊余成本计量的金融资产”占比为37%,
远高于同业(以国寿、平安、太保为例)2%-12%的占比,而摊余成本计量金融资
产不是以公允价值计量，无法在利率下行的周期中贡献债权资产的资本利得，这或
是近年来新华归母净资产持续减少的核心原因(23、24、25Q1末归母净资产分别为
1051、962 和 798 亿元);负债端上,受折现率基准下降的影响,新华当季度的“可
转损益的保险合同金融变动”为-145.43亿元。
投资:权益仓位较高,已开展三期保险资金长期投资试点:
1、新华保险 24 年显著增加权益仓位, 股票+基金(参考同业, 险资的基金主要为权
基本数据
2025年07月22日
收盘价(元)
益基金)的投资规模由上一年的 1908 亿元增加至 24 年末的 3071 亿元,占投资总
一 年 内 最 高 / 最 低
资产的比例同比提升 4.66pct 至 18.85%, 为主要上市公司较高水平; 由于较高的权
(元)
总市值（百万元）
益仓位，因此公司的财务指标对权益价格的敏感性较高，根据披露，如果权益工具
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
投资价格增加 10%，那么对 2024 年新华保险的税前利润增厚幅度将达到 299.6 亿
资产负债率(%)
元. 超过 24 年全年 262.3 亿元的净利润:
毎股净资产(元/股)
2、自 23 年金融监管总局批复启动保险资金长期投资改革试点的首批试点项目以
来，新华保险已经通过私募子公司的方式参与了三期，并将私募子公司作为合营企
业采用权益法核算,其中 24 年初新华保险公告和国寿各出资 250 亿元设立鸿鹄志远
(上海)私募投资基金有限公司,2025年5月22日,新华保险公告拟出资100亿
元认购国丰兴华鸿鹄志远二期私募证券投资基金,2025年7月4日新华保险公告将
出资 112.5 亿元认购国丰兴华鸿鹄志远三期私募证券投资基金 1 号;报表上,24 年
末新华保险的长期股权投资规模同比增加 251 亿元至 302.5 亿元;
3、24 年新华保险总投资收益率和综合投资收益率分别为 5.8%和 8.5%，位列同业
前列，体现出较好的仓位和投资把控能力。
负债端: 25Q1 高歌猛进, 但预计分红险转型略微滞后:
\triangleright
1、新华保险 25Q1 个险长期险首年保费同比增长 131.5%至 120 亿元，考虑到代理
人数量仍在低位，销售技能一般不会短时间内大幅增长，我们认为开门红期间个险
新单的突出表现主要源于产品策略,即主要销售的是销售难度较低的缴费期较短(3
年左右)的传统增额终身寿险,一季度的良好开局使得全年任务的完成进度有保障,
但也可能使得队伍对短缴费期的传统险产品产生依赖,影响后续分红险的销售转型;
2、新华保险近年来银保渠道发展迅猛，在报行合一等多项利好下，银保渠道贡献全
公司的新业务价值比例由 23 年的 13.5%快速增长至 24 年的 40%, 25Q1 延续好势
头，长期险期缴新单同比增长 94.5%至 74.2 亿元，后续转分红型产品的主要障碍是
22-23 年有部分银代渠道产品（比如稳得盈两全保险）的现金红利实现率不高，但
24 年新华保险较好的投资实现率有望扭转这一情况。
股息:近年来按照净利润的30%-35%分配股利,后续有可能发行永续债
1、22-24年新华保险现金分红总额分别为33.7、26.5和78.9亿元,占当年度归母
净利润的 30-35%，特别是 24 年在净利润同比增长 201%的情境下仍保持了现金分
红和净利润指标的稳定相关性;
2、25Q1 新华保险在偿付能力表中对资产进行了重分类，使得核心和综合偿付能力
充足率环比增加 60 和 39pcts 至 184%和 256%, 考虑到新华保险权益资产占比较高
可能消耗较多的最低资本, 我们认为后续公司可能会通过发行永续债来增加公司的
资本实力。
\triangleright
亿元, 同比增速分别为-19.5%/13.6%/17.5%, 25-27年每股内含价值为
92.4/101.1/111.2 元, 7 月 22 日股价对应 PEV 估值为 0.67/0.62/0.56 倍, 首次
覆盖,给予“买入”评级。
费大幅下降。
图表 6: 新华个险代理人数量不乐观: 万人
图表 7: 新华保险各渠道占 NBV 比重: %
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。