2023年8月28日
中国海油(600938): 上半年业绩
推荐/维持
符合预期，风险勘探力度加大支撑
中国海油
公司报告
公司产量
-2023 年中报点评
公司简介:
公司 2023 上半年业绩符合预期。中国海油发布公司半年度报告，公司实现
营业收入 1920.6 亿元，同比去年下降 5.1%，主要受到油气销量和贸易量上
升以及国际市场油价下降的影响;归属于上市公司股东的净利润为 637.6 亿
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
元, 同比下降 11.3%, 而同期 Brent 原油现货价下降 33.7%, 公司业绩虽受
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
原油价格的影响有所下降，但远小于原油价格下降程度。公司为积极回报股
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
东,董事会已决定派发 2023 年中期股息每股 0.59 港元(含税)。
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
上半年油气净产量再创历史同期新高。2023 年 1-6 月,公司油气净产量达
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
331.8 百万桶油当量，同比上升 8.9%。从不同区域来看:由于垦利 6-1 和陆
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
丰 15-1 等油田产量上升, 上半年在国内的油气净产量为 231.2 百万桶油当量,
未来 3-6 个月重大事项提示:
同比上升 6.6%; 与此同时海外油气净产量为 100.7 百万桶油当量, 同比上升
14.4%,主要得益于圭亚那 Liza 二期和巴西 Buzios 油田的产量贡献。从产品
发债及交叉持股介绍:
类别来看:公司石油液体和天然气产量占比分别为78%和22%。石油产量同
比增长 8.3%, 主要得益于垦利 6-1 等新油田的投产; 天然气产量同比上升
10.9%, 主要原因是东南亚3M 气田产量贡献及中国陆上非常规天然气产量增
交易数据
52 周股价区间(元)
桶油主要成本实现下降，成本竞争优势持续巩固。2023年上半年，公司桶油
总市值(亿元)
8,780.82
主要成本 28.17 美元，同比下降 7.1%。其中，桶油作业费为 7.16 美元/桶油
流通市值 (亿元)
当量, 较去年同期 7.77 美元/桶油当量下降 8%; 桶油折旧、折耗和摊销(不
含油田拆除费) 为 14.14 美元/桶油当量, 比去年同期的 14.52 美元/桶油当量
总股本/流通 A 股(万股)
4,756,676/299,000
下降 3%；桶油拆除费为 0.96 美元/桶油当量，和上年同期的 0.95 美元/桶油
流通 B股/H股(万股)
-/4,457,676
当量基本持平;桶油销售及管理费用为 2.19 美元/桶油当量,比去年同期的
52 周日均换手率
2.29 美元/桶油当量减少 4%。
52 周股价走势图
加强风险勘探力度,为后半年产量持续增长提供支撑。2023年上半年,中国
海域获5个新发现,成功评价14个含油气构造。其中,新发现番禺10-6和
开平 18-1 探明地质储量均超 2,000 万吨, 展现了珠江口盆地中深层领域勘探
潜力;成功评价秦皇岛 27-3 大中型含油气构造,探明地质储量超 5,000 万吨,
拓展渤海浅层规模岩性油藏勘探领域。在海外，圭亚那 Stabroek 区块中深层
勘探获积极进展，再获 1 个新发现 Lancetfish，Fangtooth-1DST 测试证实
6,000 米储层具备良好产能。上半年,公司计划年内投产的新项目中,巴西
Buzios5 项目已按期投产, 渤中 19-6 凝析气田 | 期等 7 个新项目正在安装,
其他新项目建设稳步推进。
公司盈利预测及投资评级: 我们预测,公司 2023-2025 年收入为
4010.34/4059.47/4248.56 亿元, 归母净利润为 1238.39/1327.16/1402.87.
亿元, 每股 EPS 分别为 2.60/2.79/2.95 元。维持“推荐”评级。
S1480519050005
研究助理: 莫文娟
(1) 国际政治经济因素变动风险:(2) 原油及天然气价格波动
产生的风险:(3)汇率波动及外汇管制的风险:(4)油气价格前瞻性判断与
S1480122080006
实际出现偏离的风险。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
研究助理简介
莫文娟
能源行业研究助理,博士,2019-2020 年美国康奈尔大学访问学者,从事生物质能源工作。2022 年加
入东兴证券, 主要覆盖能源开采与转型、有色金属、碳中和等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源