中国海油（600938.SH）
公司点评
石油化工组
稀缺央企，再超预期!
业绩简评
中国海油于 2023 年 8 月 17 日发布公司 2023 年半年度报告,公司
公司实现归母净利润 316.47 亿元,同比减少 15.80%,环比减少
市价 (人民币): 18.44 元
1.45%。 而布伦特油价 2023 年 Q2 同比下滑 20.4%, 环比下滑 5.3%,
公司业绩受益于产量大幅增长,单季度业绩下滑幅度小于油价下
滑幅度, 2023 年 Q2 公司业绩超预期。
相关报告:
经营分析
1.《中国海油公司点评:稀缺央企资产再显本色!》、
原油价格有望维持中高位震荡, 公司业绩确定性强: 公司 1H23 平
均实现油价为 73.57 美元/桶, 同比减少 29.16%。2023 年全球原
2.《中国海油公司点评:证实储量创新高,稀缺央企亮底
油供应边际偏紧, OPEC+自愿减产延续至 2024 年底, 沙特 7 月额
色!》，2023.3.30
外原油减产 100 万桶/日延长至9月底,叠加美国原油产量增量有
3.《量价齐升，现金充沛!-中国海油三季报点评》，
限, 俄罗斯原油出口削减, 伴随原油终端需求持续恢复, 布伦特
原油有望维持中高位震荡,2023年7月至今布伦特原油期货价格
均值达到 82.11 美元/桶, 相较于 2023Q2 均值 77.73 美元/桶增加
了 5.64%。原油价格有望维持中高位震荡,公司业绩确定性较强。
上游油气开发稳中有增，高成长性值得期待:为保障国家能源安
全,公司增大资本开支积极响应政府“增储上产”号召。1H23公
司勘探资本支出达 98.15 亿元,同比增加 13.21%;开发资本支出
达 355.00 亿元, 同比增加 62.32%。公司巴西 Buzios5 项目按期投
产, 渤中 19-6 凝析气田 | 期等 7 个项目正在安装, 其他新项目建
设稳步推进, 1H23 公司油气总产量达 3.32 亿桶油当量, 同比增加
8.86%。其中,原油产量达2.60亿桶,同比增加8.27%;天然气产
量达 4155 亿立方英尺,同比增加 10.89%,公司高成长性值得期待。
公司维持高股息政策,股东投资回报丰厚: 1H23 公司现金分红共
计 261 亿元，股利支付率达 40. 95%，同时公司股息率也维持在较
高水平，2023 年半年度现金股利 0.59 港元/股。以 2023 年 6 月
30 日收盘价为基准计算,公司 1H23 A 股动态股息率（1H23 动态
公司基本情况（人民币）
股息率=(2022年期末股息+2023年中期股息)/6月30日收盘价)
2023E
2024E
2025E
为 7.12%, H 股动态股息率为 12.07%, 股东投资回报丰厚。
营业收入(百万元)
346,484
364,264
380,062
盈利预测与评级
58.40% 71.56% -17.94%
营业收入增长率
5.13%
4.34%
归母净利润(百万元)
140,176
我们看好油价中枢稳健下的未来公司业绩稳定性, 持续维持
7.87%
归母净利润增长率
181.77% 101.51% -11.91%
4.11%
2023-2025 年的盈利预测, 2023-2025 盈利预测为 1248.24 亿元
摊薄每股收益(元)
/1346.48 亿元/1401.76 亿元,对应 2023-2025 年 EPS 为 2.62 元
每股经营性现金流净额
/2.83 元/2.95 元, 对应 PE 为 7.03X/6.51X/6.26X, 维持“买入”
14.62% 23.73%
18.75%
18.20%
ROE(归属母公司)(摊薄)
17.16%
评级。
P/E
N/A
P/B
N/A
(1) 油气田投产进度不及预期; (2) 原油供需受到异常扰动; (3)
能源政策及制裁对企业经营的影响; (4) 汇率风险。
1、上游油气开发稳中有增,油价走强有望实现价量齐升
中国海油于 2023 年 8 月 17 日发布公司 2023 年半年度报告,公司 23H1 实现营业收入
1920. 64 亿元, 同比减少 5. 09%; 实现归母净利润 637. 60 亿元, 同比减少 11. 31%。其中,
202302 公司实现营业收入 943.53 亿元, 同比减少 15.35%, 环比减少 3.44%; 实现归母净
利润 316.47 亿元, 同比减少 15.80%, 环比减少 1.45%, 而布伦特油价 2023 年 Q2 同比下
滑 20.4%, 环比下滑 5.3%, 公司业绩受益于产量大幅增长, 单季度业绩下滑幅度小于油价
下滑幅度, 2023 年 Q2 公司业绩超预期。
2023 年国际油价维持中高位震荡,公司 1H23 平均实现油价为 73.57 美元/桶,同比减少
月额外原油减产 100 万桶/日延长至 9 月底,叠加美国原油产量增量有限,俄罗斯原油出
口削减,伴随原油终端需求持续恢复,布伦特原油有望维持中高位震荡,2023年7月至
今布伦特原油期货价格达到 82.11 美元/桶, 相较于 2023Q2 均值 77.73 美元/桶增加了
5.64%。原油价格维持中高位震荡有望支撑公司未来业绩。
为保障国家能源安全,公司增大资本开支积极响应政府“增储上产”号召。1H23公司勘
探资本支出达 98.15 亿元, 同比增加 13.21%; 开发资本支出达 355.00 亿元, 同比增加
62.32%。公司巴西 Buzios5 项目按期投产, 渤中 19-6 凝析气田 | 期等 7 个项目正在安装,
其他新项目建设稳步推进,1H23公司油气总产量达3.32亿桶油当量,同比增加8.86%。
其中, 原油产量达 2.60 亿桶, 同比增加 8.27%; 天然气产量达 4155 亿立方英尺, 同比增
加10.89%,公司高成长性值得期待。
公司维持高股息政策,股东投资回报丰厚。1H23公司现金分红共计约261亿人民币(以1
人民币兑 0.93 港元计算), 股利支付率达 40.95%, 同时公司股息率也维持在较高水平,
A 股动态股息率 (1H23 动态股息率= (2022 年期末股息+2023 年中期股息) /6 月 30 日收
盘价)为7.12%, H股动态股息率为12.07%,股东投资回报丰厚。
1)油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟。
2) 原油供需受到异常扰动: 俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等地缘
政治事件或造成供应端的不确定性,同时原油价格维持高位后存在油企修改生产计划的可
能性,美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价格通常为负相关走势,假使
美联储加息或对原油价格产生扰动。
3)能源政策及制裁对企业经营的影响:公司有较大体量海外油气资产,海外油气资产的
开发以及生产受当地能源政策所制约,假设油气资产所在国的能源政策产生变化或对企业
经营产生影响;不同国家间的关系恶化而导致的贸易及经济制裁可能会对行业内企业经营、
现有资产或未来投资产生重大不利影响,与此同时,不同级别的美国联邦、州或地方政府
对某些国家或地区及其居民或被指定的政府、个人和实体施加不同程度的经济制裁。如果
月，美国商务部将公司列入实体清单，或对公司从事国际贸易产生一定负面影响。
4) 汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
附录: 三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任
何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有
限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
邮编：201204
新闻大厦8层南侧
紫竹国际大厦 7 楼
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务