中国人寿（601628. SH）
优干大市
负债结构优化，利润水平提升
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・保险Ⅱ
2025年一季度公司营收及成本表现分化。营收方面，一季度受债券市场利率
上行及权益市场震荡加剧影响，公司投资收益拖累营收表现，总营收同比下
联系人: 王京灵
降 8.9%。支出方面,2025年以来,受益于医疗险及健康险赔付水平大幅优
化及市场利率波动影响,公司保险服务费用同比大幅下降 32.8%,带动公司
S0980523060004
实现归母净利润 288.02 亿元,同比增长 39.5%。其中,因 VFA 保险合同采用
基础数据
当期市场利率计量,因此一季度债券市场波动导致短期保险服务费用出现一
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
定波动。预计未来随着医保支付改革的推进，公司赔付水平将持续优化。
收盘价
1024030/1024030 百万元
总市值/流通市值
一季度保费收入同比增长 5.0%,增速优于行业。2025 年以来,行业受制于
52 周最高价/最低价
50.88/28.96 元
保险需求透支、预定利率调降、缺乏爆款产品等因素影响，保费收入增速疲
近3个月日均成交额
517.33 百万元
软。在此背景下公司加大优质产品供给，把握差异化销售策略。此外，公司
市场走势
持续推进代理人的“三化”转型，人均产能及队伍留存率同比提升。截至一
季度末,公司实现总保费收入3544.1亿元,同比增长5.0%。其中,受益于
优质存量客户及产品体系,续期保费同比增长9.7%;新单保费同比下降4.5%。
负债端提高浮动收益型产品占比,优化中长期资负管理水平。2025年一季度,
公司把握“开门红”销售窗口期,主动加大浮动收益型产品占比,其中浮动
收益型业务首年期交保费占首年期交保费比例提升至 51.7%, 产品转型成果
显著。此外，公司持续推行多元化产品供给，推动包括两全险、年金险、增
额终身寿险、健康险等业务的均衡发展。截至一季度末，公司使用相同经济
假设重述背景下 NBV 同比增长 4.8%, 产品价值率持续优化。
相关研究报告
资本市场震荡延续，公司投资收益承压。2025年一季度，公司投资收益类收
《中国人寿(601628.SH)-投资弹性驱动业绩高增长》
入(利息收入、投资收益、公允价值变动损益)实现536.5亿元,同比下降
17.2%。其中,公司实现总投资收益537.67亿元,总投资收益率2.75%,较
《中国人寿（601628. SH）-资产持续重估，利润历史新高》
2024 年同期的 3. 23%有所下滑; 实现净投资收益 442. 47 亿元, 净投资收益
《中国人寿(601628.SH)-龙头优势保持,价值指标提升》 -
率 2.60%，反映低利率环境下固收类资产配置压力。一季度，公司把握固收
《中国人寿(601628.SH)-利润降幅收窄,营销改革深化》—
类资产配置机会，叠加权益投资结构的优化，稳定中长期收益水平，兼顾股
《中国人寿(601628.SH)-龙头地位夯实,保费价值双升》 —
亿元,在“资产荒”背景下,预计相应资产仍是公司未来核心布局方向。
投资建议：作为我国人身险行业龙头，中国人寿不断推进负债端一系列转型
措施, 叠加资产端配置结构优化, 我们维持公司 2025 年至 2027 年盈利预测,
预计 2025 至 2027 年公司 EPS 为 3.83/3.88/3.94 元/股, 当前股价对应 P/EV
为 0. 69/0. 64/0. 58x. 维持 “优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层