国人寿 (601628)
2025年一季报点评: 归母净利润大幅增长,
2025年04月30日
新单结构显著优化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 【事件】中国人寿发布 2025 年一季度业绩: 1) 营业收入 1102 亿元,
同比-8.9%。2) 归母净利润 288 亿元, 同比+39.5%, 保险服务费用同
比减少 134 亿, 我们认为与健康险业务赔付优化以及利率上行导致部分
市场数据
VFA 保单转盈利等有关。3) 归母净资产 5325 亿元, 较年初+4.5%。4)
加权 ROE 为 5.5%, 同比+1.2pct。
■ 寿险: 浮动收益业务期交占比过半, 可比口径下 NBV 同比正增长。1)
新单业务结构显著改善。一季度新单保费规模1074亿元，同比-4.5%。
公司积极推进产品供给形态多元、期限多元、成本多元，大力发展浮动
收益型业务,一季度首年期交保费中浮动收益型业务(分红险为主)占
比为 51.7%, 同比大幅提升。2) 可比口径下 NBV 同比+4.8%, 我们预
计公司 NBV margin 同比有所提升,主要与预定利率下调、业务结构变
化等因素有关。
基础数据
■ 人力: 代理人规模基本稳定, 队伍转型有序推进。1) 销售队伍基本盘
万人、59.6万人,同比-4.2%,较年初-3.1%。2)队伍优增率、留存率同
比有效提升,新型营销模式试点有序推进,“种子计划”在前期改革基
础上持续深耕。
相关研究
亿元, 较年初+3.1%。2) 总投资收益达到538亿元, 同比-16.8%, 净投
《中国人寿(601628): 2024 年年报点
资收益 442 亿元,同比+3.7%。总、净投资收益率分别同比-0.48pct、-
评:投资收益带动净利润高增长,每
0.22pct 至 2.75%、 2.60%。
股股息提升 51%》
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好公司作为寿险行业龙头的竞争优势, 预
计伴随公司个险营销转型的深入推进,队伍质态和业绩表现将进一步提
《中国人寿(601628): 2024 年三季报
升。结合公司 2025Q1 年经营情况, 我们维持此前盈利预测不变, 预计
2025-2027 年公司归母净利润为 1075/1120/1205 亿元, 当前市值对应
点评:净资产较快增长,“种子计划”
2025E PEV 0.68x、PB 1.95x, 仍处低位, 维持“买入”评级。
加速推进》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号