非银金融 | 保险||
金融 首次覆盖报告
2025年06月23日
中国人寿(601628.SH)
投资评级: 买入(首次)
-资产负债匹配良好，分红险转型处于行业领先
投资要点:
中国人寿 25 年 1 季度归母净利润同比增长 39.5%至 288 亿元, 归母净资产较年初
陆韵婷
增加 4.5%至 5325 亿元,表现稳健,具体来看:
1、归母净利润主要由保险服务业绩(保险服务收入-保险服务费用-分出保费的分摊
等+摊回保险服务费用)同比增长 124%驱动,其中保险服务收入在总保费平稳的背
联系人
肺炎和支气管炎赔付基数高，而今年同期恢复至正常水准，以及国寿过去销售的万
能险保证利率较高，24 年较低的利率环境造成亏损，25Q1 利率阶段性回升使得亏
市场表现:
损有所转回:
2、国寿 25Q1 新单保费同比下降 4.5%, 扣除高增的短期险, 国寿长期险新单同比
降幅约为 15.1%, 显示出新单的业务压力, 国寿 25Q1 新业务价值在同比口径下增
长 4.8%, 我们认为相较主要同业略慢主要源于开门红就转型销售难度较高的分红
险,以及银保基数较高,Q2以来公司已经采取了多种有效举措提升新业务价值的完
成进度,我们预计年内新单和新业务价值都将有所回暖,举措包括:产品结构由中
期年金转向价值率更高的传统/分红养老年金；部分产品在保持客户利益不变的情况
下,在个险报行合一的框架下通过佣金时间分布和费用结构上的调整提升价值率;
集团多种方式支持 Q2 的绩效达成,强化必保目标的达成;
基本数据
2025年06月20日
3、国寿 25Q1 总投资收益同比下降 16.8%至 538 亿元, 对应总投资和净投资收益率
收盘价 (元)
一 年 内 最 高 / 最 低
为 2.75%和 2.60%, 较去年同期微幅下降 48 和 22bp, 整体稳定。
50.88/28.96
(元)
总市值（百万元）
国寿的核心优势在于资负匹配优秀,长期风险把控严格,分红险转型领先:
\triangleright
流通市值(百万元)
总股本（百万股）
1、资产负债匹配优秀:公司多年来持续收窄资产负债的久期缺口,且相较于其他上
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
市同业保险合同负债的折现率采用 20/50/60 日的均线(moving average), 国寿采
利润表体现为“其他债券投资公允价值变动”的-470亿元,和“可转损益的保险合
同金融变动”411亿元的相对匹配:
2、负债端长期风险把控较严:我们认为近年来国寿主要销售的产品是实际久期约为
10年的年金,而非同业的传统增额终寿,从而有利于规避未来的潜在利率下行风险,
且由于负债端久期较短，其对应的准备金折现利率处于曲线近端，较 2.5%的预定利
率接近，使得国寿的服务边际（CSM）安全性较高；
3、分红险销售转型较早:分红险具有刚性成本较低、各类经济和非经济假设偏差可
被 CSM 吸收,以及类浮息债的短有效久期特点,国寿在 25 年开门红就主打分红,
25Q1 分红险占新单期缴比例达到 51.72%，进度优于大部分上市同业；销售转型较
顺利的背后是个险队伍良好的姿态, 国寿持续经营客户、保费、主管和新人4条生
产线并保持对月均星级人力、增率等核心指标的追踪;
4、偿付分红未来有空间: 截至 25 年 Q1 末, 国寿的偿付能力报告中对资产端依然
采用老会计准则口径，后续资产重分类后将有较大的偿付能力释放。
\triangleright
元, 当前股价对应 PEV 估值为 0.73、0.67 和 0.63 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评
费大幅下降。
附录: 财务预测摘要: 百万元人民币
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。