山西汾酒（600809. SH）
2022 年高质量收官, 2023 年加速高端化
核心观点
公司研究・财报点评
食品饮料・白酒Ⅱ
事件:公司公告,预计2022年实现营收260亿左右,同比增长30%左右;预
计 2022 年实现归母净利润 79 亿元左右，同比增长 49%左右。
联系人: 李文华
2022 年顺利收官，青花系列营收有望破百亿。山西汾酒 202204 预计实现营
收/净利润约38.6/7.9亿元,同比增长约42%/82%,预计主要系上年基数效
S0980520110001
应叠加春节旺季前集中发货所致。从盈利水平看,预计202204归母净利率
基础数据
提升约 4-5pcts, 预计主要受益于青花系列持续高增。其中, 2022 年全年青
投资评级
花系列增速高达 60%左右，相较前三季度环比加速，预计青花系列全年营收
合理估值
收盘价
有望破百亿。展望 2023 年，公司将持续秉承“四个专注、四个坚持”，持
总市值/流通市值
349649/348972 百万元
续做大做强青花系列, 进而实现价值引领和汾酒品牌复兴。
52 周最高价/最低价
333,00/227,31 元
近3个月日均成交额
1441.30 百万元
长江以南市场持续突破, 汾酒全国化征程再上新台阶。2022年, 在疫情散点
市场走势
多发的背景下，山西汾酒在坚守省内大本营市场的同时，不断精耕细作环山
西市场,积极开拓长江以南市场。其中,2022年公司全国可控终端数量突破
112 万家（上年超 100 万家），长江以南市场增速超 50%，充分彰显了清香
品类价值和汾酒品牌高度。在汾酒全国化的后半程,随着疫情冲击逐渐消除,
公司将持续以青花 20 为基础线向上拉动青花 30·复兴版, 以玻汾为基础线
拉动老白汾等，进而实现全要素进入第一方阵。
汾酒品牌继续高势能崛起，后续将充分受益行业需求回暖。市场或担心短期
青花系列、玻汾系列批价出现下滑，进而担忧公司整体经营势能，但我们认
为: 1)春节前疫情感染高峰&节前集中发货，是批价短期下滑的主因。后续
随着需求的强劲复苏，预计批价将逐期回升。2）汾酒或已进入深度全国化
相关研究报告。
《山西汾酒(600809.SH)-三季度业绩持续高增长,青花全国化
年公司或向下充分授权激活一线营销队伍的灵活性。后续随着需求逐渐回
《山西汾酒(600809.SH)-青花系列全国化势能持续释放,驱动
暖，我们坚定看好公司批价和业绩的向上弹性。
《山西汾酒（600809. SH）-短期业绩有所承压，积极看好未来高
《山西汾酒（600809. SH）-1 季度业绩增长 70%，青花势能强劲，
投资建议：全国化势能释放或驱动业绩持续高增长，是确定性和成长性兼具
《山西汾酒（600809. SH）-青花继续引领高增长，开局靓丽，全
年实现营收 260. 0/325. 0/390. 1 亿元（前值 257. 5/324. 3/400. 0 亿元），实
现归母净利润 79. 0/102. 7/128. 5 亿元（前值 74. 5/101. 4/131. 2 亿元），对
应 PE 44. 2/34. 0/27. 2X。考虑到多省消费氛围已经形成，青花系列全国化推
进驱动业绩持续高增, 我们维持“买入”评级。
事件: 山西汾酒发布 2022 年业绩预告, 预计 2022 年实现营收 260 亿左右, 同比
增长 30%左右; 预计 2022 年实现归母净利润 79 亿元左右, 同比增长 49%左右; 预
计 2022 年实现扣非归母净利润 79 亿元,同比增长 49%左右。其中,2022Q4 公司
亿元左右，同比增长82%左右。
2022 年顺利收官，青花系列营收有望破百亿。山西汾酒 202204 预计实现营收/净
利润约 38. 6/7. 9 亿元,同比增长约 42%/82%,预计主要系上年基数效应叠加春节
旺季前集中发货所致。从盈利水平看,预计 2022Q4 归母净利率提升约 4-5pcts,
预计主要受益于青花系列持续高增。其中，2022 年全年青花系列增速高达 60%左
右,相较前三季度环比加速,预计青花系列全年营收有望破百亿。展望 2023 年,
公司将持续秉承“四个专注、四个坚持”，持续做大做强青花系列，进而实现价
值引领和汾酒品牌复兴。
长江以南市场持续突破, 汾酒全国化征程再上新台阶。2022年, 在疫情散点多发
的背景下，山西汾酒在坚守省内大本营市场的同时，不断精耕细作环山西市场，
积极开拓长江以南市场。其中,2022年公司全国可控终端数量突破112万家(上
年超 100 万家), 长江以南市场增速超 50%, 充分彰显了清香品类价值和汾酒品
为基础线向上拉动青花 30、复兴版, 以玻汾为基础线拉动老白汾等, 进而实现全
要素进入第一方阵。
汾酒品牌继续高势能崛起，后续将充分受益行业需求回暖。市场或担心短期青花
系列、玻汾系列批价出现下滑,进而担忧公司整体经营势能,但我们认为:1)春
节前疫情感染高峰&节前集中发货,是批价短期下滑的主因。后续随着需求的强劲
复苏，预计批价将逐期回升。2）汾酒或已进入深度全国化阶段，增长质量、产品
结构、市场建设等维度或是公司关注重点,预计 2023 年公司或向下充分授权激活
一线营销队伍的灵活性。后续随着需求逐渐回暖，我们坚定看好公司批价和业绩
的向上弹性。
投资建议：全国化势能释放或驱动业绩持续高增长，是确定性和成长性兼具的标
的,维持“买入”评级。公司 2022 年业绩如期实现高增,后续积极看好经济复苏
下动销环比修复。调整此前盈利预测，我们预计公司 2022-2024 年实现营收
260. 0/325. 0/390. 1 亿元（前值 257. 5/324. 3/400. 0 亿元）,实现归母净利润
79.0/102.7/128.5 亿元（前值 74.5/101.4/131.2 亿元），对应 PE
44. 2/34. 0/27. 2X。考虑到多省消费氛围已经形成,青花系列全国化推进驱动业绩
持续高增,我们维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层