信义山证汇通天
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
青花系列延续高增，Q4 利润超预期
2023年1月20日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布公告称,预计 2022 年归母净利润 79 亿元左右,同比增加 49%
左右;营业收入260亿元左右,同比增加30%左右。
事件点评
Q4 利润增速超市场预期，产品结构进一步优化。2022 年公司营业收入
260 亿元左右,同比增加 30%左右,其中 Q4 单季度营业收入/归母净利润同
比增长 42%/82%左右, 利润超出此前市场预期。主要在于公司针对点状疫情
灵活调整营销政策，持续优化产品结构，青花汾酒系列等中高端产品实现大
市场数据: 2023年1月20日
幅增长,以及三、四季度受疫情影响费用投放受阻。具体来看:1)分产品,
收盘价(元):
青花汾酒全系列同比增长 60%, 青花 30 复兴版延续高增长, 其中青花 25 迎
年内最高/最低(元):
333.00/227.31
合省内结构升级,预计增速80%+,青花20延续较快增长,预计增速50%;
流通 A 股/总股本(亿):
12.18/12.20
腰部产品巴拿马、老白汾适当发力,玻汾延续控量策略。2)分渠道看,公
流通 A 股市值(亿):
3,609.30
司不断拓展市场,深耕终端,全国可掌控终端数量突破112万家,同时加速
总市值(亿):
3,616.30
市场管理升级,实现了终端动销可视化溯源管理;长江以南市场实现稳步突
破,同比增长超过50%。
基础数据: 2022年9月30日
积极布局开门红工作,2023 年势能延续。结合渠道调研反馈,公司回款
\triangleright
要求和节奏与以前年度相当,节前公司回款20%-30%,加之巴拿马打款价上
调 2%-3%, 提升经销商信心, 预计节后继续回款, 预计一季度回款进度在
35%-40%。整体动销平稳,库存维持在1个月以下。此外,2022年整个汾酒
销售系统模式发生变化,按照月份下配额,市场投放精准度更高,注重季度
间增速平衡,因此,23年Q1业绩具备保障。从香型发展来看,清香崛起,
但是清香热还未真正开始。清香崛起是由汾酒历史积累释放和高速发展造就
的,清香型白酒目前未形成品牌阵营和品牌梯队。在清香龙头汾酒的引领下,
清香型白酒已爆发出强劲的增长势能，清香品类正加速扩容。
和芳芳
盈利预测、估值分析和投资建议: 2022 年完美收官。2023 年行业整体
需求改善确定性强，全年看在商务、宴席场景等修复下利好中高端系列收入
和利润弹性。中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明确,业绩确定
性强。因此,未来随着产品结构升级、规模效应凸显以及管理运营水平优化,
利润增速高于收入增速,净利率将不断提高。预计2022-2024年公司归母净
利润 79.00 亿、97.64 亿、133.13 亿，EPS 分别为 6.48 元、8.00 元、10.91 元,
对应当前股价, PE 分别为 41 倍、33 倍、24 倍。维持 “买入-A”评级。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层