山西汾酒（600809.SH）
公司点评
食品饮料组
业绩超预期兑现，结构向好弹性释放
业绩简评
联系人: 叶韬
2022年1月19日,公司披露22年业绩预告:22年预计实现营收260
亿元,同比+30%;实现归母净利79亿元,同比+49%,略超此前预期。
其中2204实现营收39亿元,同比+42%;实现归母净利7.9亿元,同
市价(人民币): 298.48元
比+82%。
经营分析
相关报告:
高增也源于 21Q4 的相对低基数（21Q4 收入同比-25%）。根据公司披
业绩点评》，2022.10.28
露,22年青花系列增速达60%,快于22年前三季度50%的增速。我
2.《弹性如期而至，势能多点开花-山西汾酒 22Q3 业绩预
们预计青花系列 22 年占比在 40-45%；腰部老白汾&巴拿马 22 年增速
告点评》，2022.10.13
在 25-30%. 玻汾及其他低价酒增速 5-10%。
此外，从区域分布上来看，根据公司披露，长江以南市场同比增长超
年中报点评》，2022.8.25
过50%, 我们预计省内/环山西市场22年实现20%左右增长,全国可
掌控终端数量已突破 112 万家。除产品结构上移带动利润弹性外，预
计费用端亦贡献部分弹性,22Q4疫情扰动下部分线下活动开展受到影
响，利润端最后录得超预期表现。
从当下开门红回款情况来看,省内进度15%+,省外多地反馈完成25%+,
我们认为 Q1 完成 35%+回款的确定性较高，待春节对库存消化后预期
节后能有补货等需求。在渠道高流转的背景下，近期公司投放以青花
20、腰部产品为主,主要产品批价环比有所降低。目前复兴版批价
790-805 元, 青 20 批价 340-350 元, 库存 1 个月+。
整体而言, 围绕 13348 工作思路, 我们认为公司确定性在次高端赛道
中居前, 23 年预计 20%+增速, 青花带动产品结构持续上移, 成长性
在板块中亦靠前,我们看好公司在华东、华南等开拓市场的增长潜力。
此外，伴随产品结构持续上移，利润端亦存弹性。
盈利预测、估值与评级
我们预计公司 2022-2024 年收入增速为 30%/24%/23%, 对应收入
260/323/398 亿元;归母净利增速为 49%/29%/27%，对应归母净利
79/102/129 亿元, EPS 为 6. 47/8. 33/10. 60 元, 公司股票现价对应 PE
估值为 46.1/35.8/28.2倍, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险,疫情反复风险,消费情绪回暖不及预期,全国化
外拓不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。