动销反馈良好，营销思路清晰
—山西汾酒（600809. SH）公司动态研究报告
买入(维持)
春节动销反馈良好, 低库存健康增长
sunss@cfsc. com. cn
春节期间,公司终端消费开瓶率表现良好,节后经销商信心
较足, 1 月底补货需求旺盛反映终端动销较好。同时公司一
贯坚持渠道健康发展,保障低库存运营,阶段性停货加速库
存消化,目前处于可控范围内。节前公司发布 2022 年业绩预
告, 其中青花系列全年同增 60%左右, 青花 20 在 300-500 元
继续打牢基础、快速放量,青花30追求高质量增长,以圈层
运营、创新式营销带动推广,批价有望持续回升,青花 40、
50继续引领青花系列品牌形象。
■ 全国化精耕细作，献礼版玻汾望放量
市场表现
目前公司全国化进展顺利,“1+3”主体板块承担主要销售,
同时 5 个小板块增长空间大。公司营销团队快速提升,未来
聚焦优势市场和下沉市场中深化全国性渠道网络,在扩大终
端数量的同时做好分级工作,加强数字化信息化管理,落实
终端精细化运营,提高费用投放效率。献礼版玻汾自 2022 年
末推出以来, 从头部终端与渠道入手, 精准把控营销力度,
取得良好表现。2023年献礼版玻汾有望全面导入全市场,预
计将有效实现玻汾产品结构升级, 有望成为高线光瓶酒的引
领者。
盈利预测
相关研究
我们看好公司青花系列持续引领,腰部产品有望持续发力,
1、《山西汾酒(600809): 2022年
献礼版玻汾有望放量。我们预计 2022-2024 年 EPS 为
顺利收官,青花持续引领》2023-
2、《山西汾酒(600809): 经销商
倍,维持“买入”评级。
大会反馈积极,全方位打造产品矩
阵》2022-12-27
3、《山西汾酒(600809): 业绩符
宏观经济下行风险、青花 20 增长不及预期、献礼版玻汾进度
合预期, 青花势能持续向上》2022-
不及预期、省外扩张不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫