山西汾酒(600809)
股票投资评级
买入 维持
2022 完美收官, 利润超预期
个股表现
公司发布 2022 年业绩预告, 预计营业收入 260 亿元、同比增加
30%左右;归母净利润 79 亿元左右,同比增加 49%;扣非归母净利
润 79 亿元左右, 同比增加 49%; 全年净利率 30.38%增加 3.77 个百分
点。单四季度收入、归母净利润、扣非归母净利润分别实现 38.56、
7.92、7.98 亿元、同比增长 42.08%、82.07%、107.6%, Q4 净利率 20.54%
增加 4.52 个百分点。全年完美收官,收入符合我们预期,利润超预
核心观点
青花高质量增长, 全年控玻汾、提结构成效显著。分大类产品看,
汾酒(青花/巴拿马/老白汾/玻汾为主)增速超过平均,杏花村更高
公司基本情况
一些，竹叶青经营压力较大，因此汾酒产品超预期释放促年度任务达
最新收盘价 (元)
成,在外部环境多重因素的压力下,2022年完美收官。细分看青花提
速、全年增长达 60%、收入破百亿、占比超 40%, 青 25 快于青 20 快
总市值/流通市值(亿元)3,367/3,361
52 周内最高/最低价
于青 30 的趋势延续。巴拿马、老白汾表现稳健，玻汾提速但低于整
资产负债率(%)
48.0%
体平均增速。结构上玻汾占比持续下降、青花提升幅度较大，调结构
市盈率
成效显著。同时估计汾酒系列占比提升+外部疫情影响费用投放场景
山西杏花村汾酒集团有
第一大股东
受限是 Q4 利润超预期的因素。
限责任公司
可控终端持续突破、省外占比继续提升。22 年公司不断拓展市
持股比例(%)
56.6%
场,深耕终端,全国可掌控终端数量突破112万家+7.54%,同时加速
市场管理升级, 实现了终端动销可视化溯源管理。我们估计区域市场
表现上，省内市场依托煤炭经济 20%左右的增长，环山西传统优势市
场增速多数超过平均,长江以南市场实现稳步突破,同比增长超过
50%, 省外占比进一步提升。品牌力提升上, 公司以文化+品质的传播
理念进行内容营销, 通过各大媒体平台、进行形式多样的品牌宣传活
动。人才培育、组织变革持续推进，季度闭门营销会议、引导人员专
业化高效化转变。
盈利预测与投资建议
23 年区域增速上估计延续势头: 省内平稳、环山西大基地高于
放量、向上提升青 30/40 档次和规模、推进市场占有率的突破: 玻汾
略有增长;渠道端壮腰部产品、投入增加;竹叶青归入销售公司、经
过Q4的市场摸底、重新梳理调整,估计23年表现平稳。
元旦后消费场景恢复、动销起速, 节前我们预计回款进度在
20%-25%, 节后 2/3 月仍有配额, Q1 回款进度预计 35%-40%。全年看
商务消费需求复苏预期下利好青花收入弹性以及利润的弹性,预计
2022-2024 年收入 260.64/320.61/400.93 亿元,对应增速分别为
30.5%/23%/25.1%,, 略上调利润预测, 预计 2022-2024 年归母净利润
79.71/102.01/132.61 亿, 同比增长 50%/28%/30%, EPS 为
6.53/8.36/10.87 元/股, 当前股价对应 PE 为 46/36/27 倍。我们给予
疫情反复导致需求疲软;高端产品销售不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资产
管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、河南、
山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。