2022 完美收官，增长动能强劲
2023年01月30日
事件: 2023 年 1 月 19 日, 公司发布 2022 年年度业绩预告。2022 年度,
\triangleright
亿元左右,同比+49%左右;预计实现扣非归母净利润79亿元左右,同比+49%
左右。公司超额完成年初25%左右的营收增长目标,彰显公司经营状况稳健,增
长动能强劲。
\triangleright
年度公司净利率为 30.4%左右,同比提升 3.8pcts 左右;预计 22Q4 公司净利率
为 20.3%左右, 同比提升 4.3pcts 左右。公司盈利能力的明显提升主要源自于产
品结构升级。2022年，青花汾酒全系列产品同比增长达60%，公司产品结构向
高端化转型的成效显著。公司深入推进“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,
王言海
各产品线齐头并进,驱动公司长期高质量发展。
S0100521090002
全国化市场深度布局,打开广阔增长空间。2022年,公司长江以南市场实
\triangleright
现稳步突破,同比增长超过50%,全国化扩张驱动公司营收高速增长。公司持续
张玲玉
深化“1357+10”的市场布局策略,不断优化市场结构,全面深耕重点板块市场。
S0100522090002
环山西、长江以南市场潜力突出,市场拓展成效已现,未来有望更上层楼。此外,
公司深耕终端, 2022 年全国可掌控终端数量突破 112 万家, 同时加速市场管理
升级，实现了终端动销可视化溯源管理。
相关研究
经营思路守正出新, “13348” 引领新征程。2022 年 12 月 26 日, 公司召
1.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年三季报点
评:产品结构持续升级,全国化进程稳步推进
开 2022 年度汾酒全球经销商大会,明确提出营销改革方向。2023 年,公司将
-2022/10/29
围绕“13348”汾酒营销改革纲领,即“围绕一个中心、紧扣三大任务、推进三
2.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年中报点评:
大行动、完善四个体系、做到八大坚持”，全方位推动汾酒营销实现更高质量发
市场运营主动作为,期待青花系列圈层突围-
展。“13348”的提出体现出公司提升市场管理能力的坚定决心，有望助力公司
2022/08/26
在行业竞争中行稳致远。
2年一季报点评: 青花系列高增结构升级, 单
投资建议:公司扎实推进市场结构和产品结构进一步优化,品牌知名度和美
季度利润率创新高-2022/04/27
誉度稳步提升,营销改革征途再启。展望 2023 年,公司在全国化及高端化发展
4.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年一季度业
方向的指引下,有望延续业绩高速增长动能,汾酒复兴已然在途。我们上调盈利
绩预告点评:一季度业绩高速增长,结构升级
预测, 预计公司 2022~2024 年营收分别为 261/332/407 亿元, 归母净利润分
带动利润率上行-2022/04/11
别为 79/101/132 亿元,同比增长 49.2/27.5/30.5%, 当前股价对应 P/E 分别为
5.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月经
营数据点评: 利润端快速增长, 青花带动结构
46/36/27X, 维持“推荐”评级。
持续升级-2022/03/09
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: