山西汾酒(600809)公司点评报告
2023年01月20日
业绩预增 49%, 青花系列势能高
买入|维持
-山西汾酒事件点评
1月19日,公司公告2022年年度业绩预告。经初步测算,公司预计2022
年实现营业收入约260亿元,同比增加约60亿元(约30%);实现归母净
基本数据
利约79亿元,同比增加约26亿元(约49%)。
收入业绩高增，延续高质量发展
自 2017年实施混改以来, 山西汾酒不断释放组织活力, 2017-2021年公司
流通市值(百万元):
收入/归母净利 CAGR 分别达到 34.86%/54.03%, 2022 年收入/归母净利增
总市值(百万元):
速分别约为 30%/49%, 延续了 2017 年以来的高增长态势。
市场结构、产品结构持续优化，品牌势能持续提升
过去一年股价走势
2022 年公司收入、业绩表现优异, 主要得益于:
1) 公司不断深耕终端，管理升级实现终端动销溯源: 2022 年, 公司持续
拓展市场,全国可掌控终端数量突破 112 万家;加速市场管理升级,实现
了终端动销可视化溯源管理。
2) 公司全国化进程表现亮眼: 2022 年公司长江以南市场实现稳步突破,
同比增长超50%。
3) 产品结构持续优化, 青花系列快速增长: 2022 年公司青花汾酒全系列
同比增长达60%,产品结构持续升级,品牌势能不断提升。
相关研究报告
清香龙头底蕴深厚,管理力强大
1) 品牌底蕴深厚, 产品矩阵清晰: 公司拥有“汾”、“杏花村”以及“竹叶
《国元证券行业研究-食品饮料年度策略报告:黎明
青”三大名酒商标,品牌美誉度高;青花系列主打高端及次高端,玻汾占
领光瓶酒市场，巴拿马和老白汾强腰部，杏花村、竹叶青丰富产品品类。
2) 渠道持续扩张，管理水平精细化: 公司省内直分销结合，省外采用“厂
《国元证券行业研究-食品饮料 2022 年三季报总结:
商 1+1”模式;对全系列产品实行配额制管理,引入各类数字化系统,营销
抗压成长,食饮性价比凸显》2022.11.09
管理精细化。
3)公司管理力强大:混改以来,公司引入华润优化治理结构,股权激励激
发核心员工积极性;袁清茂先生22年1月就任公司董事长,上任一年以来
报告作者
带领汾酒延续高增势头。
投资建议
公司是中国清香第一酒，青花系列动销旺盛，产品结构不断优化，省外扩
张加速。我们预计公司 2022/2023/2024 年归母净利润分别为
日 PE 46/35/28 倍(市值 3,642 亿元), 维持“买入”评级。
朱宇昊
消费场景波动风险、省外扩张不及预期风险、食品安全风险。
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载