公司点评报告 ○ 计算机行业
2021年10月26日
业绩超预期，毛利率提升显著
浪潮信息（000977.SZ）
核心观点:
事件 公司发布 2021 年三季度报告，报告期内实现营收 462.47 亿
元,同比增加1.64%;实现归母净利润13.51亿元,同比增加114.98%;
吴砚靖
扣非归母净利润 12.08 亿元, 同比增加 98.76%。
收入恢复增长，下游需求提振。2021 年前三季度公司实现营收
462.47 亿元, 同比增加 1.64%; 实现归母净利润 13.51 亿元, 同比增
加 114.98%; 扣非归母净利润 12.08 亿元, 同比增加 98.76%。公司
李璐昕
受益于下游需求提振, 服务器行业整体运营良好, 收入恢复正向增
长。报告期内,公司存货较期初增加76.73%,应付账款较期初增加
45.83%, 主要因为公司备货增多, 销售有所增加。
毛利率提升显著，净利润表现亮眼。报告期内，公司毛利率为
13.14%, 较去年同期增加13.56%, 提升显著。费用率方面, 公司期
间费用率略微增加,其中,销售费用率为2.84%,同比增加6%;研
发费用率为 4.67%, 同比增加 13%, 费用管控合理, 符合预期。我们
认为，公司毛利率和净利率的提升可能来自以下原因: 非互联网行
业客户方面取得突破,客户结构得到优化;AI服务器、边缘服务器
等毛利率较高的业务收入占比提升, 拉升整体毛利; 管理优化, 规
模效应。
龙头地位稳固，具有领先优势。根据 IDC 最新报告数据显示，
2021Q2 浪潮以 10.1%市占率, 超越 HPE 位居全球第二, 保持中国第
一, 龙头地位稳固, 看好其长期发展。
投资建议 我们预计,公司 2021-2023 年 EPS 为 1.43/1.76/2.16 ,对
应市盈率分别为 22/18/14。公司作为服务器行业龙头, 成本管控成效
逐步显现,收入和客户结构改善,维持给予“推荐”评级。
控能力下降的风险:疫情反复带来下游订单不稳定的风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 3：毛利率及净利率变动情况(%)
财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。
悉尼大学硕士,2019年加入中国银河证券,主要从事计算机/科创板投资研究工作。