上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
拟控股上海和黄药业，中药板块再夯实
2025年1月1日,公司公告,上海和黄药业由上海医药全资子公
司上药药材与和黄医药合资设立, 双方各持股 50%; 上海医药拟联
合上海金浦健服指定主体,共同收购和黄医药持有的上海和黄药业
股权。其中上海医药拟以自有资金9.95亿元(以最终国资备案价
市价(人民币): 21.00元
格为准) 收购 10%股权。交易完成后,上海医药将合计持有上海和
黄药业60%股权,对其实施并表。
相关报告:
1.《上海医药公司点评：CSO 同比增长 176%，打造开源
工业端再发力，中药大品种、学术与下沉与国际化能力将获进一
创新生态》，2024.10.30
2. 《上海医药公司点评:创新持续, CSO 业务同比增长
半年报,中药收入51.92亿元,已占公司工业总收入127.34亿的
近 4 成,全年可能过百亿元的体量。根据 2024 年三季报,公司已
3.《上海医药公司点评:创新药管线渐丰,中药增长,转
将养心氏片、瘀血痹胶囊、冠心宁片、八宝丹、胃复春、银杏酮酯
型提速中》，2024.4.29
等六大中药品种循证医学研究推进,病例入组人数进一步增加。(2)
此次公司交易完成后,公司将持有上海和黄药业60%股权,并对其
并表。后者在全国, 尤其是县域等下沉市场具有较强的销售推广能
力, 未来有望赋能公司中药存量品种在下沉市场的销售。同时, 上
海和黄药业近 2,300 余人的专业学术推广团队有望进一步加强上
海医药自营推广的整体实力。(3)上海和黄药业通过大量的循证医
学及学术推广工作，将麝香保心丸打造为年销售额近 30 亿元的心
脑血管基础用药。通过大型上市后随机、双盲、安慰剂对照临床试
验,发布参考国际规范指引的新版《专家共识》,并在核心期刊发
表 2,800 余篇论文,有效提炼出麝香保心丸在临床医学的功效证
据,得到临床专家的高度认可。(4)上海和黄药业的胆宁片分别在
2016、2019、2022 年实现在加拿大的注册、认证和出口, 是其中
公司基本情况（人民币）
药国际化的重要里程碑。上海和黄药业在胆宁片国际化方面的经验
有望为上海医药中药板块其他品种的海外布局提供助力。
2024E
2025E
2026E
260,295
营业收入(百万元)
231,981
276,230
303,853
338,796
商业端模式新探索，CSO（销售外包服务）合约同比增长 176. 3%。
6.12%
10.00%
营业收入增长率
7.49%
12%
11.50%
2024年 1-9月, 公司引入进口总代品种 13个; 公司药品 CSO 合约
5,039
6,105
归母净利润(百万元)
5,617
3,768
7,313
-32.92%
推广业务实现销售收入约61亿元,同比增幅达176.3%;公司器械
归母净利润增长率
10.28%
33.74%
21.15%
19.79%
摊薄每股收益(元)
大健康业务销售约326亿. 同比增长11.9%。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
8.41%
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.66%
n.a.
n.a.
n.a.
我们维持营收预测,预计公司 2024/25/26 年实现营收
P/E
n.a.
n.a.
n.a.
亿元, 同比增长 34%/21%/20%。维持“买入”评级。
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务