上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
守正创新，重塑营销，CSO 高增 177%
业绩简评
2025年3月27日,公司发布年报,2024年营收、归母和扣非净利
润分别为 2752.51/45.53/40.65 亿元, 同比增长 5.75%/20.82%/
13.04%。业绩基本符合预期。
经营分析
市价(人民币): 19.42元
工业承压, 商业强劲; 守正创新, 高血压新药商业化在即。(1)
相关报告:
亿元), 同比下降 9.62%; 但贡献利润 21.93 亿元, 同比增长 3.95%。
1.《上海医药公司点评: 拟控股上海和黄药业，中药板块
医药商业营收 2515. 2 亿元, 同比增长 7. 47%; 贡献利润 33. 85 亿
再夯实》，2025.1.2
元,同比增长1.05%。主要参股企业贡献利润4.7亿元,同比下降
2. 《上海医药公司点评: CSO 同比增长 176%, 打造开源
创新生态》，2024.10.30
亿元,同比增长8.46%。①新一代口服非肽类小分子肾素抑制剂
3.《上海医药公司点评:创新持续,CSO业务同比增长
1001 项目, 有 3 个适应症处于临床中后期, 针对高血压的 NDA (新
172%》，2024.8.27
药上市申请)于 2024年 4月获 CDE (国家药审中心) 受理。②公
司子公司上药睿尔用于 ALS（肌萎缩侧索硬化症）的 SRD4610, 已
完成国内 || 期即将进入 || | 临床试验, 并获得美国 FDA 孤儿药认
项目处于关键临床阶段。 ④CD20 单抗的皮下注射剂型 B007 项目,
更具便利性、潜在更低的免疫原性和更优的安全性,于 2024 年开
展了膜性肾病、重症肌无力和天疱疮 3 个适应症的研究。
重塑营销, 优化布局; CSO 同比增长 177%, “互联网+“提升药品
零售新价值。(1) 2024年,公司整合原有的5个销售部门为新上
药销售公司,全年销售过亿产品44个,过10亿品种2个。(2)进
口与创新药业务优势进一步扩大,创新药销售305亿元,同比增长
29.7%, 新增进口总代品规 25 个。(3) 2024 年, CSO(合约销售)
业务达80亿元,同比增长177%,产品数65个,与诸多跨国药企
公司基本情况（人民币）
建立深厚合作。(4) 公司依托旗下的上药云健康“互联网+”平台
2025E
2026E
2027E
275,251
317,920
营业收入(百万元)
260,295
294,519
353,128
和镁信健康的“商业保险+专业药房”等创新药首发重要渠道与新
12.21%
7.00%
7.95%
营业收入增长率
11.07%
零售模式，发挥商业保险在产品集采、渠道、议价等方面的核心作
5,060
5,686
归母净利润(百万元)
3,768
4,553
6,855
-32.92%
20.82%
12.36%
用,加快升级推广商业保险多元支付体系。
归母净利润增长率
11.16%
20.56%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据工业端短期承压的情况, 我们下调公司 2025/26 年的营收
7.93%
9.48%
ROE(归属母公司)(摊薄)
n.a.
n.a.
n.a.
3.07%/6.16%至2945/3179亿元: 归母净利润17.11%/22.26%至
P/E
n.a.
n.a.
n.a.
P/B
51/57 亿元: 预计 2027 年营收和净利润分别为 3531 和 68.55 亿元。
维持“买入”评级。
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
工业端短期
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务