24年创新业务表现亮眼,积极推动并购+出海业务
2025年03月30日
公司研究
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年年度报告,2024 年公司实现营业收入 2752.51 亿
上海医药(601607)
元 (yoy+5.75%), 实现归母净利润 45.53 亿元 (yoy+20.82%), 扣非归母
净利润 40.65 亿元 (yoy+13.04 %)。2024Q4 单季度公司实现营业收入
投资评级
上次评级
亿元), 扣除非母净利润 3.79 亿元 (yoy+29.74%)。
点评:
唐爱金
商业创新业务表现亮眼,工业板块利润贡献增长约4%:①在商业业务
执业编号：$1500523080002
方面, 24 年医药商业实现销售收入 2515.20 亿元 (yoy +7.47%), 商
业板块贡献利润 33.85 亿元 (yoy+1.05%)。24 年公司创新业务表现亮
章钟涛
眼, 其中医药商业创新药板块实现销售 305 亿元 (yoy+29.7%), CSO
业务服务规模达80亿元 (yoy+177%),器械大健康业务销售442亿元
(yoy+10.5%)。②在工业业务方面,24 年工业业务实现销售收入
237.31亿元(yoy-9.62%), 工业板块贡献利润21.93亿元(yoy+3.95%)。
其中, 24年中药板块实现收入95.71亿元。同时, 24年工业销售收入
过亿产品数量 44 个, 其中过 10 亿产品数量 2 个; 60 个重点品种销售
收入 137.32 亿元 (yoy+1.43%)。
全面布局“创新药+仿制药+中药”,积极推动“并购+出海”:①在新药
管线布局方面，截至 24 年末公司临床申请获得受理及进入后续临床研
究阶段的新药管线已有54项,其中创新药40项(含美国临床Ⅱ期1
项),改良型新药14项。在创新药管线中,已有1项提交上市申请,
5 项处于临床Ⅲ期阶段。②“仿制药一致性评价+中药循证医学”两手
抓。截至24年末公司共计15个品种(16个品规)获批通过质量和疗
效一致性评价, 过评产品累计增加到 74 个品种 (103 个品规), 位居
行业前列。此外,公司持续推进中药大品种的循证医学研究,如养心氏
片 HEARTRIP 研究论文在国际权威学术期刊《植物医学》刊出，瘀血
痹胶囊治疗慢性肌肉骨骼疼痛真实世界研究已完成全部 2000 例病例
相关研究:
入组,胃复春胶囊治疗慢性萎缩性胃炎的随机对照试验研究(RCT)进
24H1 商业业务逆势增长, 新药&中药有
展顺利。③加大投资并购，开拓国际业务。24年12月公司正式签署收
望带来第二增长动力
2024Q1 医药商业营收增长 8%，商业创
亿元 (yoy+24.53%), 24 年公司新增海外产品注册申请 18 个。上药泰
新业务表现亮眼
国公司完成首年度销售目标:上药菲律宾公司完成公司设立,加快实体
化运营;上药阿联酋公司完成注册,启动药品注册工作。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 2885.68 亿元、
信达证券股份有限公司
3065.74 亿元、3263.46 亿元,同比增速分别约为 5%、6%、6%,实现
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
归母净利润分别为 49.16 亿元、53.83 亿元、58.91 亿元，同比分别增
长约8%、10%、9%,对应当前股价PE分别为14倍、13倍、12倍。
风险因素: 应收账款回收不及时, 融资利率上行, 市场竞争加剧, 工业
\triangleright
新品上市进度不及预期, 集采降价超预期, 联营企业业绩不及预期。
研究团队简介
务工作超9年。
研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。