公司点评报告
买入/维持
洋河股份(002304)
日常消费 食品、饮料与烟草
洋河股份:发力高端产品,深度全国化继续推进
停货挺价+价格调整，高端产品力保良性增长
走势比较
继洋河对梦之蓝手工班和 M9 两款产品不再增加市场配额供给,全
面停止开票政策后,公司开始对主流产品进行提价。从5月21日起提
高蓝色经典全系列以及双沟珍宝坊(君坊、圣坊、帝坊)的供货指导价,
部分产品的最高涨幅将超 20%。公司发力高端酒市场的产品定位及市
场策略逐渐清晰。
为了进一步推动高端品牌的成长，去年洋河成立高端品牌事业部
及双沟品牌独立事业部,聚焦 M9 和手工班等高端产品,希望将 M9 打
造成千元价格带大单品, 手工班拉升品牌形象。
2018 年梦系列增长 50%，含税口径超过百亿规模，收入占比已达
股票数据
30%, 今年全年增速目标 30%以上。特别是 M 9 以上的产品, 在持续增
长放量, M9 在省内已经逐步培育成高端品牌大单品。手工班实行配额
总股本/流通(百万股)
1,507/1,248
制,仍处于供不应求的状态。未来3-5年公司会持续强化高端品牌打
总市值/流通(百万元)
168,572/139,656
造,聚焦资源全力布局高端品牌,希望 M9 成为 M6 的接力棒。
12 个月最高/最低(元)
149.50/84.80
省内聚焦资源, 市场份额仍有提升空间
相关研究报告:
今年 Q1 海之蓝和梦之蓝在省内增速较去年有所放缓,一方面是公
洋河股份(002304)《梦之蓝占比提
司为了理顺渠道价格, 调整利润分配, 不允许给渠道压货; 一方面是
海天产品改版升级, 老产品终端消化有一个过程。
洋河股份(002304)《业绩维持高增
同时针对省内竞争态势, 省内市场在策略上做了调整和优化。一
长, 省内和省外均有加速》
是在大区层面进行细化,成立苏中大区淮安大区;二是针对战略市场
--2018/08/29
选调精兵强将,强调重点市场重点管理;三是重点市场聚焦资源,强
洋河股份(002304)《梦之蓝继续高
调家宴、宴席等消费场景,调整费用投向,提高费用投入有效性;四
增长,消费税影响有限》
是更加关注过程调整,过程指标考核 70%以上,防止市场压货。预计
--2018/04/27
这些措施在今年 Q3 逐渐显现效果, 省内市场良性增长有望继续保持,
市场份额仍有进一步提升空间。
新江苏市场持续发力,深度全国化继续推进
公司从 2009 年开始进行全国化, 目前已经进入深度全国化的阶
段,去年省外占销售收入比重为 49%,今年公司设立目标,希望省外
2019 年保持 20%的增长目标，销售占比省外高于省内。未来达到省内
占 30%, 省外占 70%。
目前公司在省外设立28个大区,渠道进一步下沉。省外经销商数
量占 70%, 以中高端产品销售为主,整体市场结构优于省内市场。海
之蓝 65%在省外, 天之蓝 45%在省外, 梦之蓝 35%在省外。
新江苏市场是省外市场增长重要动力引擎, 2015 年新江苏市场
公司点评报告
报告标题
297 个, 2018 年新江苏市场达到 495 个, 占省外市场营收超过 70%,
未来将持续发力。
盈利预测
去年由于蓝色经典系列换包装, 费用和销售策略上波动比较大,
导致动销有所放缓。我们判断随着今年公司对营销政策的调整，以及
梦之蓝及以上产品的快速增长,全年收入和利润稳定增长可期。年报
中公司对 2019 年经营目标为,实现营业收入同比增长 12%以上,我们
判断大概率可以完成。预计2019年公司实现销售收入275.35亿元,
同比增长 13.97%, 实现归母净利润 94.75 亿元, 同比增长 16.76%,
EPS6. 29 元, 当前股价对应 PE 为 18 倍。公司在快速推进深度全国化,
且高端产品快速增长, 白酒价位带卡位牢固, 未来随着消费升级有较
公司管理层出现重大管理瑕疵,省内竞争加剧,新品推广不及预
期, 宏观经济发生重大变化导致白酒需求放缓等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提