中国巨石 (600176.SH)
其它非金属行业
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 11.33 元
低估值龙头, 玻纤行业领军者
市场数据(人民币)
2017E
2018E
2019E
摊薄每股收益(元)
每股净资产(元)
毎股经营性现金流(元)
市盈率(倍)
行业优化市盈率(倍)
净利润增长率(%)
107.16%
54.73%
21.10%
15.85%
14.66%
净资产收益率(%)
15.97%
10.11%
13.87%
15.16%
15.69%
总股本(百万股)
2,432.16
2,432.16
2,432.16
2,432.16
投资逻辑
1,000
产能继续释放,盈利能力不断提升: 2016 年公司产能达到 130 万吨,同比
增长 11.1%, 产能规模继续稳居全球第一, 预计 18 年产能将达到 158 万
吨;同时公司成本控制能力不断提升,2016年公司期间费用率为19.98%,
较 2012 年降低 7 个百分点,公司毛利率达到 44.5%,再创历史新高,未来
随着规模优势进一步提升,盈利能力仍有提升空间。
17 年行业供需结构持续向好，热塑复合材料占比持续提升: 17 年新增产能
多集中于年底,产能净投放约30万吨左右,匹配需求5-6%的增速,对价格
冲击不大。从下游来看, 电子、轨道交通、汽车轻量化等正处于上行周期,
需求支撑明显, 随着下游应用领域的不断拓展, 玻纤行业正逐步平滑掉其周
期性,抗周期性风险能力增强。而受惠于绿色经济发展,非工程塑料类热塑
性复合材料的正逐渐成为主流,2016年热塑性复合材料制品产量 196.5 万
吨, 较去年增长 11.39%, 连续两年保持两位数增长, 成长空间巨大。
布局全球化,产品高端化,生产智能化:公司加速全球拓展步伐,埃及三期
将于 9 月投产,届时埃及总产能将达到 20 万吨,16 年底成立美国子公司,
并引入战略投资者 GEI, 投建 8 万吨无碱玻纤产线, 实现外产外销, 有效规
避反倾销反补贴政策;同时,公司积极调整产品结构,高端化产品比例逐步
提升, 其 E8 超高模量玻璃纤维更是填补了超高模量玻纤国际市场的空白;
巨石集团拟投资 29 亿元建设 30 万吨玻璃纤维智能制造生产线，将全面提升
公司的智能化水平, 显著提高生产效率, 或许引领新一轮生产线的革新。
中建材资产众多，整合预期强烈。中国巨石与中材科技同属中建材旗下、玻
纤、叶片等业务重合, 随着中建材合并完成后, 相关资产的整合将逐步实
施, 二者龙头改革的看点巨大。与此同时, 玻纤作为全球贸易商品, 在一带
一路大背景下玻纤有望加速全球拓展。
投资建议
随着玻纤下游需求回暖及公司产能释放，巨石将充分受益于行业景气周期带
来的红利、未来业绩将稳固增长、进一步巩固龙头地位、建议重点关注。
联系人
(8621)60230241
预计 17-19 年 EPS 分别为 0.76,0.88 和 1.01 元,对应估值分别为 15,13 和
贺国文
(8621)60230235
玻纤行业景气度下行,产能集中释放价格下跌,下游需求低迷
内容目录
中国巨石-全球玻纤领航者
中国巨石主要从事玻璃纤维及其制品的生产和销售，是全球最大的玻璃纤维专
业制造商,也是世界玻纤行业的引领者。目前公司产能份额在全球达到 20%,
在国内达到 32%, 并且远高于国内其他同行业企业, 稳居玻纤行业的龙头地位。
公司是典型的“央企民营”企业,实际控股人为中国建材集团,而经营主体和
业务源于民营企业。从股权结构上来看，中国建材和振石集团分别持有中国巨
石 26.97%和 15.59%的股份,股权相对分散,股权比例差距不大,央企和民企都
发挥了较大的重要性。多年来,公司利用央企规范的管理、规模优势、技术实
力,融合民企的灵活性、激励机制、企业家精神,引领创新了国有资本和民营
资本交叉持股和优势互补的企业模式,是“央企民营”的模范样本。
图表 1: 公司股权结构
中国巨石股份有限公司经历了 18 年的发展历程。公司于 1999 年由中国建材与
振石集团投资组建成立, 同年在上海证券交易所上市。公司前身名为中国化建,
2004年更名为中国玻纤。2010年,中国玻纤全资控股玻纤生产企业巨石集团有
限公司。2014年公司总部从北京迁至经营主体所在地浙江桐乡,2015年更名为
中国巨石。从成立到如今的玻纤行业巨头，巨石经历了一段飞速成长的发展历
图表 2: 公司发展大事记
1999年
•公司成立,并在上海证券交易所上市
2004年
•公司更名为中国玻纤股份有限公司
2008年
•全球最大玻纤生产基地建设完成
•公司玻纤产能实现世界第一
2010年
•定向增发进行重大资产重组,巨石集团成
为全资子公司
2014年
•公司总部从北京迁至浙江桐乡
•埃及项目投产, “走出去”完成关键步伐
2015年
•被列为中国建材集团发展混合所有制经济
的首批试点实施单位
•公司更名为中国巨石股份有限公司
2016年
•玻纤产业智能制造基地奠基,投资美国项
目签约,引入战略投资者GEI
营收增速平稳, 盈利能力突出
上市以来,公司营收复合增长率约 20%。2016 年公司营收 74.46 亿元,同比增
长 5.55%, 营业利润 17.46 亿元, 同比增长 53.43%。自 1999 年上市以来, 公司
营业收入从 3.7 亿元增长至 74.46 亿元，复合增长率为 19.24%；营业利润从
0.33 亿元增长至 17.46 亿元，复合增长率达到 26.29%。17 年来，除了 2009 年
由于全球金融危机的影响,玻纤需求大幅下跌造成营业收入和利润出现负增长
和亏损以外，中国巨石的营业收入和利润基本维持上升趋势。近几年，公司营
业收入和利润处于稳定上升阶段，盈利能力逐步提升。
分地区看,公司营业收入在国内外地区分布均衡,出口比重始终维持在 50%左
右。玻纤产品作为全球贸易型产品,公司立足全球,加大海外拓展,目前公司
设立了巨石南非、法国、意大利、加拿大、西班牙、印度、新加坡等 14 家生产
和贸易型控股海外子公司和 2 家海外经销商,负责原料进口和玻纤制品的出口
贸易。同时,公司与包括北美、中东、欧洲、东南亚、非洲在内的80多个国家
和地区的客户建立了长期稳定的合作关系,布局良好的生产与销售分支为巨石在
全球市场的立足和业务拓展提供了完备的条件。
费用控制能力不断增强，毛利率持续提升
2016 年度产品毛利率为 44.5%，相比 14、15 年分别提升 9.18、4.35 个百分点，
再创历史新高。毛利率提升一是由于生产燃料天然气价格下跌:二是公司严格
采用成本控制管理，采用精细管理和考核机制进行节能降耗，不断降低期间费
用:三是公司大力投入研发和技术创新,促进产品结构高端化,提升单品毛利
率。公司产品盈利能力在稳步提升。
玻纤高性价比优势凸显
玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，具有耐热性高、电绝缘性高、耐
化学介质性能高、拉伸强度高、比重轻、延伸小、吸湿低、吸音等优异性能.
能够替代钢、铝、木材、水泥、PVC 等多种传统材料，其次原材料丰富，成本
稳定及生产工艺成熟,促使其高性价比优势凸显。
原材料产量丰富，价格稳定。玻纤生产原料主要包括叶腊石、石英砂、石灰石、
白云石、硼钙石、硼镁石等矿石原料、和硼酸、纯碱、浸润剂等化工原料。其
中叶腊石是最主要的原材料, 占所有原材料成本的 50%以上, 中国是叶腊石矿
亿吨。原材料供应量较大,价格变动较小,因此原材料成本相对稳定。
天然气价格维持低位,有效降低成本。由于矿石原料熔点较高,生产时需要保
持炉窑内 1600 度的高温使原料熔化, 耗用大量的天然气燃料、电力和蒸汽, 其
成本占据总成本的 30%左右。因此能源价格的变化对玻纤生产成本会造成一定
的影响,近年来天然气价格持续走低,为成本的缩减提供了良好的条件。上游
主要资源的供应量充足、使得玻纤生产成本基本能够维持稳定。
池窑拉丝法成为主流工艺占比达 94%, 工艺成熟稳定。生产玻纤有坩埚拉丝和
池窑拉丝两种方法, 坩埚拉丝法投资较少, 技术装备简单, 能够灵活调整生产
规模,主要被小型玻纤企业采用。但是由于程序复杂,需经过两次成型,产出
的玻纤产品质量和性能不高，并且能耗大、该方法逐渐被大部分企业淘汰。
池窑拉丝法是目前的主流工艺。这种方法首先把矿石原料在窑炉中熔制成玻璃
溶液,排除气泡后经成型通路运送至多孔池窑漏板,高速拉制成玻纤原丝。窑
炉通过多条通路连接上百个漏板同时生产，工序简单、节能降耗、成型稳定、
高效高产, 利于大规模全自动化生产。目前使用池窑工艺生产的玻纤纱约占总
产量的 94%, 且近 5 年池窑纱产量稳步增长, 2016 年达到 340 万吨。随着下游
产业对玻纤质量和性能要求提高,以及节能环保的需求促进产业结构升级加快,
坩埚拉丝法将进一步被生产效率更高的池窑拉丝法取代。
玻纤价格稳定，性价比高。受去年风电下滑的影响，去年无碱纱价格承压，以
2400tex 缠绕直接纱为例, 16 年价格持续下跌, 目前价格约 4500 元/吨, 处于
历史较低位置, 在今年需求回暖, 新增产能不大的情况下, 价格具备上行空间。
与此同时、玻纤产品性能在不断提升、虽然碳纤维等高端复合材料具有重量轻、
性能优的特点, 但是其价格是玻纤价格的 5-25 倍, 过于昂贵的价格一定程度上
会导致其应用受限。玻纤复合材料高性价比的优势则凸显，未来应用领域仍十
分广阔。
行业寨头垄断格局长期维持
玻纤行业--高壁垒,高集中度
玻纤行业属于高壁垒，高集中度的行业，呈现明显的寡头垄断竞争格局。全球
来看,目前全球总产能 600 多万吨,前六大供应商产能占比约为 75%,分别为
OCV, PPG, Johns Manivel, 中国巨石, 重庆国际和泰山玻纤。从国内来看,
中国巨石、泰山玻纤和重庆国际是国内玻纤行业的三大巨头，共占全国玻纤产
能的 64%左右, 加上山东玻纤、四川威玻和长海股份, 国内前六大供应商产能
占比约为 80%。无论是全球市场还是国内市场,都存在产能集中的特点,前六
大供应商基本能够控制该行业的产品供给。在此格局下, 大型玻纤企业具有较
大的竞争优势, 新兴企业进出该市场非常困难。
玻纤行业具有技术壁垒、资金壁垒、品牌壁垒及政策壁垒。玻纤行业自身的特
点形成了较高的进入壁垒, 在玻纤行业本身具有技术、资金等壁垒的基础上,
我国从政策上也提高了进入门槛,大型玻纤企业的优势将更加明显。不仅新兴
企业进入市场会更困难，竞争力较弱的企业也很可能被逐渐挤出市场。预期行
业集中度将进一步提高, 寡头垄断格局会长期维持。
图表 13：玻纤行业壁垒高
目前，我国玻纤产能产量已经跃居世界第一大国，增速平稳。2016 年全国玻纤
产能约 380 万吨,达到全球总产能的 60%左右,近三年我国玻纤产能年均复合
增长率达到 6.65%, 远高于全球产能年均复合增长率 1.70%。20 我国玻纤产量
从 2005 年的 95 万吨增长至 362 万吨, 年均复合增长率达到 12%, 而全球产量
相对稳定，年均复合增长率仅为 5%左右，16 年我国玻纤产量达到 362 万吨，同
比增长 12%, 占全球总产量的 60%左右, 未来仍将以较快速度发展。
图表 15: 全球玻纤产量及增速
17 年新增产能冲击不大
随着玻纤行业景气度提升，不断有新增产能投放市场，市场对玻纤行业的担忧
是新增产能带来的冲击,导致供需失衡,价格下跌。根据统计数据显示,预计
今年新点火产能将达到58万吨,占全球总产能的8%左右,但是其中约40万吨
将在年底或者明年投产,加上 1-2 个月的烤窑时间,基本不会对今年产生冲击,
按照需求端每年 6%左右的增长, 扣除每年冷修产能 20-30 万吨左右, 行业供需
基本平衡。
下游应用领域不断拓展，需求平稳增长
目前玻纤主要用在建筑业、基础设施、汽车、化工化学、船艇、电子电气、消
费品和商业设施和风力发电等领域。这些下游应用领域较为分散，具体用途种
类各异，并且在不断地拓展中，也使得玻纤产品的市场需求整体较为充足稳定。
玻纤行业正处于景气周期，未来成长性占主导。从历史上来看，玻纤行业是周
期叠加成长型的行业，过去玻纤应用于建筑领域比重较大，周期性明显，随着
下游应用领域的不断拓展，玻纤行业正逐步平滑掉其周期性，抗周期性风险增
强、未来成长空间仍值得期待。目前下游电子、汽车轻量化、轨道交通正处于
上行周期, 且风电有回暖迹象, 需求端支撑明显。
图表 18: 我国玻纤产品下游需求分布
图表 19:全球玻纤产品下游需求分布
轨交运输投资稳定增长
随着城镇化进程加快，交通运输领域投资不断加大，高铁、城市轨道交通的建
设拉动了玻纤复合材料的旺盛需求。玻纤复合材料具有高强度、耐磨耐腐蚀的
优点,不仅可以用于建造轨道、电缆,还可以用来制造列车车门、车头和车内
饰件。在我国高铁的投资额中,基建部分占 40%-60%,包括桥梁、铺轨、站台
设施、噪音屏障等,列车车身及配件占10%-15%,都是适用玻纤复合材料的领
域。随着“十三五”期间提出了构筑“八纵八横”高速铁路主通道规划,以及
“两横三纵”城市群建设战略，预计我国铁路和城市轨道交通投资额将继续快
速增长, 玻纤复合材料需求将继续保持。
汽车轻量化成为未来趋势
汽车的轻量化为玻纤复合材料打开了广阔的市场。汽车的轻量化能够提高汽车
的动力性,减少燃料消耗,降低排气污染,汽车每减重 10%,将降低油耗 6%,
降低排放污染，符合节能和环保的大趋势。在汽车轻量化的替代材料中，玻璃
纤维增强塑料（GFRP）密度较低、强度较大，并且耐磨、耐热、耐腐蚀，性价
比较高，适合用于制造汽车保险杠、地板、进气口管护板等多种汽车配件。但
目前我国整车配件上的复合材料应用比例仅为8%-12%, 远低于国外20-30%的比
例。在汽车轻量化发展趋势下, 预计未来玻纤增强塑料用于更多的汽车配件中,
市场需求提升空间仍然较大。
图表 22: 汽车轻量化效益
能源与环境危机加剧，汽车轻量化势在必行。随着能源与环境的危机加速了各
国政府对汽车行业的产品能耗和排放的严格控制。到 2020 年,除美国之外的
全球主要的汽车生产与消费国家和地区对乘用车燃油油耗的要求都将严格限制
在 5L/100KM 以下的水平, 而且碳排放也更为严格(国内在 2020 将采用国 VI
的排放标准)。
PCB 景气上行, 电子纱量价齐升
PCB 产业间接拉动电子玻纤纱需求。电子玻纤纱是一种绝缘性较好的玻纤纱,
适用于电子元器件，可制成电子级玻纤布。玻纤布是覆铜板的主要增强材料之
一,约占生产成本的 29%。而覆铜板是印制电路板 (PCB) 的核心基材。我国覆
铜板 2015 年总销量达 5.30 亿平方米，实现销售收入 363.4 亿元，且连续四年
销售收入稳定增长,预计将继续保持。PCB 是大多数电子产品实现电路互通必
不可少的部件, 在电子产品日益普及的趋势下, 间接拉动电子玻纤纱的下游需
求，目前电子纱主流价格在 13000 元/吨左右，在供需格局紧张的阶段，未来价
格仍将维持高位。
电子纱市场回暖,公司拟投资生产线技改。全资子公司巨石攀登拟投 3.57 亿,
利用年产 1 万吨无碱玻璃纤维电子纱生产线的现有条件, 进行冷修技改并实施
年产 5000 万米电子布生产线技改项目。在电子纱和电子布市场行情好转的情况
下,改造后的生产线产出的玻纤电子布能够满足 IT 产业及其他高科技领域的需
要,将为公司电子玻纤产品带来新市场。
风电回暖, 或迎抢装潮
玻纤织物是风电叶片的优质材料。风力发电是玻纤材料应用的一大新兴领域、
风能作为环保可再生能源, 近几年快速成长。虽然 15 年抢装潮透支了一定的
需求,但随着风电叶片大型化,消耗的玻纤原材料也将加大,18年将再次迎来
并网电价下调, 今年或再次迎来抢装潮, 叶片回暖是可以预见的。
为落实国务院办公厅《能源发展战略行动计划(2014-2020)》关于风电电价
2020 年实现平价上网的目标要求,发改委决定自 2018 年 1 月 1 日起再次调整
陆上风力发电标杆上网电价政策, |、||、|||类资源区上网电价分别下调至 0.4、
0.45、0.49 元/千瓦时, 其他资源区价格定为 0.57 元/千瓦时。我们预计随着
2018年并网电价的下调,今年或迎来新一轮抢装潮,公司作为行业龙头,将充
分受益于行业的发展。
热塑复合材料占比持续提升，符合绿色循环经济
从复合材料属性来看，热塑性复合材料增长迅速，成未来发展趋势。受惠于绿
色经济发展,包括工程塑料、长纤维增强热塑性复合材料、连续纤维增强热塑
性复合材料在内的各类热塑性复合材料在汽车轻量化、家电、建筑等领域得到
越来越广泛的应用，产量稳步增长。2016 年热塑性复合材料制品产量 196.5 万
吨, 较去年增长 11.39%, 连续两年保持两位数增长, 非工程塑料类热塑性复
合材料的正逐渐成为主流;而热固性复合材料发展,整体受环保、产品质量及
原材料涨价等多重困难困扰,发展相对低迷。2016 年各类热固性复合材料制品
产量约 265.8 万吨, 同比回落 5.2%。
巨石愿景:布局全球化,产品高端化,生产智能化
目前公司总产能达到 130 万吨,位居世界第一。截止 2016 年底公司产能达到
约 130 万吨, 相比 2015 年底增长了 11.1%。其中桐乡本部 74 万吨, 四川成都
27 万吨, 江西九江 17 万吨, 埃及 16 万吨, 待在建产线完全投产后, 总产能将
达到 158 万吨, 国外 28 万吨。公司规模优势将更加凸显,继续巩固龙头地位。
全球化布局加速，海外销售占比 50%左右。2010 年公司开始布局海外业务，于
2014 年在埃及成功建成并正式投产了 8 万吨玻纤生产线, 为目前非洲唯一的大
型玻璃纤维池窑拉丝生产线。2016年，巨石埃及二期项目产能8万吨的玻纤生
产线成功点火, 该生产线各项经济技术指标在一期项目的基础上大幅提升。目
前埃及三期项目高性能玻璃纤维生产线正在建设中,设计产能为 4 万吨,预计
17 年 9 月份点火，届时埃及总产能将达到 20 万吨，将覆盖欧盟、印度、土耳
其,还有中东的管道客户。巨石埃及的迅猛发展,是公司全球布局的成功示范,
为进一步扩展海外业务打下了良好的基础。
美国子公司成立，战略意义显著。2016 年，中国巨石在美国南卡罗来纳州新投
资成立了巨石美国股份有限公司，并于 2017 年 1 季度开工建设年产 8 万吨的无
碱玻璃纤维池窑拉丝生产线项目,项目投资3亿美元,预计将在2018年底前建
成。美国作为玻璃纤维的发源地、玻纤生产和消费的大国，是中国巨石最大的
海外市场。开展美国项目既能因地制宜地利用当地的丰富资源、学习高端的生
产技术,实现以外供外,利于规避反倾销反补贴政策,加快了公司的全球布局。
引入国际战略投资者,深化全球布局。2017年3月,中国巨石公告公司通过转
让巨石美国股份有限公司 30%出资份额引入国际战略投资者 Global Expansion
Investment| Limited 公司（简称 GEI）。GEI 公司是联想控股的弘毅投资旗下
成员, 弘毅投资长期专注于中国市场并且具备国际资源整合能力, 致力于帮助
中国企业走向世界。GEI 公司将参与出资建设巨石美国股份有限公司 8 万吨无
碱玻璃纤维项目。GEI公司的加入为巨石美国提高管理水平和资本运作能力提
供了更加良好的条件，提高海外经营的竞争力，帮助巨石在美国深入拓展当地
市场。公司的“布局国际化、市场全球化”战略将进一步深化。
图表 33: 巨石全球化布局
玻纤产品趋向高端化。随着玻纤高端应用领域如航空航天、新能源、风力发电
等的快速发展，性能优异的玻纤产品面临着强烈的需求。在此背景下，公司通
过大力自主研发,逐步开发更高性能的玻纤产品。2016年,在 E6、E7 相继占
领市场的基础上,公司又研发出 E8 超高模量玻璃纤维,填补了超高模量玻纤国
际市场的空白。相比于 E6、E7, E8 模量更高, 软化点温度更高, 避免了含硼含
氟原料的引入, 符合清洁生产的要求, 并且保持了优异的电绝缘性能。E8 玻璃
纤维更加适用于风电、耐高压、耐高温等特殊领域，性价比更高，已获得客户
的高度认可。产品结构的升级，使公司获得更强的市场竞争力，不仅能够提高
产品毛利率、也一定程度上开拓了下游市场。
万吨玻璃纤维智能制造生产线, 其中项目一期工程年产 15 万吨玻璃纤维智能
制造生产线项目计划于2017年下半年开工,建设期18个月。项目二期工程年
产 15 万吨玻璃纤维智能制造生产线项目预计在未来 5 年建设。项目建成后预
计每年可实现销售收入 16.02 亿元, 年平均利润总额 4.13 亿元。该智能制造项
目能够全面提升公司的智能化水平，大大减轻人工劳动强度，显著提高生产效
率，降低运营成本，对公司增强核心竞争力具有重要意义，也许能引领全球玻
纤产业生产模式的更新。
中建材旗下资产众多,整合预期强烈。中国巨石与中材科技同属中建材旗下,
玻纤、叶片等业务重合, 随着中建材合并完成后, 相关资产的整合将逐步实施,
二者龙头改革的看点巨大。与此同时，玻纤作为全球贸易商品，在建筑，汽车
及电子产品等有广泛应用, 我们认为, 在一带一路大背景下玻纤有望加速全球
拓展, 将充分受益于一带一路战略。
投资建议与盈利预测
随着玻纤下游应用领域的不断拓展及公司产能的释放,公司将充分受益于行业
景气带来的红利, 我们认为, 未来公司业绩将平稳增长, 继续巩固龙头地位。
预计 17-19 年 EPS 分别为 0.76, 0.88 和 1.01 元, 对应估值分别为 15,13 和
受宏观经济影响, 玻纤行业景气度下行
新增产能集中投放,对价格冲击加大
下游需求不景气,产销下行
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD