Q1 反转获确认, 17 年高增长确定
泰格医药 (300347)
性增加
|投资评级: 买入（维持）
事件:
报告日期:2017-04-27
公司公告 2016 年年报,实现营业收入 11.75 亿元,同比增长 22.73%;归
属于上市公司股东净利润 1.41 亿元,同比减少 10%; EPS0.30 元。一季
度收入同比增长 29.45%, 归母净利润 4338.24 万元, 同比增长 7.89%;
归母扣非净利润 4300 万元, 同比增长 18.13%。
□ 2016 年业绩符合预期, 2017Q1 毛利率回升明显
股价走势:
扣除 Dream CIS 和北医仁智并表影响,收入同比增长 16.14%。2016 年临
床试验自查核查影响了临床试验技术服务项目进度, 导致成本增加; 并表
的韩国 DreamCIS 仍处于以价换量的阶段、业务整合低于预期，仍亏损。
同时,2016年新签临床试验合同服务时间一般较长,临床试验技术服务的
提价暂时无法体现。公司订单自 2016 年 Q4 开始增加, Q4 归母净利润虽
存在投资收益确认因素(扣非净利润为591.37万元),但收入环比出现增
长 (+14.56%), 主要是 Q4 处于出入组阶段的临床项目增加。2017Q1 收
入和利润双增加,毛利率 42.8%较 2016 年 38.03%的毛利率大幅提升。
主要数据
□ 在手订单增加业绩确定性, BE 业务将放量增厚业绩
2016 年新增合同金额 19.27 亿元, 同比增加 48.47%; 截止 2016 年末,
累计待执行合同金额 19.98 亿元,同比增长 80.33%。BE 业务上,公司成
立了 BE 小组,整合了母公司、嘉兴泰格和方达医药的 BE 资源,形成了
一支BE 专业团队;并计划 2017 年与超过 15 家医院建立 BE 业务合作。
临床自查核查带来的负面效应正逐步消除,随着一致性评价的推进,BE 订
单将逐步增加。另外,韩国 Dream CIS 也正通过提高合同定价、降低成本
提高毛利率,减少亏损。
公告点评: 业绩符合预期, 期待 17 年
■ 增发获批，捷通泰瑞收购将落地
公司将非公开发行 3000 万股, 所募集资金将用于对器械 CRO 公司捷通泰
公告点评: 员工持股计划启动, 彰显发
万元),捷通泰瑞有望下半年并表,届时直接增厚公司业绩。
三季报点评: 业绩确认低点, 明年将恢
□ 员工持股均价构成安全边际
复高增长,买入,维持20161101
截至 4 月 7 日，第一期员工持股计划已通过二级市场累计买入公司股票
深度报告:一致性评价助力公司重返高
876.83 万股(占公司总股本的 1.85%),占员工持股计划约 3 亿元总额的
□ 盈利预测与评级
2016年公司业绩受临床自查核查影响处于低点,药审改革带来的临床批件
医药生物行业组
放量和一致性评价将对 CRO 行业直接利好,公司作为龙头将直接受益于
联系人: 方驭涛
市场扩容和行业整合、将重返高增长。考虑增发收购捷通泰瑞并表因素、
预计 2016 年、2017 年、2018 年 EPS 分别为 0.49 元、0.60 元、0.71 元,
对应当前股价 PE 分别为 50 倍、41 倍、34 倍, 维持公司“买入”评级。
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分