买入(首次评级)
京沪高铁（601816.SH）
公司深度研究
交通运输组
疫后修复迎量价齐升，成本稳定显盈
利弹性
投资逻辑:
核心资产优质，盈利能力领先。京沪高铁是我国核心高铁干线，是
市价 (人民币): 4.76 元
连接北京和上海交通枢纽的黄金通道，沿线城市经济发达、人口密
集,客运强度远高于全国平均水平。公司收入分为路网服务收入及
旅客运输收入, 其中 2021 年路网服务收入占比 64.4%, 旅客运输收
入占比 34.0%。疫情前的 2019 年公司营收为 329 亿元，归母净利润
为 119 亿元，毛利率 51%，净利率 36%，均领先于可比公司。受国内
疫情影响,2022年业绩预告归母净利润为-7.3亿元~-3.8亿元。
高铁客流将稳步增长，竞争格局趋于稳定。短期看，疫情防控政策
放开客运量将迅速回升;中长期看,沿线经济增长将继续支撑高铁
客运量增长，且随着新线陆续投产，铁路资产公司的跨线收入有望
提升。高铁在 100-1000 公里的中长途客运市场优势明显, 2020 年高
铁客运量已占铁路客运量的 71%。考虑运行时长、站点差异，预计京
沪高铁二线对京沪高铁分流作用有限。
疫后修复或迎量价齐升，成本稳定尽显盈利弹性。（1）居民疫后出
行意愿提升, 短期客运量迎来修复, 春运铁路单日客流高峰恢复至
2019 年 98%; 中长期京沪高铁亦可通过减少追踪间隔、改变车型结
次调价后二等座最高票价较 2019 年固定票价高 19.7%，均价高 6%。
未来商务出行刚性需求与京沪航线机票涨价为进一步提价提供支
撑。（3）成本相对稳定，2016-2019 年公司营业成本 CAGR 仅 2%，
多项成本项为固定成本，收入增长后盈利弹性较强。（4）子公司京
福安徽的线位优势显著，路网完善后，规模效应释放，盈利有望持
续改善，预计其 2022-2024 年净利润分别为-21 亿元、-7.9 亿元、
0.3亿元。
盈利预测、估值和评级
亿元。随着疫情管控放松,客运量将恢复增长,中长期公司有望实
覆盖给予“买入”评级。
疫后客运量修复不及预期、定价政策变化风险、安全风险、成本大
幅变动风险、股东减持风险。
内容目录
一、京沪高铁:中国高铁最优质资产
1.1 中国高铁第一股,连接京沪枢纽黄金通道
国内核心高铁干线,连接京沪枢纽黄金通道。京沪高铁是我国“八横八纵”核心高铁干
线通道之一，是连接京津冀和长三角两个重要经济区的黄金通道，为国内最繁忙的高铁
运输干线。京沪高铁正线全长 1318 公里,纵贯北京、天津、河北、山东、安徽、江苏、
上海7个省级行政区,途径北京南站、南京南站、上海虹桥站等24个重要车站。本线设
计时速 350 公里/小时,设计最小列车追踪间隔 3 分钟。
年 1 月,公司于上交所正式上市,同年收购京福安徽公司 65%股权。京福安徽旗下拥有
合蚌客专、合福铁路安徽段、商合杭铁路安徽段、郑阜铁路安徽段 4 条已通车线路,连
接上海、南京、杭州、合肥等主要城市、具备网络协同优势。
股权结构稳定,实际控制人为国铁集团。公司股权结构稳定,2020年上市后前十大股东
席位均无变化。截至 2022 年 9 月 30 日,公司控股股东为中国铁投,持股 43.39%。公司
实际控制人为国铁集团,间接持有公司43.39%股份。
采用委托运输管理模式,“人头费”与“过路费”业务共存。对比通常的自营模式,公司
采用委托运输管理模式，委托沿线的北京局集团、济南局集团、上海局集团对京沪高铁
进行运输管理，并将牵引供电和电力设施运行维修委托中铁电气化局集团进行管理。在
此模式下,公司自身不拥有运输设备,更类似于交通基础设施类公司。公司营业收入来
自于旅客运输和路网服务两部分,以路网清算收入为主。2021年公司路网服务收入
188.79 亿元,占比 64.4%;旅客运输收入 99.70 亿元,占比 34.0%。
图表4: 2021 年公司路网服务收入 188. 79 亿元
以高铁线路为核心,固定资产占比高。从资产负债表看,公司属于典型的重资产公司。
截至 3Q2022 末,公司固定资产达到 2247. 61 亿元,固定资产占总资产比重达 77. 5%,两
者均超过可比公司。公司核心资产是高铁线路,1H2022 高铁线路占期末固定资产账面价
值的 83.5%
■2022Q3固定资产占总资产比重
90%
77.5%
80%
70%
61.1%
60%
50%
41.6%
36.1%
40%
30%
20%
9.4%
10%
大秦铁路
上海机场
广深铁路
京沪高铁
宁沪高速
核心资产优质，区位优势显著。京沪高铁连接京津冀、长三角两个主要经济区，沿线城
市经济发达、人口密集，为高铁出行需求提供增长动力。2021 年高铁沿线的主要城市
GDP 大多在 1 万亿以上, 京沪高铁途径 4 个 GDP 排名全国前十城市: 沿线常住人口超
2000 万的城市有北京、上海,常住人口超 1000 万的城市有北京、天津、苏州、上海。
经济发达、人口密集的沿线城市能提供客流保证，京沪铁路区位优势显著。
客运强度远高于全国平均水平，客座率保持较高水平。得益于京沪高铁黄金线路的区位
优势, 京沪高铁客运强度远高于全国平均水平。2019 年京沪高铁全线运输旅客 2.15 亿
人/公里*日,远高于全国高铁平均水平 184.6 人/公里*日。高铁客座率保持较高水平,
疫情前公司本线全线客座率均在 70%以上, 且逐年升高。由于 17 节长编组“复兴号”投
入运营, 2019Q1-Q3 客座率较 2018 年略有下滑, 公司全线客座率为 77.5%, 本线客座率
为 79.9%。
1.2 疫情影响业绩收窄。盈利能力优于可比公司
疫情前业绩稳定增长,疫情期间业绩收窄。疫情前公司业绩维持稳定增长,2016-2019
年,公司营收 CAGR 为 7.9%, 归母净利润 CAGR 为 14.7%。2019 年公司营收达 329 亿元,
归母净利润达 119 亿元。疫情反复影响 2020-2022 年财务表现, 2022Q1-Q3 公司实现营
收 152 亿元, 同比下降 33.85%; 归母净利润 1.52 亿元, 同比下降 96.5%。受国内疫情反
复影响, 2022 年业绩预告公司归母净利润为-7.3 亿元~-3.8 亿元。
公司营收受疫情冲击更大。对比同行业公司，公司营收高于铁路客运公司广深铁路，低
于铁路货运公司大秦铁路。由于公司运营铁路客运业务,且京沪两地受疫情更大,2020
年、2021 年及 2022 前三季度,公司营收分别较 2019 年下降 23.4%、11.0%、53.8%,降
幅高于可比公司。2022 年 12 月起,新冠管控措施陆续放开,公司作为受影响最严重的
铁路企业之一, 营收有望恢复增长。
公司资产优质，盈利能力高于可比公司。疫情前的 2016-2019 年，公司毛利率、归母净
利率保持增长,且大幅高于可比公司。2019年公司净利率为 36.2%,高于大秦铁路
19. 1pct, 高于广深铁路 32. 7pct。受疫情影响以及京福安徽带来折旧增多, 2020 年起公
司毛利率与净利率有所下滑, 2022Q1-Q3 公司毛利率为 18.0%, 归母净利率为 1.0%。公
司毛利率高得益于区位优势及存在跨线经营的模式。
图表16：2016-2021 年公司毛利率高于可比公司
图表17：2016-2021 年公司归母净利率基本高于可比公司
亿长短期借款,同时子公司京福安徽银行借款利息并入公司,公司财务费用率大幅提升
至 11.7%, 同比上升 9.8%。此外, 收购后公司土地使用权摊销费用增加, 管理费用率相
应上升, 2022Q1-Q3 公司管理费用率为 3.8%, 高于收购前。
高铁客流稳步增长，竞争格局趋于稳定
2.1 高铁客流稳步增长,客流占比持续提升
高铁客运量持续增长，增速快于铁路客运。受疫情影响, 2020 年全国高铁客运量同比下
降 34%至 15.6 亿人。疫情前高铁客运量维持高增长, 2011-2019 年客运量 CAGR 为 30%,
为全国铁路客运量 CAGR 的 3.4 倍。高铁客运量占铁路运量比重持续走高, 截至 2020 年
提升至 70.7%。
图表20：疫情前2011-2019年铁路客运量CAGR为8.8%
沿线经济发达，推动需求稳步增长。沿线经济发达支持商务出行需求增长。根据调查统
计, 京沪高铁乘客商务出行比例高达 62%, 高于其他铁路。疫情前商旅行业市场规模稳
步增长, 2016-2019 年 CAGR 为 18.1%。随着疫情防控放开, 短期商旅出行需求恢复, 中
长期或能继续稳步增长。
果为抽样调查
高铁新线投产, 拉动需求增长。2021 年我国高铁投产新线 2168 公里, 占铁路新线比重
的 52%。2020 年全国高铁营业里程 3.79 万公里,占铁路营业里程 26%,高铁里程占比持
续升高。根据国铁集团公告,2023 年全国铁路预计投产新线3000 公里以上,其中高铁
为 2500 公里。未来随着高铁核心干线营业里程持续上涨,对铁路资产公司而言,跨线收
入有望进一步提升。
2.2 中长途高铁优势尽显, 京沪二线分流有限
(1) 中长途高铁优势尽显
竞争与互补共存，中长途高铁优势尽显。在 100 公里以内的短途客运市场，公路运输具
有车次密度大、等待时间短、满足自驾需求等优点,具有较大竞争优势;在 100 公里至
1000 公里的中长途客运市场,高铁具有准点率高、载客量大、经济舒适、受自然气候影
响小等优点，具有较大竞争优势；在 1000 公里至 1500 公里的长途客运市场，高铁和民
航凭借各自优势竞争:在 1500 公里以上的超长途客运市场，民航具备速度快等优点，具
有较大竞争优势。
高铁开通初期运量快速增长，后稳定增长。高铁开通初期往往能够迎来客流量快速增长，
主要因初期客流由短途民航线路、普铁及公路客流转换而来，后期客运量增长则主要来
自旅客出行需求的内生增长。高铁对于中短途的航线产生分流，对平均航距 655km 的样
本航线影响尤为明显。
旅客定位不同，与民航差异化竞争。同样距离来看，对比京沪高铁和京沪航线,二者服
务旅客群体大多呈现互补。京沪航线优势在于运行时间，最短运行时间 1 小时 55 分钟，
较京沪高铁快2小时23分钟,适于对时间更为敏感的旅客。而京沪高铁票价较低,普通
座最高票价仅为 662 元 (北京南-上海虹桥), 约为京沪航线平均票价的 1/2, 更适于对
价格敏感的旅客。两种出行方式服务的客户群体有别，形成差异化竞争。
(2) 京沪高铁二线分流作用有限
定位辅助通道, 京沪二线分流有限。京沪高铁二线是“八横八纵”规划重京沪通道的组
成部分, 与京沪高铁首尾重合, 其铁路线路由京津城际铁路、津潍高速铁路等组成, 途
径天津、东营、潍坊、临沂、淮安、扬州、南通等地,全长约 1200 公里。京沪高铁二线
是京沪高铁辅助通道,全程时长或需8小时左右。根据日照市政府发布的《关于印发<日
照市 2023 年城市规划建设管理计划>的通知》, 京沪
高铁二线潍坊至宿迁铁路工程日照段预计完成时间是 2028 年 6 月，这将是全线竣工时间。
我们认为京沪二线对于京沪高铁分流作用有限:
(1) 对于北京-上海的旅客, 京沪高铁运行时长在 5 小时左右, 而京沪二线运行时间需
8 小时。在票价相差不大的情况下, 京沪高铁会成为旅客首选;
(2) 京沪二线大部分旅客目的地为中途沿线城市,和京沪高铁目的地不同,或率先分流
普铁客流,对京沪高铁的分流有限。
(3) 国家发改委印发的《关于进一步做好铁路规划建设工作的意见》, 对新建平行高铁
线路进行了限制,要求新建的平行高铁线路必须满足原有线路运力利用率达到 80%以上,
因此不会对公司形成显著分流。
线路名称
通车日期
设计速度
北京-天津
京津城际铁路
设计 350 公里/小时
三、疫后修复或迎量价齐升，成本稳定尽显盈利弹性
3.1 短期客运量迎来修复，中长期客运量存提升空间
疫情影响公司客流。受疫情影响,2020-2021年京沪高铁客运量连续低于2019年,2022
上半年, 京沪高铁沿线的上海等地封控, 导致客流大减, 本线客运量同比下降 66.7%。
短期看疫情防控放开,客运量迅速回升。2022 年由于疫情反复,铁路客运量受到抑制。
2022 年 12 月,卫健委发布《关于对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”的总体方案》。
防疫政策持续宽松。政策放开后，铁路客运量快速恢复，截至目前（春运前 35 天）春运
累计客运量恢复至 2019 年的 83%, 高点恢复至 2019 年 98%。
图表35：铁路累计发送旅客量恢复比例增至83%
图表36：铁路单日发送旅客量高峰恢复趋势攀升至98%
缩小追踪间隔，车次有望增加。京沪高铁运能受到列车开行对数的限制，即一天内铁路
能够通过的最大列车对数。根据公式“开行对数=运营时间/列车追踪间隔”, 京沪高铁可
以通过提升运营时间或缩小追踪间隔,实现中长期客运量的提升。对比京沪高铁和日本
东海道新干线, 京沪高铁追踪间隔为 5min, 而新干线追踪间隔可缩小到 3min 以内。通
过缩小追踪间隔, 车次有望增加。
敬请参阅最后一页特别声明
我们将增加营业时间和减小追踪间隔两种方案进行试算,减小 1min 追踪间隔能够提升
37 对开行列车数量，相当于增加 3 小时 5 分钟的营业时间。京沪高铁按照列车最小追踪
间隔3分钟来设计，若缩小追踪间隔，将提高运能，进而拉动客运量。
增开跨线列车, 运能持续提升。自京沪高铁开行后, 通过缩小追踪间隔, 京沪高铁跨线
同比下降 8.3%; 跨线日均开行列车数量 411 列, 同比增长 12.6%。
周边线路增加，客流汇聚干线。京沪高铁作为全国铁路八纵八横高速铁路网中南北向的
主干道之一，周边线路的增加必然产生大量新增客流，其中一大部分将汇聚到干线途径
的大中城市，从而更好地发挥公司作为主干道的路网协同效应，带来更多新增客流。
京沪高铁日均列车数量(列)
改变车型结构,动车加速提运能。自2017年8节短编组“复兴号”在京沪高铁双向首发
以来, 16 节长编组、17 节超长编组“复兴号”列车分别投入使用。复兴号列车运营时速
350 公里, 相较平均时速 200 公里以上的和谐号列车速度更快。复兴号定员人数较同级
别和谐号列车高 3.6%-17.5%, 复兴号超长编组列车上线后单列运能提升超过 7%。长期看,
改变动车组车型是有效提升运能的手段。
8节短编组“复兴号”在京沪高铁双向首发,定员576人,较短编组和谐号多3.6%
2017年6月
“复兴号”在京沪高铁实现 350 公里时速运营，全程运行时间缩短至 4 个半小时左
2017年9月
右。北京南站-上海虹桥站新开行7对“复兴号”动车组
16 节长编组“复兴号”在京沪高铁投入运营、时速 350 公里、定员 1193 人、较短编
2018年7月
组“复兴号”多107.1%, 较长编组和谐号最高多出17.5%
17 节超长编组“复兴号”在京沪高铁投入运营,定员 1283 人,较长编组“复兴号”
2019年1月
多 7.5%, 较长编组“和谐号”最高多出 26.4%
3.2 浮动票价贡献业绩增量，票价中枢尚有上升空间
实行浮动票价机制,价格改革带来业绩弹性。公司公告自 2020 年 12 月起,由过去的固
定票价改为浮动票价机制,目前执行7档票价体系。在经过两次调价后,目前北京-上海
二等座最高票价上调至 662 元，较 2019 年固定票价上升 19. 7%。随着疫情好转，开行列
车数量及客座率的提升，浮动票价机制的优势将会逐渐体现。
运行时间与时刻优先,平均票价提升。对比 G5 与 G113,列车运行时间更短带来更高票
价;对比 G105 与 G121,时刻差异带来票价差异。在实施浮动票价制度后,不同座次类
型均价较 2019 年固定票价均有所提升。以 2023 年 1 月 28 日样本为例，商务座、一等座、
二等座平均票价分别为 2033 元、979 元、586 元, 较 2019 年固定票价分别提升 16.3%、
4. 9% \ 6. 0% \
票价中枢或迎来上升。(1) 短期看:预计商务活动在防控结束和阳达峰后能有较好的恢
复,沿线经济基础决定了商务出行需求旺盛,作为刚性需求的商务出行能够为提价提供
良好支撑。(2)长期看:京沪航线持续上调全价票,旅客将更能够接受京沪高铁票价上
升。公司可通过调节车次结构或提价, 实现人均票价的上涨。
图表44: PMI 商业活动疫后或迎来恢复
图表45：多条航线全价票上涨
3.3 成本稳定盈利弹性强,委托运输管理风险低
成本增速缓慢,盈利弹性强。公司近年营业成本较为稳定,疫情前 2016-2019 年公司营
业成本 CAGR 仅 2%。稳定的成本带来高盈利弹性,客运量增长及票价提升均能转化为利
润。疫情前公司营收增速多高于成本增速,得以实现业绩改善。
多项成本较为稳定，未来成本增速可控。公司营业成本可分为两类:1、折旧、委托运输
管理费(除动车组费用等)等较为稳定的成本,合计占比 42%; 2、能源支出、动车组费
用、高铁运输能力保障费等变动成本,合计占比 56%。变动成本中,高铁运输能力保障
费用与公司的营业收入呈正比关系，能源支出、动车组费用主要与列车开行数量相关。
图表48: 公司多项成本较为稳定
采用委托管理模式，抗风险能力更强。与广深铁路、大秦铁路的商业模式不同，公司采
用委托运输管理模式运营，委托沿线的北京局集团、济南局集团、上海局集团对京沪高
铁进行运输管理,更类似于基础设施公司。2021 年公司固定资产中无机车车辆项目,且
在职员工数量仅为 69 人，均远低于可比公司。若相关成本上涨，公司抗风险能力更强。
图表49:公司固定资产不含有机车车辆
图表50:公司在职员工数量远低于可比公司
3.4 京福安徽公司位线优势显著,协同效应下有望实现高增长
收购京福安徽,优化路网结构。公司以 IPO 募集资金收购京福安徽 65.08%股权,并于
2020 年 1 月起并表。京福安徽旗下共有 4 条高铁线路,总营业里程为 1182 公里。京福
安徽旗下线路处于“八横八纵”南北通道和东西通道交汇点,连接长三角重要城市,具
有明显的网络优势。京福安徽公司本身不担当列车,仅提供路网服务。类似京沪高铁,
京福安徽公司亦采用委托运输管理模式。收购京福安徽有助于公司扩大覆盖网络，优化
路网结构。
运营年限较短,线位优势突出,流量增长可期。京福安徽旗下 4 条路段平均运营年限较
短, 最新的商合杭铁路安徽段于 2020 年投入运营。线位方面, 均与京沪通道、沿江通道、
沪昆通道、陆桥通道、京港澳通道等高速铁路主干线相连。沿线城市人口密集, GDP 高
速增长、促进高铁出行需求增长。运营年限短加之线位优势突出、京福安徽未来跨线车
流量有望保持高增长。
图表52:京福安徽公司线位优势突出
营业里程
设计时速(公
车站个数
开通时间
战略意义
里/小时)
(km)
协同效应显著,有效释放徐蚌段产能。徐州-蚌埠段是京沪高铁最繁忙路段,开行对数、
占区段及全线平图能力百分比均为京沪高铁路段中最高。收购京福安徽能够对京沪高铁
徐蚌段有协同分流作用，可释放京沪高铁产能、增加运能，增加本线及跨线列车数量。
营收逆势增长,2021 年同比减亏。由于京福安徽2019 年后两条路段投入运营,尽管受
年京福安徽营收 45.44 亿元, 同比增长 28.7%; 净利润-17.2 亿元, 同比小幅减亏。
路网不断完善, 预计盈利将持续改善。短期看, 京福安徽公司将受益于疫后复苏, 客流
回升:中长期看,跨线车市场培育是路网完善的过程,路网的建设将会为京福安徽带来
收入增量。2022 年 9 月合杭高铁湖州至杭州段开通, 预计 2023 年昌景黄高铁开通, 二
者均将给京福安徽公司带来流量增长。预计雄商高铁等开通后，京福安徽公司的流量可
进一步达到理想状态。预计京福安徽公司 2022-2024 年净利润分别为-21 亿元、-7.9 亿
元、0.3 亿元。
图表56：2021 年京福安徽营收同比增长 28.7%
图表57：2021 年京福安徽净利润-1. 72 亿元
盈利预测与投资建议
4.1 盈利预测
预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 183 亿元、349 亿元、436 亿元，增速分别为-37%、
90%、25%。主要假设如下:
客运业务: 预计 2022-2024 年营业收入分别为 46 亿元、136 亿元、181 亿元，同比分别-
年 85%、2024 年恢复至 2019 年 110%; 受益于浮动票价机制, 票价将有所上升。预计
2022-2024 年本线客运量同比分别-55%、+185%、+29%; 票价分别+3%、+3%、+3%。
路网服务业务: 预计 2022-2024 年营业收入分别为 132 亿元、208 亿元、250 亿元，同比
分别-30%、+57%、+20%。预计 2022-2024 年跨线营收分别为 96 亿元、154 亿元、184 亿
元。考虑疫后客流逐渐修复,假设跨线列车运营里程分别-33%、+60%、+20%,单位里程
收入持平: 预计 2022-2024 年京福安徽营收分别为 36 亿元、55 亿元、65 亿元，同理假
设列车运营里程分别-20%、+50%、+20%，单位里程收入持平。
其他业务: 预计 2022-2024 年营业收入分别为 4.8 亿元、5.0 亿元、5.3 亿元, 同比分别
+5% \ +5% \ +5% \
预计 2022-2024 年公司营业成本分别为 159 亿元、208 亿元、229 亿元，增速分别为-16%、
31%、10%。主要假设如下:
预计 2022-2024 年公司折旧支出基本持平,能源支出、动车使用费、路网使用费、商务
旅客服务费等随业务量恢复而增长,委托运输管理费同比增长 6%、8%、6.3%,高铁运输
能力保障费为主营业务收入的 4%。
我们认为，公司有望实现量价齐升，成本较为稳定，利润率将出现修复。考虑管理费用
中土地摊销成本占比较高，且较为固定，预计在营收增长下，公司管理费用率将明显降
低。预计 2022-2024 年公司管理费用率为 5.0%、2.8%、2.4%, 研发费用率保持 0.05%。
预计 2022-2024 年公司毛利率分别为 13.5%、40.5%、47.5%，净利率分别为-3.1%、
22. 2% 28. 6%
4.2 投资建议及估值
随着疫情管控放松,客运量将恢复增长,中长期公司有望实现量价齐升。预计 2022-
2024 年归母净利润分别为-5.6 亿元、77.3 亿元、124.7 亿元。采用 DCF 估值,
WACC=7. 24%, 永续增长率为 1.5%, 无风险利率为 2.9% (10 年期国债利率), β 取 0.85。
疫后客运量修复不及预期。目前新冠已执行“乙类乙管”标准,若放开后因居民出行意
愿不强、新冠阳性持续增多等原因导致客运量修复不及预期，则公司业绩受到影响。
定价政策变化风险。目前实行浮动票价机制,若定价政策发生变化,对高铁进行限价,
则影响公司票价及业绩。
安全风险。若公司线路发生损坏，则相当一段时间内无法运行，将会对公司业绩造成严
重影响。
成本大幅变动风险。公司主要供应商占成本比重较大,若铁路局的委托管理费用上涨,
则影响公司利润。
股东减持风险。公司 5 名大股东合计占股 44.35%的首次公开发行限售股于 2023 年 1 月
26 日锁定期满, 若股东持续减持股票, 可能影响公司股价。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内 三月内 六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来6-12个月内上涨幅度在5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧