2017年10月27日
中国交建（601800.SH）
公司快报
建筑 | 建筑施工 |||
收购 AECON
发达国家业务布局再下一城
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-26)
10 月 27 日,公司公告下属全资子公司中交国际(香港)控股有限公司与 Aecon
交易数据
Group Inc. ( 简称 Aecon 公司 ) 就协议收购其 100%股份订立协议,交易金额预计为
总市值(百万元)
249,252.67
14.5 亿加元 (约合人民币 75.09 亿元) , 交易价格为 20.37 加元每股, 溢价 42%。
181,024.90
流通市值（百万元）
◆ 立足长远，布局北美发达国家业务： Aecon 于 1987 年在加拿大多伦多证券交易
16,174.74
总股本(百万股)
所上市,总部位于多伦多,在加拿大建筑工程企业中位列三甲,在业界享有较高的
11,747.24
流通股本（百万股）
声誉,主营业务包括基础设施、能源工程、采矿基建(合同采矿)以及特许经营等
12 个月价格区间
13.05/19.68 元
四大板块。此次收购作为公司国际化业务布局的一部分,将有助于公司全面进入北
美市场，从而进一步推动“五商中交”在发达国家的布局。收购完成后，中国交建
·年股价表现
与 Aecon 公司将在基建业务板块形成业务协同 ,增强公司在高端成熟市场的博弈
能力，同时也将促进中国交建在能源和采矿板块工程领域的业务。
国际化业务路线清晰，海外业务占比持续提升：此次交易是继成功收购美国 F&G
公司、澳大利亚 John Holland 公司、巴西 Concremat 公司之后又一例跨国并购。
公司国际化发展模式日渐明朗 , 传统一带一路等国以项目为基础 , 欧美发达国家以
并购为主要手段，2017年上半年海外订单占比已提升到30%，公司向世界一流跨
国企业集团迈进的步伐更加坚定,我们相信未来公司在成熟市场展开的并购将更加
频繁,手段也将更加的丰富。
◆ 投资建议：我们长期看好公司的发展前景，鉴于振华重工股权转让事宜尚未完成，
暂不考虑其影响，我们预测 2017 年至 2019 年公司营业收入分别为 4716 亿元、
5210 亿元和 5759 亿元，净利润分别为 195 亿元、222 亿元，263 亿元，每股收
张仲杰
元 , 相当于 2018 年 17.5 倍的动态市盈率。
报告联系人
王志杰
内基建投资不及预期、汇率风险等。
财务数据与估值
相关报告
中国交建:大国崛起 交建先行-----一带一
中国交建:一带一路先锋,国企改革践行
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;