2023年04月19日
韦尔股份（603501）
投资评级
一季度业绩改善，静待复苏
2023年04月18日
收盘价(元):
◆ 23 年 Q1 利润环比转正, 库存水位降低
公司基本数据
2023年Q1公司实现营收43.35亿元(同比增速-21.72%, 环比增速-7.67%),
归母净利润 1.99 亿元(同比增速-77.81%, 环比增速 117.16%)。公司已经
采取积极的措施进行库存去化,存货降至 107.69 亿元,环比下降约 16 亿
基本持平,有望企稳。
◆ 汽车 CIS 贡献成长动力，收入占比提升
公司 2022 年汽车 CIS 业务收入同比增长约 56.55%, 占 CIS 业务比例由
14%提升至 27%。公司凭借先进紧凑的汽车 CIS 解决方案覆盖了广泛的汽
车应用,包括 ADAS、驾驶室内部监控、电子后视镜、仪表盘摄像头、后视
股价走势图
和全景影像等。近年来，公司汽车 CIS 产品表现出的优秀性能也帮助公司
获得了更多新设计方案的导入。
◆ 医疗、AR/VR 等新兴业务快速增长
微创诊断和治疗过程需求推动了内窥镜成像解决方案的医疗市场迅速增
长。技术发展逐渐推动行业从棒形透镜、纤维内窥镜和电荷耦合装置
7.77 亿元,增加 99.02%。AR/VR、无人机和其他新兴设备已经经历并有望
刘牧野
2021年 5.65亿元提升至 8.24亿元,增加 45.77%。
相关研究报告
外部扰动边际减弱, 回购及员工持股彰显信心
◆ 投资建议
倍。维持“买入”评级。
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
手机市场格局变化的风险、车载 CIS 竞争加剧的风险、库存积压的风险、
投资收益下降的风险
财务报表与财务指标（百万元）
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
首席: 赵晓琨　　十六年消费电子及通讯行业工作经验，曾在华为、阿里巴巴、摩托罗拉、富士康等多家国际级头部品牌终端企业，负责过研发、工程、供应
链采购等多岗位工作。曾任职华为终端半导体芯片采购总监，阿里巴巴人工智能实验室供应链采购总监。长期专注于三大方向: 1、半导体及硬科技; 2、智
慧汽车及机器人; 3、大势所趋的新能源。
研经验, 从事科技、电子行业研究。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容