歌尔股份（002241）
2023 中报点评: 业绩符合预期, 综合竞争力
2023年08月29日
奠定未来成长基础
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #困境反转
事件:公司发布 2023 年中报
■ 单季盈利能力改善:公司 2023 年上半年营收 452 亿元,同比增长 3.6%,
归母净利润 4.2 亿元,同比下滑 79.7%,扣非归母净利润 4.4 亿元,同
市场数据
比下滑 78.1%, 整体业绩位于此前预告区间中值左右。其中 23O2 单季
归母净利润为 3.2 亿元，环比增长 198%。上半年业绩阶段性承压的主
要原因在于受宏观经济和行业因素的影响，终端市场需求不足，公司智
能声学整机业务和部分智能硬件业务的销售对收入、利润的短期表现造
成不利影响(其中智能声学整机营收93亿元,同比下滑25%,智能硬
件营收 293 亿元,同比增长 18%);而 23Q2 单季已呈现利润环比显著
改善的态势, 一方面公司通过有效的成本管控能力提升盈利质量, 保障
经营基本盘的稳定以及新产品的快速爬坡(23Q2毛利率及净利率分别
为 7.7%/1.4%, 环比提升 0.7pct/1.0pct ), 另一方面也不断巩固 VR/AR、
TWS 耳机、可穿戴、游戏机等各类新型智能硬件业务核心竞争力,有望
基础数据
在未来行业向上过程中重新迎回成长动能。此外,公司于年中推出“家
园 7号”员工持股计划以及 2023 年股票期权激励计划,彰显长期稳定
健康发展的信心和动力。
■ VR/AR 业务仍有望恢复高增长:公司领先深度布局 VR/AR 产业，已成
为全球综合方案龙头，无论是光学元件（VR）、光机系统（AR）、核心
算法还是智能整机设计制造能力,均具备绝对竞争优势,与全球科技大
相关研究
厂长期深度合作。1)中短期维度来看,国内外主流品牌继续大力布局,
《歌尔股份(002241): 2023 中报
新产品的迭代升级、核心技术路线的确立、软硬件生态的完善等因素有
望拉动出货量恢复增长; 2) 长期维度来看，基于应用场景拓展以及更
业绩预告点评: 单季盈利能力改
多科技巨头入局等多方面的因素，VR/AR 硬件出货量未来几年有望打
善,未来依然可期》
开成长天花板, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持续引领产业
向上。
《歌尔股份(002241): 2022 年报
■ 零整结合战略有望百花齐放:公司坚持智能制造+精密制造双轮驱动,
及 2301 点评: 短期盈利承压,
围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈，结合不断夯实的核心竞
不改长期增长态势》
争力,有望逐渐走出低谷,未来依旧可期。1) TWS 耳机整机设计及核
心声学元件在市场占据领先地位, 国内外主要客户订单及份额仍有望稳
步提升,后续产品迭代助力营收稳中有升;2)游戏机、可穿戴等国内外
重要客户保持份额领先,同时有望切入更多主流客户整机代工体系; 3)
公司在微电子领域持续加强布局, MEMS 麦克风全球领先, 并在 MEMS
智能传感器、SiP 先进封装工艺等方面加强投入，未来有望带来新的业
绩弹性,并进一步增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们基于公司中报及当前行业基本面状况调整盈
利预测, 23-25 年归母净利润调整为 15/25/35 亿 (前值为 16/27/37 亿
元),基于我们对VR/AR产业长期趋势的看好、短期业绩下滑源于外部
环境的阶段性影响、公司核心竞争力持续增强等综合因素，我们继续看
好公司未来成长趋势,维持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。