歌尔股份（002241）
2023 中报业绩预告点评: 单季盈利能力改
2023年07月03日
善，未来依然可期
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #业绩符合预期
事件：公司发布 2023 中报业绩预告
市场数据
■ 单季盈利能力显著改善: 公司预告 2023 年上半年归母净利润 3.3-5.0 亿
元,同比下滑 76-84%, 扣非归母净利润 3.2-4.8 亿元,同比下滑 76-84%,
其中 23Q2 单季归母净利润为 2.2-3.9 亿元, 环比增长 108-268%。一方
面,受宏观经济和行业因素的影响,终端市场需求不足,公司智能声学
整机业务和部分智能硬件业务的销售，影响收入、利润的短期表现，另
一方面，公司通过有效的成本管控能力提升盈利质量，保障经营基本盘
的稳定,并巩固 VR/AR 等新型智能硬件业务核心竞争力,有望在未来
行业向上过程中重新迎回成长动能。
基础数据
■ 我们依然坚定看好公司长期趋势: 1) VR/AR 逻辑仍有望持续兑现: 国
内外主流品牌大力布局, 软硬件生态的完善有望拉动出货量在未来恢复
增长,长期来看,基于应用场景拓展以及更多科技巨头入局等多方面的
因素, VR/AR 硬件出货量未来几年仍有望打开成长天花板; 2) 其他产
品线仍有确定性增量单品:游戏机出货量及公司份额持续增长、国内大
客户加注智能穿戴，未来营收和利润都会带来增量贡献。结合公司不断
夯实的核心竞争力及长期成长趋势,有望逐渐走出低谷,未来依旧可期。
相关研究
■ 盈利预测与投资评级: 盈利预测与投资评级: 我们基于公司中报预告及
《歌尔股份(002241): 2022 年报
当前行业基本面状况调整盈利预测,23-25年归母净利润调整为16/27/37
及 2301 点评: 短期盈利承压,
亿元 (前值为 19/27/37 亿元), 基于我们对 VR/AR 产业长期趋势的看
好、短期业绩下修源于外部突发事件的短期影响、公司核心竞争力持续
不改长期增长态势》
增强等综合因素, 我们继续看好公司未来成长趋势, 维持“买入”评级。
《歌尔股份(002241): 事件点评:
发布业绩预告修正公告, 其他产
品合作正常》
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。