2022年5月5日
600104.SH
上汽集团
短期业绩承压，研发加大布局未来
原评级: 买入
公司发布业绩报告, 2021 年共实现营业收入 7798.5 亿元 (+5.1%) , 归母净利润 245.3 亿元 (+20.1%); 2022 年一季度实现营业收入 1824.7 亿元 (-3.5%),
归母净
归母净利润 55.2 亿元（-19.4%）。受芯片短缺、原材料涨价、研发加大等影
板块评级: 强于大市
响, 业绩短期承压。 公司在智能电动领域大举投入, 有望构筑长期竞争优势;
新能源及豪华品牌完善布局，海外市场助力长期发展。我们预计公司2022-2024 年每股收益分别为 2.19 元、2.41 元和 2.66 元，调整为增持评级。
支撑评级的要点
股价表现
研发投入加大,短期业绩承压。2021年公司共批售汽车546.4万辆(-2.5\%),
全年市占率 20.8%（-1.3pct），下降主要是芯片短缺影响较大，而零售销
量共581.1万辆(+5.5%),收入增长5.1%。费用方面,广告宣传费及产
品质量保证金增长导致销售费用上升15.5%,管理费用增长10.5%,研发
费用增长 46.8%, 主要是新能源及智能化等投入加大; 全年四项费用率
上升 1.2pct。预计受产品结构改善等影响，全年毛利率提升 0.6pct。此外
投资收益增加61.5亿元,公允价值变动损益减少20.7亿元,资产及信用
减值减少30.9亿元,综合影响下全年实现扣非净利润185.8亿元(+4.7%)。
21Q4实现销量 184.4万辆 (-7.2%), 收入下降 6.7%, 毛利率及销售费用大幅下降 (预计会计调整集中体现), 受研发费用增加、原材料价格补
实现销量 122.1 万辆 (+6.8%), 收入下降 3.5%, 毛利率提升 0.4pct, 期间
费用率增加 1.0pct,投资收益减少 9.9 亿元,资产及信用减值增加 5.2 亿元,实现扣非净利润 49.5 亿元 (20.4%)。芯片短缺及疫情等影响销量。
原材料涨价等成本上涨,研发投入加大,短期业绩承压;后续芯片、疫
情等或逐步缓解，销量及业绩有望回暖。
智能电动领域大举投入，有望构筑长期竞争优势。智能电动汽车是产业
发展方向, 2021年公司研发投入206.0亿元(+37.6%), 重点发展新能源、
智能网联、数字化等领域。此外公司成立创新研究开发总院，统筹规划
为技术创新助力。通过研发和投资，公司构筑了三大整车及四大关键系
统技术底座，包括纯电专属系统化平台、智能车全栈解决方案等，这些
有望为公司发展带来长期竞争优势。
新能源及豪华品牌完善布局，海外市场助力长期发展。2021年公司新能
源销售73.3 万辆(+128.9%)，其中五菱、上汽乘用车等表现出色。2022年公司加大新能源产品投放，智己、非凡等新车将开启交付，全年规划
销量 110 万辆,有望保持较快增长。近年来国内豪华车销量占比快速提
升,公司通过上汽奥迪、凯迪拉克、智己等多点布局,年内均有多款新
车开启交付,有望热销并助力业绩增长。2021年公司整车出口及海外销
以2022年4月29日收市价为标准
售 69.7 万辆 (+78.9%) , 形成欧洲、澳新、东盟等 6 个五万辆级区域市
场。海外市场将是公司长期发展的重要助力，未来发展看好。
相关研究报告
受疫情、原材料涨价等影响，我们调整了盈利预测，预计公司 2022-2024年每股收益分别为 2.19 元、2.41 元和 2.66 元，调整为增持评级。
《上汽集团: 缺芯影响短期批发销量，缓解后
有望快速提升》20210827
评级面临的主要风险
《上汽集团: Q4 业绩小幅下滑, 智能电动全面
■ 1) 销量不及预期; 2) 原材料短缺及涨价; 3) 产品大幅降价。
布局前景看好》20210326
投资摘要
《上汽集团:短期业绩承压,期待大众新品周
期及智己汽车》20210112
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:乘用车
(8621)20328314
图表 4. 主要公司销量情况
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议,阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)