上汽集团（600104. SH）
盈利能力企稳回升，智能电动项目取得新进展
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
2021 年销量稳中有进，业绩增长 20%。公司发布 2021 年年报及 2022 年一季
报。公司全年实现整车批售 546 万辆(-2%),零售 581 万辆(+5.5%),其
中自主品牌整车销量达到 286 万辆（+10%）。公司 2021 年实现营收 7798 亿
元（+5%），实现归母净利润 245 亿元（+20%）。21 年 Q4 实现营收 2271 亿
S0980519080002
S0980521060004
元(-7)%, 实现归母净利润 41 亿元(+11%)。公司 2021 年毛利率为 9. 63%
基础数据
(-1.13pct), 净利率为 4.47%(+0.43pct)。2021 年 Q4 毛利率为 5.14%
投资评级
买入(维持)
(同比-7.28pct, 环比-6.41pct), 净利率为2.45%(同比-0.83pct, 环比
合理估值
20.00 - 22.00 元
收盘价
-2.76pct) 。
总市值/流通市值
186344/186344 百万元
52 周最高价/最低价
23. 45/14. 63 元
近3个月日均成交额
546.39 百万元
22 年 Q1 销量稳健增长，盈利能力企稳回升。2022 年 Q1 公司销量为 122 万
市场走势
辆(+7%), 其中上汽乘用车销售 19.4 万辆(+34%), 实现营收 1825 亿元
(-4%), 归母净利润 55 亿元(-19%)。2022 年 Q1 毛利率为 9.37%(同比
-1.72pct,环比+4.23pct),净利率为4.20%(同比-0.97pct,环比+1.75pct)。
公司坚持创新竞速新赛道，重大标志性项目取得新进展。智己汽车首款产品
L7 首批体验版产品正式下线, 公司新一代三电系统以及智能车电子架构、面
向服务的 SOA 软件平台等“云-管-端”全栈方案实现应用落地。飞凡汽车加
快推进首款纯电动 B 级 SUV 产品 R7 项目开发，通过软硬结合、高低选配、
台自动驾驶出租车先后在上海、苏州启动示范应用, 助力公司 L4 级自动驾
驶技术在乘用车场景下尽快量产落地。智能重卡项目完成洋山港 4 万标箱年
度运输任务及“一拖四”编队行驶，集装箱智能转运车项目实现批量示范运
相关研究报告
营，成立上海友道智途科技有限公司，加快港口、厂区和干线物流等商用车
《上汽集团(600104.SH)-深度报告之二: 自主品牌转型, 智能
场景 L4 级自动驾驶技术商业化落地。
《上汽集团-600104-2021 年三季报点评：单三季度业绩环比增
《国信证券-上汽集团-600104-2021 年中报点评：二季度业绩略
《上汽集团-600104-2020 年报点评: 业绩符合预期, 电动智能新
《上汽集团-600104-重大事件快评: IM 智己新车发布, 电动时代
亿元(前次预测 2022-2023 年归母净利润为 264/303 亿元)。更新一年期
(2023年)目标估值 20-22元(前次目标估值 2022年 21-23元),考
虑到公司产品矩阵完善，多款车型陆续上市,维持“买入”评级。
2021 年公司实现 7789 亿营收，全年业绩同比上升 20%。上汽集团发布 2021 年年
亿元,同比+20.08%。2021年Q4实现营业收入2271.33亿元,同比-6.71%;实现
归母净利润 41.83 亿元, 同比+10.57%。
2022 年 Q1 营收同比微降，业绩短期承压。上汽集团 2022 年一季度报, 2022 年
Q1 实现营业收入 1824. 72 亿元, 同比-3. 50%; 实现归母净利润 55. 16 亿元, 同比
-19.44\%
21 年公司毛利率同比下跌，净利率小幅上涨。公司 2021 年毛利率为 9. 63%，同比
下降 1.13pct, 净利率为 4.47%, 同比上升 0.43pct。2021 年 Q4 毛利率为 5.14%,
同比下降 7. 28pct, 环比下降 6. 41pct; 净利率为 2. 45%, 同比下降 0. 83pct, 环
比下降 2. 76pct。2022年 Q1 毛利率为 9. 37%,同比下降 1. 72pct,环比上升 4. 23pct;
净利率为 4.20%, 同比下降 0.97pct, 环比上升 1.75pct。
研发持续投入。2021 年公司四费率为 9.47%, 同比下降 0.48pct, 其中销售/管理
/研发/财务费用率分别为 3.78/3.09/2.52/0.07pct, 财务费用率同比持平,销售
/管理/研发费用率同比变动-1.35/+0.15/+0.72pct,研发费用明显上升,主要因
为公司进一步增加新能源、智能网联、数字化等技术的研发投入。
整车销量稳中有进。2021年面对缺芯、疫情、限电以及原材料价格大幅上涨等多
重严峻挑战,公司全力以赴保供应、稳增长、调结构、增效益,实现了“十四五”
平稳开局。报告期内，公司整车销量“稳中有进”，全年实现整车批售 546.4万
辆,终端零售达到581.1万辆,同比增长5.5%,整车销量连续16年保持全国第
-；其中自主品牌整车销量达到 285. 7 万辆，同比增长 10%，占公司总销量的比
重首次突破 50%, 达到 52.3%。
坚持稳中求进总基调，不断增强经营韧性，提高发展质量
深化营销体系变革。公司通过开设城市展厅、快闪店、推进数字营销、直播带货、
跨界合作等措施, 打造更多新零售的生态触点, 并积极探索“用户共创”新模式,
拓展用户参与产品定义的新途径。
抢抓新能源车增量机遇。公司 2021 年新能源汽车销售 73.3 万辆, 同比增长
128.9%, 排名国内第一、全球前三。新能源车销量占比从 2020 年的 5.7%提升至
2021年的13.4%,其中自主品牌销量中的新能源车占比已达22.7%;上汽通用五
菱 GSEV 小微型电动车年销量突破 45 万辆在细分市场排名全球第一，乘用车分公
司新能源车全球年销量突破 16 万辆,上汽大众 ID. 系列电动车月销量持续攀升,
上汽通用推出“奥特能”平台首款产品凯迪拉克 Lyriq，自主品牌及合资企业持
续提升新能源产品力和销量规模，确保公司继续领跑国内新能源车市场。
深耕拓展海外市场。2021年公司产品服务已拓展至全球80余个国家和地区，并
形成欧洲、澳新、美洲、中东、东盟、南亚6个“五万辆级”区域市场,海外销
量达到 69.7 万辆, 同比增长 78.9%, 整车出口连续 6 年保持国内行业第一。同时
其中 MG 品牌海外年销量达到 36 万辆,继续保持“中国单一品牌海外销量冠军”,
并已在全球 17 个国家跻身单一品牌销量前十。
坚持创新竞速新赛道，不断壮大新动能，共筑产业新生态
重大标志性项目取得新进展。智己汽车首款产品 L7 首批体验版产品正式下线, 公
司新一代三电系统以及智能车电子架构、面向服务的 SOA 软件平台等“云-管-端”
全栈方案实现应用落地。飞凡汽车加快推进首款纯电动 B 级 SUV 产品 R7 项目开发,
并通过软硬结合、高低选配、数据驱动，探索实现产品的自定义、自学习、自成
长。Robotaxi 项目首批 60 台自动驾驶出租车先后在上海、苏州两地启动示范应
用,为公司 L4 级自动驾驶技术在乘用车场景下尽快量产落地提供助力。智能重卡
项目完成洋山港 4 万标箱年度运输任务及“一拖四”编队行驶, AIV(集装箱智能
转运车)项目实现批量示范运营,成立了上海友道智途科技有限公司,加快港口、
厂区和干线物流等商用车场景 L4 级自动驾驶技术商业化落地。
电动智能网联核心能力持续提升。电动化方面，公司加快推进可快充、可快换、
可升级的平台化电池以及新一代电轴、800V 电驱动和电池包系统等项目开发;捷
氢科技发布了新一代燃料电池电堆 M4 和 P4 系统产品, 关键性能参数已跻身全球
前列,建成了全球首条万台级“卷对卷”膜电极生产线,核心零部件国产化水平
持续提升，并联合上汽红岩在鄂尔多斯启动全球首个“万辆级”氢能重卡产业链
项目;公司与清陶等国内外伙伴开展合作,加快固态电池产品研发和上车应用;
公司还通过合作推进“车电分离”项目,加快在换电、储能及锂电池回收等领域
的布局。在智能网联方面，公司把握“数据决定体验、软件定义汽车”的发展趋
势，着力建设软件、大数据、人工智能、云计算、网络及数据安全五大中心，零
束科技发布银河全栈 1.0 解决方案, 联创电子 “6i”智能驾驶核心部件(智能转
向系统、智能制动系统、智能驾驶决策控制系统、智能车载网联终端系统、智能
轮胎安全系统、智能控制系统）推进规模化应用，中海庭高精电子地图成为首个
获得国家自然资源部批准的商用产品。此外，公司深化与地平线、Momenta 等战
略伙伴的合作,并加快推进实施车规级芯片国产化策略,共有75款芯片完成国产
化开发进入整车量产应用。公司还绘制投资战略地图, 创新采用战略直投模式,
聚焦新能源、智能网联、芯片等战略性关键领域进行产业投资，深化产融结合、
为创新增强赋能。
数字化转型扎实推进。在数字化制造方面，公司持续推进标杆工厂建设，乘用车
分公司入选国家第五批“智能制造标杆企业”;技术中心运用数字孪生技术搭建
数字化研发平台,被评为国务院国资委“国有企业数字化转型100个典型案例”,
并入选第五批国家级工业设计中心。在数字化服务方面，享道出行网约车业务已
全面覆盖长三角“一核五圈”六大都市群,平台合规率在90%以上;申程出行“一
键叫车智慧屏”已覆盖上海 40 余个社区、医院等公共场所。在数字化生态方面,
公司举办全球首个汽车 SOA 开发者大会，携手百度、阿里、腾讯、华为、OPPO 等
数十家生态伙伴, 开展智能网联、网络及数据安全、5G 赋能、汽车芯片等领域合
作, 共创智能汽车数字生态, 共赢未来发展。
盈利预测:考虑到原材料涨价以及缺芯的影响,我们下调盈利预测,预计
2022-2024 年归属母公司净利润 255/290/351 亿元(前次预测 2022-2023 年归母
净利润为 264/303 亿元)。
估值建议:我们选取长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团四家自主乘用车
企业龙头作为可比公司。销量方面，长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团
2021 年销量分别为 230、214、127、546 万辆,均为自主品牌龙头:数字化、电
动化转型方面,长安汽车、广汽集团、长城汽车、上汽集团布局较早,爆款打造
能力强。参考可比公司估值,我们更新一年期(2023年)目标估值20-22元(前
次目标估值 2022 年 21-23 元)，当前股价距目标估值有 25\%-40\%的提升空间，考
虑到公司产品矩阵完善, 多款车型陆续上市, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层