2022年4月30日
●汽车行业
公司点评报告
疫情扰动下业绩承压,经营整体稳健
上汽集团(600104.SH)
展现韧性
核心观点:
投资事件 公司公布 2021 年年报及 2022 年一季报，2021 年公司实现
营收 7798.46 亿元, 同比+5.08%; 归母净利为 245.33 亿元, 同比
石余漫
元/股,同比+21%;经营性现金流净额为216.16亿元,同比-42.39%。
2022 年一季度公司实现营收 1824. 72 亿元, 同比-3. 50%; 归母净利为
55.16 亿元, 同比-19.44%。
我们的分析与判断(一)疫情扰动一季度产销,经营整体稳健展现韧
性。2021年公司实现营收7798.46亿元,同比+5.08%,2104实现营收
亿元,同/环比分别-3.50%/-19.66%。202201集团口径销量达122万辆,
特别鸣谢
沈若婷
万辆,同比增长27.7%。3月起上海及周边地区疫情对公司产销存在一
定不利影响，公司业绩呈现一定韧性。未来随着上海地区各项有力举
措出台托底复工复产、公司生产经营稳步恢复可期。
(二)整车毛利率改善提振利润,疫情扰动下2104起业绩承压。2021
年公司实现归母净利为 245.33 亿元,同比+20.08%;其中 04 单季归母
净利润 41.83 亿元, 同/环比分别-10.57%/-40.54%, 2201 实现归母净
利润 55.16 亿元, 同/环比分别-19.44%/+31.85%, 单季业绩降幅有所
扩大,预计主要受上海等地疫情影响,部分工厂停工停产,以及物流
不畅导致采购成本激增等因素影响。2021年公司销售毛利率11.35%,
同比+0.62pct, 其中主营的整车业务和零部件业务的毛利率分别为
年公司期间费用率为 9.72%, 其中销售费用率为 3.88%, 同比+0.35pct,
管理费用率为 3.17%, 同比+0.15pct, 研发费用率为 2.59%, 同比
+0.74pct,公司进一步增加新能源、智能网联、数字化等技术的投入。
(三)布局电动智能赛道,推进多项战略项目,新能源产品仍有较大
发力空间。公司把握电动智能网联“新赛道”,积极布局掌握相关核
心技术。整车板块深化自主创新,打造“智己”和“飞凡”两款高端
纯电动汽车品牌。零部件板块方面,公司通过创新科技构建技术底座,
包括华域汽车、上汽变速器、上汽时代等子公司。金融板块围绕“新
四化”产业链上下游进行投资,21年整年有8家被投企业成功上市。
未来公司将进一步做强自主品牌、抢抓新能源汽车市场机遇、将通过
智己、上汽奥迪、凯迪拉克等新品的上市深化高端车型市场，并且将
持续推进智己汽车、飞凡汽车、Robotaxi、智能重卡等重大战略项目。
元/股, 对应 PE 分别为 7.1X/6.5X, 维持“推荐”评级。
理影响的风险。3、汽车销量不及预期的风险。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究院，目前主要负责汽车行业小组研究。
研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。