晶科能源（688223.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件出货稳居第一，
全球化战略与储能放量提速
业绩简评
4月29日公司发布2024年报及2025年一季报,2024年实现
营收 925 亿元, 同比-22%; 归母净利润 0.99 亿元, 同比-99%; 扣
市价 (人民币): 5.63元
非归母净利润-9.32 亿元,同比-114%。其中 Q4 实现归母净利润
-11.16 亿元、扣非归母净利润-14.09 亿元。
相关报告:
25Q1 公司实现营收 138 亿元, 同比-40%、环比-33%, 实现归
1.《晶科能源公司点评：盈利能力显著提升，TOPCon 龙
母净利润-13.90 亿元、扣非归母净利润-18.66 亿元,资产处置及
头地位稳固》，2024.10.31
计提资产减值 4.85 亿元影响业绩表现。
2.《晶科能源公司点评: TOPCon 龙头优势渐显，全球化
经营分析
组件出货稳居行业第一。2024年公司实现组件出货92.87GW.
3.《晶科能源公司点评:出货维持高增,现金流及资产质
同增 18.28%, 其中 N 型出货 81.29GW、占比 88%, 组件出货量第六
量有望持续改善》，2024.4.30
次排名行业第一。行业承压背景下公司平衡出货规模与盈利,2501
组件出货 17.05GW、同比下降, 预计 Q2 组件出货 20-25GW; 公司
2025 年组件出货目标 85-100GW, 巩固提升市场领先地位。
坚持全球化战略，海外产能建设稳步推进。2024 年光伏行业
盈利承压，公司以多元化销售、本地化服务理念构筑差异化竞争
壁垒, 2024 年公司海外组件出货占比近 57.8%, 海外销售额贡献
68.6%, 率先抓住印太地区等市场爆发机会。公司持续推进全球化
战略, 美国组件工厂已完成升级扩产, 目前具备 2GW 产能并实现
满产运营:沙特 10GW 电池及产能组件产能建设进展顺利,预计
2026 年下半年逐步投产,进一步提升公司海外市场竞争力。
持续技术进步巩固TOPCon 龙头地位。公司持续推进技术升级,
已投产高效 TOPCon 电池量产平均效率达 26.6%以上,第三代
公司基本情况(人民币)
TigerNeo 光伏组件主流版型功率提升至 650W 以上、最高功率可达
670W。公司预计 2025 年完成 40%以上产能升级改造,年底前形成
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
118,682
92,471
93,721
81,743
87,420
40-50GW 高功率 TOPCon 产能,进一步提升竞争力。
营业收入增长率
43.55%
6.94%
7.21%
-22.08%
-11.60%
归母净利润(百万元)
7,440
1,620
3,234
年储能系统出货突破 1GWh、同比高增，连续多个季度荣登 BNEF
归母净利润增长率
153.41%
-98.67%
271.75%
340.51%
99.65%
摊薄每股收益(元)
Tier1 一级储能厂商名录, 获得客户与市场的广泛认可。2025 年
每股经营性现金流净额
公司储能系统出货目标 6GWh 左右，加速放量带来利润增长点。
4.81%
8.99%
ROE(归属母公司)(摊薄)
21.65%
0.31%
1.13%
盈利预测、估值与评级
P/E
P/B
根据我们最新的产业链价格预测, 下调公司 2025-2026 年归
母净利润预测至 3.7、16.2 亿元, 新增 2027 年预测 32.3 亿元。
考虑到公司技术优势及全球化渠道布局领先,维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化，需求不及预期，行业竞争加剧。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务