出货量维持行业领先，加码储能注入新活力
2025年05月05日
事件: 2025 年 4 月 29 日, 公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报, 根据
\triangleright
公告,全年公司实现营收 924.71 亿元,同比-22.08%;实现归母净利润 0.99 亿
元,同比-98.67%;实现扣非归母净利润-9.32亿元,同比由盈转亏。分季度看,
24Q4公司实现营收 207.01 亿元,同比-38.36%,环比-15.57%;实现归母净利
润-11.16亿元, 实现扣非归母净利润-14.09亿元, 同比均由盈转亏; 25Q1公司
亿元, 实现扣非归母净利润-18.66亿元, 同比均由盈转亏。公司盈利承压主要系
光伏行业主产业链价格整体处于低位,行业一体化各环节利润水平承压所致。
出货量保持行业第一, Q2 出货有望环比提升。2024 全年共实现全球组件
\triangleright
出货 92.87GW,同比+18.28%,其中 N型出货 81.29GW,占比约 88%,根据
InfoLink Consulting 数据,公司组件出货量第六次排名行业第一。2025Q1,公
邓永康
司实现总出货量为 19.13GW, 其中组件出货量为 17.50GW, 硅片和电池片出货
量为 1.63GW, 总出货量较去年同期减少 12.68%。根据公司公告, 在平衡出货
规模与盈利的前提下,公司第二季度预计组件出货量为 20~25GW。
林誉韬
产品性能持续提升,全球化布局逐渐完善。截至 2024 年底,公司黄金片区
\triangleright
电池量产平均效率已超26.7%,实验室TOPCon钙钛矿叠层电池效率达34.22%,
王一如
为当前的主流电池技术与下一代技术融合打开空间。运用基于 TOPCon 的
HOT4.0 技术平台，公司推出第三代 TigerNeo 光伏组件，主流版型功率提升至
朱碧野
650W 以上，最高功率可达 670W，组件转化效率高达 24.8%，双面率达 85%，
进一步巩固 TOPCon 技术的行业领先地位。此外，公司海外渠道与产能布局完
善, 24 年海外出货占比 57.8%, 销售额占比 68.6%, 24 年公司在沙特与合作方
签署协议, 在沙特建设 10GW 电池组件本土产能, 预计 26 年下半年投产, 同时
相关研究
公司美国工厂完成升级改造，具备 2GW 产能，在关税趋严的背景下有望受益于
1.晶科能源 (688223.SH) 2024 年三季报点
北美市场高盈利。
评:毛利率环比显著改善,拟发行 GDR 加速
全球化-2024/11/01
加码储能业务布局,光储一体有望带来新增量。公司储能系统产线稳步投产,
2.晶科能源 (688223.SH) 2024 年半年报点
并围绕关键核心零部件实现自研量产, 24 年全年储能系统出货量突破 1GWh,
评: 销售规模行业领先, 前瞻性布局海外产能
较 23 年实现较高增长，展现出强劲的业务增长潜力。
-2024/09/03
投资建议: 预计公司 25-27 年实现营收 756.17/849.59/937.61 亿元, 归母
3.晶科能源 (688223.SH) 2023 年年报点评:
净利润分别为 16.35/26.66/36.36 亿元, 对应 4 月 30 日收盘价, PE 为
24/04/23
34x/21x/15x。公司为 TOPCon 领先企业,海外渠道与产能布局有望助力公司穿
4.晶科能源 (688223.SH) 2023 年三季报点
越周期,储能业务有望为公司注入新的活力,维持“推荐”评级。
评: 业绩超预期, N型 TOPCon 占比持续提
\triangleright
升-2023/10/31
资产减值风险等。
5.晶科能源 (688223.SH) 2023 年半年报点
评: N 型占比提升增厚盈利, 一体化产能持续
扩张-2023/08/15
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120