中国电建（601669）
公司研究/简评报告
新签订单稳定增长，海外业务提速在即
-中国电建（601669）公告点评
简评报告/建筑
2017年05月15日
一、事件概述
强烈推荐
公司公布 2017 年 1-4 月份新签合同情况,公司 1-4 月份新签合同 1766.41 亿元,同
比增长 18.37%。其中, 国内新签合同 1198.74 亿元, 同比增长 32.13%, 国外新签合同
合理估值:
10.6—11.7元
567.67 亿元, 同比减少 2.97%, 新签国内外水利电力业务 643.64 亿元, 同比减少 23%。
二、分析与判断
新签订单稳定增长,基建 PPP 业务持续发力
\triangleright
公司 17 年 1-4 月份新签合同金额同比增长 18.4%, 其中国内新签合同金额同比增
长 32.1%, 我们认为公司国内新签合同保持快速增长主要由于公司国内 PPP 业务持
续发力、16 年已中标未签约 PPP 项目(超过 400 亿元)加速落地。随着未来国家
发力稳增长,公司 PPP 业务将保持快速发展,订单持续释放将助力公司业绩维持
快速增长。
一带一路峰会召开，公司海外业务将提速
该股与沪深 300 走势比较
17年5月14日,一带一路峰会在北京召开,习近平主席在开幕式上指出,此次论
坛期间中国将与沿线国家签署一批对接合作协议与行动计划, 并承诺向丝路基金增
资 1000 亿元，国开行与进出口银行将分别提供 2500 亿元和 1300 亿元人民币专项
贷款支持一带一路建设。公司作为国际化水平领先的央企之一, 我们认为公司未来
将充分受益国家的政策与金融支持、海外项目将加速推进。
拟增资水环境治理子公司，加速推进水环境治理业务
公司拟对其全资子公司中电建水环境治理技术有限公司进行增资,将其注册资本从
6 亿元增加至 30 亿元。此次增资完成后，中电建水环境治理公司的资金实力将大
大增强。受益国家水生态治理与环境保护政策大力推进,16 年以来公司累计已签
约水生态治理订单超 200 亿元, 我们认为公司水生态治理业务迎来快速发展期, 未
来将成为公司新的业绩增长点。
执业证号:
S0100513080006
三、盈利预测与投资建议
公司新签订单稳定增长, 基建 PPP 业务持续发力将助力公司业绩快速增长。一带一
路政策与金融支持不断加码,公司海外项目业绩将加速释放。公司拟增资水环境治理子
研究助理: 严晓情
公司,加速推进水环境治理业务,打造新的业绩增长点。预计2017-2019年归属母公司
执业证号:
S0100115090046
股东净利润分别为 83.0 亿元、96.1 亿元和 106.2 亿元, EPS 分别为 0.54 元、0.63 元和
0.69 亿元,对应当前股价 PE 分别为 15 倍、13 倍和 12 倍。维持“强烈推荐”评级。
研究助理: 吴佳鹏
执业证号:
S0100116110054
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国电建(601669)公告点评:16年
业绩超预期, PPP 与海外业务齐发力
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
严晓情,中国人民大学经济学硕士,四年证券研究工作经验,2015年8月加入民生证券,主要从事建材建筑行业研究。
吴佳鹏,同济大学土木工程硕士,2016年入职民生证券,从事建筑建材行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。