中国电建（601669）
公司研究/简评报告
水利水电工程龙头,充分受益“一带一路”
中国电建（601669）动态报告
简评报告/建筑
2017年04月05日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
近日我们与公司管理层就公司经营情况及未来发展方向进行了交流。
合理估值:
10.6—11.7元
二、分析与判断
全球水利水电工程龙头。在手订单充足支撑业绩快速增长
中国电建是全球水利水电工程龙头,占有中国 65%以上水电建设市场和全球 50%
以上大中型水利水电建设市场。公司以能源电力、水资源与环境和基础设施为核心
主业,拥有集水利电力工程及基础设施投融资、规划设计、工程施工、装备制造、
运营管理为一体的全产业链。16年公司新签订单3610亿元, 同比增长10.1%, 我
们预计公司目前在手订单超7000亿元, 为15年营收(2109.2亿元)的3.3倍, 在
手订单充足将支撑公司业绩快速增长。
▶ 充分受益“一带一路”战略,海外业绩有望加速释放
公司是中国最早“走出去”的建筑企业之一,国际工程经验丰富。目前公司在“一
该股与沪深 300 走势比较
带一路”沿线 36 个国家设有 83 个代表处或分支机构, 跟踪海外项目众多。公司充
分受益“一带一路”战略, 16年公司新签海外订单1177.7亿元, 同比增长18.1%,
为 15 年海外业务收入 (519.5 亿元) 的 2.3 倍。我们认为, 受益 17 年 5 月“一带
一路”高峰合作论坛以及即将出台的“国际产能合作十三五规划”的推动,公司海
外项目落地有望提速, 助力公司海外项目业绩加速释放。
积极拓展国内基建 PPP 项目，定增过会助力公司资本结构优化
公司积极发挥产业链一体化优势拓展国内基建 PPP 业务, 据我们估计, 公司 16 年
中标 PPP 项目超 2000 亿元, 同比增长 178%以上。公司目前资产负债率较高(截
止 16 年三季度末为 82.9%), 16 年 11 月公司 120 亿定增过会有助于改善公司资本
结构 (定增完成资产负债率将下降至80%左右),满足PPP 业务开展的资金需求。
我们认为, 随着 17 年公司非公开发行募集资金到位, 公司基建 PPP 业务有望加速
执业证号:
S0100513080006
推进, 成为新的业绩增长点。
三、盈利预测与投资建议
中国电建是全球水利水电工程龙头,公司在手订单充足将支撑业绩快速增长。受益
研究助理: 严晓情
“一带一路”战略持续推进,公司海外项目业绩有望加速释放。公司积极拓展国内基建
执业证号:
S0100115090046
亿元、76.8 亿元和89.5 亿元, EPS 分别为0.45 元、0.56 元和0.65 亿元, 对应当前股价
PE分别为17倍、14倍和12倍。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 吴佳鹏
执业证号:
S0100116110054
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
严晓情,中国人民大学经济学硕士,四年证券研究工作经验,2015年8月加入民生证券,主要从事建材建筑行业研究。
吴佳鹏,同济大学土木工程硕士,2016年入职民生证券,从事建筑建材行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层:
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:
深圳:深圳市福田区深南大道 7888 号东海国际中心 A 座 28 层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。