25H1 主要产品毛利率提升, 一体化协同优势持
续增强
—卫星化学（002648. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
卫星化学发布 2025 年半年度报告: 2025 年上半年实现营业
$1050521120004
亿元, 同比+33.44%。
fuhh@cfsc. com. cn
分季度来看, 2025Q2 单季度实现营业收入 111.31 亿元, 同
联系人: 覃前
$1050124070019
比+5.05%、环比-9.72%, 实现归母净利润 11.75 亿元, 同比
+13.72%、环比-25.07%。
投资要点
主要产品产销平衡，毛利率实现稳步提升
公司在聚焦功能化学品、高分子新材料、新能源材料、二氧
化碳与氢气综合利用等方面持续创新, 实现产销平衡, 稳步
提升公司市场份额与行业影响力,即使在产品价格承压等外
部压力下, 仍能依托领先的轻烃一体化产业链, 通过灵活调
市场表现
配资源、优化产能配置和差异化产品策略, 维持行业领先的
盈利水平。分产品情况来看,主要产品毛利迎来增长:1)功
能化学品: 2025 年上半年实现营业收入为 122.17 亿元, 同
比增长 32.12%, 毛利率同比提升 2.64pct; 2) 高分子新材
料: 2025 年上半年营业收入为 52.45 亿元, 同比下降
4.43%, 毛利率同比提升 0.74pct; 3) 新能源材料: 2025 年
上半年营业收入为 3.04 亿元, 同比下降 14.93%, 毛利率同
比提升 0.30pct。
■ 期间费用下降，现金流大幅增加
相关研究
四费方面, 2025 年上半年公司销售费用率同比-0.06pct, 管
1、《卫星化学(002648):主要产
理费用率同比-0.09pct, 财务费用率同比-0.69pct; 研发费
品产销量实现增长, 轻烃项目投产
用率同比-0.8pct。现金流方面,2025年上半年公司经营活
助力公司 2024 年业绩增长》2025-
动产生的现金流量净额为 50.52 亿元, 同比增长 138.88%,
03 - 27
较上年大幅增加, 主要原因为 2025 年上半年公司利润增加
2、《卫星化学(002648): Q3 公司
6.9亿,以及经营性应收项目的减少影响15.9亿所致。
盈利能力改善, 新材料打开成长空
间》2024-10-23
持续增强一体化协同优势，做精做深高附加值产
在 C2 领域,公司现已建成完善的环氧乙烷下游化学品发展矩
阵,形成 182 万吨乙二醇、50 万吨聚醚大单体与表面活性
剂、20 万吨乙醇胺、15 万吨碳酸酯的产能规模:在 C3 领
域,公司现已建成国内第一大、全球第二大的丙烯酸及酯产
能。经过持续“补链、延链、强链”,公司已形成行业领先
的一体化产业链, 实现了从上游原材料调控、中游精益化生
产到下游渠道深度渗透的全链路协同优势。
未来,公司将继续扎实推进各基地新项目建设工作,进一步
加快平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸产能的建设, 促进轻烃
综合利用高附加值产品的做精做深, 实现上游产品向下游高
端产品的拓展。
盈利预测
由于产品价格承压, 我们略微下调盈利预测, 预测公司
2025-2027 年归母净利润分别为 63.03、77.94、90.33 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 10.1、8.1、7.0 倍, 但考虑到
公司轻烃一体化产业链领先, 业绩增厚预期仍较强, 维持
“买入”投资评级。
下游需求波动风险;产品价格下跌风险;原材料价格上涨风
险;新建项目不及预期等风险。
公司盈利预测（百万元）
化工组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023 年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫