2025年08月27日
公司点评
买入/维持
卫星化学(002648)
昨收盘:20.18
卫星化学 2025 年中报点评:
2025Q2 业绩略微承压，高端新材料布局加速
事件:公司发布 2025 年中报,期内实现营业总收入 234.60 亿元,同
走势比较
比增长 20.93%, 实现归母净利润 27.44 亿元, 同比增长 33.44%。
点评:
2025Q2 利润同比增长,环比下降。2025 上半年,公司实现营业收入
234.60 亿元, 同比增长 20.93%; 归母净利润 27.44 亿元, 同比增长 33.44%。
其中,公司 Q2 单季度实现归母净利润 11.75 亿元,同比增长 13.7%,环
比下滑约 25%, 主要受丙烯酸、乙烯等主要产品价差回落拖累。分业务看,
功能化学品是增长的主要驱动力,上半年实现营收122.17亿元,同比增
长 32. 12%, 毛利率提升 2. 64 个百分点至 19. 92%。年产 80 万吨多碳醇项
目一次开车成功, 打通了丙烯下游高附加值利用通道, 并与丙烯酸业务形
股票数据
成产业链闭环,进一步巩固了公司在 C3 领域的市场地位和成本优势。高
总股本/流通(亿股)
33.69/33.66
分子新材料业务收入略有下滑,但毛利率保持在29.54%的高位。
总市值/流通(亿元)
679.79/679.36
12 个月内最高/最低价
高端新材料布局加速。公司明确将高端聚烯烃作为未来核心增长点,
(元)
解决国内“低端过剩,高端紧缺”的结构性问题。2025年上半年,公司研发
相关研究报告
投入达7.73亿元,并已落地投资30亿元的高性能催化新材料项目,旨在
突破“卡脖子”技术。α-烯烃综合利用项目聚焦 POE、茂金属聚乙烯（mPE）
<<卫星化学 2024 年报及 2025 年一季
等高附加值产品,这些产品目前国内自给率极低,进口替代空间广阔。此
度业绩预报点评: 盈利能力提升+新
能源材料大幅增长推动业绩创历史
外,公司还前瞻性布局 AI 服务器液冷材料,研发基于碳氢化合物的浸没
新高>>--2025-04-03
式液冷冷却液。
<< 高分子材料业务推动公司业绩提
投资建议:
升, C2/C3 双龙头深化绿色发展>>--
卫星化学在完善 C2、C3 产品链布局之外，着力打造多个新材料项目
<< 推动落实“质量回报双提升”方
并有望陆续落地, 进一步提升公司业务的附加值。预计公司 2025-2027 年
業,C2/C3 双龙头深化绿色发展>>--
实现 EPS 分别为 1.98 元、2.36 元和 2.79 元。维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。