其他化学原料
卫星化学（002648.SZ）
买入-B(维持)
功能化学品是增长主力，研发投入持续加码
2025年8月14日
公司近一年市场表现
事件描述
8月12日,公司发布《2025半年度报告》,2025H1实现营业总收入234.6
实现营业总收入 111.3 亿元, 同环比分别+5.1%/-9.7%; 归母净利润为 11.8 亿
元,同环比分别+13.7%/-25.1%。
事件点评
功能化学品是增长主力, 盈利水平整体稳健。分板块来看, 2025H1, 公
司功能化学品、高分子材料、新能源材料分别实现收入 122.2、52.5、3.0 亿
市场数据: 2025年8月13日
元,同比+32.1%、-4.4%、-14.8%,毛利率分别为19.92%、29.54%、21.63%,
收盘价(元):
同比分别提升 2.64 pct、0.74 pct、0.30 pct。2025H1, 公司整体销售毛利率和
年内最高/最低(元):
23.19/14.65
净利率分别为 20.56%和 11.69%, 同比分别-0.52 pct、+1.11 pct。
流通 A 股/总股本(亿):
33.66/33.69
持续强链补链延链,产业链一体化优势显著。在 C2 领域,公司已完成
流通 A 股市值(亿):
环氧乙烷下游化学品布局,形成182万吨乙二醇、50万吨聚醚大单体与表面
总市值(亿):
活性剂、20万吨乙醇胺、15万吨碳酸酯等产能,发挥产业链一体化及产品
链多元化发展优势。在 C3 领域,公司现已建成国内最大,全球第二大的丙
基础数据: 2025年6月30日
烯酸及酯产能,2024年平湖基地新材料新能源一体化项目年产80万吨多碳
醇项目一次开车成功，产业链核心竞争力进一步提升。
持续增加研发投入,布局高端新材料和“卡脖子”新材料。公司未来研
发中心于 2024 年 5 月开工建设, 计划投入研发 100 亿元, 加大人才引进,
聚焦催化剂、新能源材料、高分子新材料、功能化学品等关键战略材料和前
沿新材料领域的科研与产业化。公司报告期内申请专利 122 件, 获授权专
利 57 件,研发费用达 7.73 亿元。在绿色数据中心领域,公司正着力研发
基于碳氢化合物的浸没式液冷冷却液, 具备节能环保、安全低耗等核心优势,
李旋坤
有潜力成为未来主流冷却技术。
投资建议
预计公司 2025-2027 年净利润分别为 63.6/76.0/ 96.3 亿元,对应公司
研究助理:
8月13日收盘价18.85元,2025-2027年PE分别为10/8/7倍,维持“买
王金源
入-B”评级。
产能释放不及预期风险;原材料价格上涨风险;需求下滑风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层