正泰电器(601877)
经营层面下游复苏上游见顶
2017年4月24日
全球化、并购整合、智能制造三大战略
买入(维持)
曾朵红
投资要点
亿元(有3个多亿新能源利润没有并表,算在少数股东权益里),
研究助理
汪林森
同比增长 22.24%。同时公司发布一季报, 营收 39.80 亿元, 同
比增加 3.38%, 归母净利润 3.59 亿元, 同比增长 10.79%。公司
发布 2016 年年度报告,报告期内公司实现营业收入 201.64 亿
元,同比增加16.39%;实现归属母公司净利润21.84亿元,同
比增长22.24%, 其中由于正泰新能源开发子公司在注入之前大
股价走势
股东持股比例为 61.97%, 16 年新能源开发子公司净利润 7.72 亿
元, 所以有3个亿的利润是计算在少数股东权利内, 18年新能
源开发子公司全年 100%权益并表, 所以 16 年公司真实的归母
净利润在25亿元左右,公司净利润略超市场和我们的预期。同
时一季度公司营收39.8亿元,同比增长3.38%,归母净利润3.59
亿元, 同比增长 10.79%。
低压电器作为固定资产整体的后周期，年报受铜价上涨影响表
现平平,一季报开始复苏。年报中低压电器营收 123 亿元,同
比上涨 7.22, 同时毛利 33.41%, 下降 1.85 个百分点, 同时净利
润 21.84 亿中，低压电器占 17.22 亿，同比去年 17.43 亿略有下
市场数据
降。一季报受益于固定资产投资复苏和铜价的平稳, 低压电器板
块营收增速 13-14%, 利润增速 15-20%。低压主要的市场规模整
年基本每年保持 10%的增速, 主要是受益于固定资产投资 09 年
的 4 万亿的大爆发; 15 年行业整体下滑, 主要原因是固定资产
投资的增速下台阶, 14 年开始在房地产和制造业的拖累下, 固
定资产整体增速从 20%跌至 10%; 目前固定资产投资, 在基建
PPP 的拉动+房地产复苏+制造业下滑止跌,整体固定资产投资
增速有望回升，行业整体有望重回 10%的增速平台，形成增速
下有底的局面, 低压电器行业作为固定资产投资的后周期 17 年
将会是业绩释放的一年。
正泰电器在低压电器行业中已经是国内的龙头，行业处在上升
期时营收增速远高于行业增速、目前和施耐德中国的市占率同
样为 15%-18%左右。目前正泰在低压电器行业中最大的护城河
就是自己的品牌和自己销售渠道,这都是得益于正泰在低压电
器方面的专注, 反观竞争对手德力西后期进军房地产, 在于正泰
的竞争中丢掉了自己的份额。目前正泰已经是国内国产品牌毫
无疑问的龙头, 15年低压电器营收117亿, 行业整体670亿元,
整体市占率高达 17.5%。未来我们判断低压电器的趋势就是国内
公司不断侵蚀合资企业的市场份额。成本方面特别是人工费用
的成本国产企业比合资品牌有着极大的优势; 政策对于国产化
的扶持,目前很多包括电网和开发商,在政府的指导下有意识的在低端领域选用国产品
牌,中高端产品也是逐步加大采购力度的趋势;渠道方面正泰不仅在一级和二级城市,
在三四线城市也已经弥补经销商。我们认为低压电器就像家电行业一样,属于中低端制
造业，国产化替代一定是未来的趋势。
■ 低压电器由于下游客户结构分散议价能力会强于中高压电器，当上游跌价时毛利改善
非常明显。另一方面东吴宏观认为:从环比看,3月份 PPI 环比上涨 0.3%,涨幅较上
月收窄 0.3 个百分点, 涨幅连续 3 个月回落。 3 月份以来, 大宗商品价格出现分化,
从 PMI 原材料购进价格指数和 PPIRM 环比来看，上游原材料价格涨幅逐渐趋缓，部
分甚至呈现下降趋势。我们认为铜价见顶是大概率事件, 历史上看这是一个5年一遇的
周期性机遇,对于公司的毛利率会有持续的改善。
■ 光伏板块 16 年略超预期, 17 年开局略有下滑, 配套融资到位保障电站开发。光伏板块
16 年营收 74.43 亿元, 同比增长 36.77%, 毛利率 23.41%, 同比增加 2.46 个百分点, 实
现净利润 7.7 亿。一季度同比光伏板块略有下滑，主要系新建的组件产能还在投入期。
本次收购正泰新能源公司发行股份价格至 16.66 元/股。原股东业绩承诺正泰新能源开
发 2016 年、 2017 年、 2018 年合并报表口径扣除非经常性损益后的净利润分别不低
于 70,101.00 万元, 80,482.00 万元和 90,006.00 万元。同时配套融资 43.6 亿元, 询
价最终价格为 17.58 元/股。光伏板块中电站运营应该占比60%以上,17年是特高压的
落地年，很多项目的投产对于电站的限电会有边际的改善。一带一路发展的大环境下，
海外的 EPC 和电站运营也会有比较大的投入。
■ 股权激励授予限制性股票 1727 万股，授予价格 10.59 元/股。本激励计划拟向激励对象
授予的限制性股票总量为 17273400 股,有效期 36 个月,授予价格 10.59 元/股。解锁
条件为 17 年净利润 24 亿元，18 年 26 亿元，由于计算的 16 年基数较低（未考虑光伏
并表的原因),此条件比较宽松。摊销成本 17年 0.91亿、18年 0.76亿、19年 0.15亿,
万股)、郭嵋俊(33.3 万股),以及中层255个人员在内的1587万股。
正泰未来拟定了全球化战略、并购整合战略、智能制造战略三大方向。浙江正泰新能源
投资有限公司实际控制人为南存辉先生，其间接和直接持有上市公司股份合计约为
12.79 亿股,占总股本比例约为 60.00%。16 年正泰提出了 2025 新阶段的“12345”战略
体系。即一个发展目标,围绕“一”个目标,坚持“二”个不动摇,实施“三”大战略,
构建“四”大平台, 打造“五”大产业群。正泰将围绕创世界名牌, 圆工业强国梦的目
标,努力将正泰打造成为“全球领先的智慧能源系统解决方案提供商”;坚持实业发展、
创新驱动理念不动摇,坚持以人为本、价值分享文化不动摇;实施全球化战略、并购整
合战略、智能制造战略:构建科技创新与产业孵化平台、工业与民用物联网平台、投融
资与支付平台、线上与线下供应链物流平台: 打造智能电气与高端装备、清洁能源与新
材料、智能家居与传感技术、物联网与新一代移动技术、金融服务与现代物流。未来的
看点:一带一路带来的全球化机遇+工业4.0带来的高端制造机遇。
亿、38.72 亿元, EPS 分别为 1.38/1.60/1.81 元, 同比增长 17.8%/16.1%/13.7%(按照 16 年
24.92 亿元计算),考虑到公司的周期性带来的盈利改善,同时兼具新能源和智能制造的
一带一路海外发展低于预期:公司在新业务上推进低于预期。
图表目录
1. 低压电器格局分化, 受益于经济复苏
低压电器和固定资产投资息息相关
低压主要是至 1000V 以下的电压等级, 最多的应用电压等级一般包
括民用的 220V 单相交流电和电机用三相 380V 交流电,基本应用于整个
电网的最末梢环节。根据外界的信号和要求, 手动或自动地接通、断开电
路,以实现对电路和终端家电的切换、控制和保护,其中各种切断电流的
断路器主要功能是切断短路电流，接触器起到隔断和接通额定电流的作
用, 热继电器起到过载保护的作用, 三大类设备用电路串联在一起形成
对于电机或电路的保护和控制。
低压主要的市场规模整体在 700 亿左右的市场, 增速一般保持在略
高于 GDP 的水平, 12-13 年基本每年保持 10%的增速, 14 年增速略有下
滑, 主要是受益于固定资产投资 09 年的 4 万亿的大爆发; 15 年行业整体
下滑,主要原因是固定资产投资的增速下台阶,14年开始在房地产和制
造业的拖累下,固定资产整体增速从20%跌至10%;目前固定资产投资,
在基建 PPP 的拉动+房地产复苏+制造业下滑止跌,整体固定资产投资增
速有望回升, 行业整体有望重回 10%的增速平台, 形成增速下有底的局
面、低压电器作为固定资产投资的后周期 17 年将会是业绩释放的一年。
低压电器行业格局已分化明显
低压电器行业是一个充分竞争、市场化程度较高的行业，目前形成
了外商投资企业与国内本土企业共存的竞争格局。合资品牌, 如施耐德,
ABB, 西门子等: 国产一线, 如正泰电器, 德力西, 常熟开关, 良信, 人
民电器等: 其余还会有一些区域性的企业, 属于低端产能。
我们通过草根调研对于行业的格局有下面几个判断:
国内公司不断侵蚀合资企业的市场份额。成本方面目前几个合
资品牌的产线都在国内, 已经实现本土化的目标, 从原材料的
角度来说, 合资品牌量大, 也许采购的价格会更有竞争力, 但是
合资品牌最大的成本在于人员,包括生产和售后服务的费用,
相对低端的产品国内和合资品牌能有一倍左右的价差; 政策对
于国产化的扶持, 目前很多包括电网和开发商, 在政府的指导
下有意识的在低端领域选用国产品牌, 中高端产品也是逐步加
大采购力度的趋势。我们认为低压电器就像家电行业一样，属
于中低端制造业, 国产化替代一定是未来的趋势。
行业竞争壁垒是渠道和品牌。渠道优势是国内品牌成长的关键
因素, 正泰和德力西最大的特点就是广铺销售网络, 特别是重
视二三线城市有实力的经销商, 当地的经销商对于售后服务有
着最快速的反应,而很多合资品牌无法做到这一点,当地的迅
速响应，会比原厂的反应快很多，对于客户的粘性和满意度提
升起着关键作用，施耐德当初和德力西共同建立合资公司也是
看中德力西的渠道优势。
房地产行业的衰落，导致低端产能逐步出清。工业对于低压电
器的质量要求是更高的，属于中高端的需求，而房地产行业是
属于民用类，相对来说属于低端的需求，在中国的房地产大潮
中,很多低端产能涌现出来,诞生了很多区域性质的企业,这些
企业成本管理差, 创新能力低, 在房地产大潮退去后基本会退
出市场,这对于龙头企业是抢占市场份额的好时机,同时低端
产能对于价格的冲击也比较强。
低压电器比高压电器更受益于原材料的下跌
低压电器首先毛利要高于中高压电器，其次由于下游客户结构分散
议价能力会强于中高压电器。铜的主要下游就是电力设备,变压器、电
缆和低压电器, 历史上对于上游原材料的反应大相径庭。以变压器为例,
可以看到仅在07年底的时候有一个脉冲式的上涨,后面迅速被抹平,这
主要是由于变压器行业下游主要是电网公司,是一个超级大的单一客户,
供应商对于电网的议价能力很低、没有留存上游降价收益的能力。反观
低压电器行业，行业的毛利相对于铜价来说有很明显的负相关性，而且
铜价跌的时候，毛利上涨的弹性要远大于铜涨价时下跌的弹性，主要是
是低压电器是一个分散的市场，同时单体价格也比较低，所以低压电器
向下游议价的能力就很强，可以看到在本轮铜价上涨了 50%的过程中，
正泰的毛利只下滑了 2-3 个点。
2. 公司深耕低压电器, 打造世界品牌
用加法把产业做强, 用减法把企业做大
“用加法把产业做强。用减法把企业做大。”这是南存辉董事长对于
正泰电器 30 年发展的总结。正泰集团最早是做低压电器起家的, 从低压
开始起家, 然后做到了高压, 从原来的元器件做到成套, 整个做的产品是
跟电力,和我们所有的人生产生活都分不开的。从发电、输电、变电、配
电、用电全产业链的设备,通过三十多年专业化的创业创新发展,把这一
块都做齐了。 现在一直做到了发电这一块,还做到了新能源,太阳能等新
能源的电力。目前正泰是属于电力、新能源投资运营商。从正泰的转型升
级的发展过程当中, 正泰认为只有立足自己的实业, 立足自己的主业, 立
足自己的行业, 在这个领域中不断的创新, 不断探索, 用加法来做, 来聚
焦,有很多地方是值得去总结的。目前正泰在低压电器行业中最大的护
城河就是自己的品牌和自己销售渠道，这都是得益于正泰在低压电器方
面的专注, 反观竞争对手德力西后期进军房地产, 在于正泰的竞争中丢
掉了自己的份额。目前正泰已经是国内国产品牌毫无疑问的龙头，15 年
低压电器营收117亿,行业整体670亿元,整体市占率高达17.5%。
正泰电器的产品线很长,下游基本覆盖固定资产投资所有范围,30-40%的电力设备成套属于基建范畴,30-
40%的工业制造业范畴, 20-30%的房地产范畴
07年正泰集团在低压电器专利方面胜诉施耐德天津，双方在全球范
围内达成和解，奠定了行业的基础。这一次诉讼最大的亮点之一在于双
方最终达成了一份全球和解协议，该协议解决了目前双方缠斗的各项诉
讼, 同时设置了沟通预警机制, 为双方将来可能的纠纷的解决提供了新
的思路,有助于行业内的竞争对手回归理性,共同创造良好的竞争环境。
本案的和解协议无法说明这场战役的胜败，但至少达到了双方追求的目
的。正泰集团用即将过期的实用新型专利换来 1.5 亿多元的赔偿并结束
了多场海外诉讼. 为一心进军国际市场暂时扫除了后顾之忧: 施耐德公
司避免了行业冲突, 以经济赔偿换来了我国市场的发展前景, 并与我国
低压电气行业排名第 2 位的企业站在同一战线上, 扩大了企业规模、获
得了协同效应。
历史上经济复苏+铜价下跌公司均有弹性
公司的业绩历史上主要来自两方面,经济复苏需求的拉动+铜价下跌
毛利的改善。这两方面我们认为都到达了一个拐点，首先经济从 16 年下
半年开始复苏，历史上看正泰的业绩在复苏后的半年到一年的时间会有
释放，市场往往认为正泰是单纯的房地产后周期其实是有误解的，正泰
还是受益于整个固定资产投资，包括 PPP 带来的基建和工业领域的扩产
能，房地产长周期的衰减并不影响正泰的下游，我们在上文也对正泰的
下游进行了拆分。正泰的是电力设备新能源中周期性最强的企业。
从公司历史 ROE 的变化可以看出公司的特点, 管理始终在改善, 杠
杆在降低，利润率在经济复苏和铜价下跌后增长很快。公司目前ROE回
最高达到 14 年的 32.46, 改善非常明显,同时后周期性明显。我们认为
这是 ROE 一个阶段性的低位, 随着经济的复苏和铜价见顶回落, 后续是
一个 ROE 持续回升的过程。
另一方面东吴宏观认为:从环比看, 3月份 PPI 环比上涨 0.3%, 涨幅
较上月收窄 0.3 个百分点, 涨幅连续 3 个月回落。 3 月份以来, 大宗商品
价格出现分化,从 PMI 原材料购进价格指数和 PPIRM 环比来看,上游原材
料价格涨幅逐渐趋缓, 部分甚至呈现下降趋势。市场预计 4 月份 PPI 环比可
能会有下降，宣告本轮补库存经济周期的结束，这对于中游制造来说，上游
的涨价压力会有一定程度的缓解，市场也在关注相关的机会，很多人关注公
用事业的机会主要就来自于煤炭价格见顶回落。我们认为虽然不同的商品会
有各自的周期但是大方向是一致的, 可能在二季度或者下半年就能看到铜价
的掉头向下, 这是一个大概率事件。
低压电器和光伏开拓一带一路市场
正泰电器的最大优势就是渠道、国内已经是建立了网络性的代理商
体系。目前正泰正在建立全球的网络体系,将国内成功的经验应用于全
球市场。早在 15 年的汉诺威工业展上,正泰就规划了 2020 年海外营收
占比 40%的宏伟蓝图。几年下来正泰的海外业务确实在以每年 20%的速
度增长, 在15年国内行业下滑的情况下, 正泰的海外业务增长20%, 稳
住了整体的营收,同时毛利率目前看海外和国内一样维持在35%的高位。
正泰从上世纪90年代初期开拓海外市场,正泰第一次参加广交会,
获得首笔出口订单,揭开了正泰外贸出口历史上的第一页。到现在,正泰
的海外发展成绩显著——加快海外市场拓展与国际产能合作。目前,正
泰拥有 3 大全球研发中心、5 大国际营销区域、14 家国际子公司、22 个
国际物流中心,为130多个国家和地区提供产品与服务。在海外布局上,
正泰一直在积极实施品牌战略，凭借全球化营销体系开拓海外市场。正
泰多年来着力打造 “CHINT”和 “NOARK”两大自主品牌,同时抓住了
欧洲金融危机的契机,稳步提升市场占有率,逐渐扩大品牌影响力。
在销售方式上,改变过去主要依靠国外经销商、代理商的销售模式,
在全球设立销售子公司和物流基地,在国外实施“本土化”策略,招聘外
籍专家和员工,构建多层次的国际营销网络。同时,正泰不断创新商业模
式,通过投资总包卖服务“走出去”。正泰目前已经不再是单纯的“卖产
品”, 而是向 EPC 总包“交钥匙”工程、运营电站收电费等“卖服务”模
式转型。
图表 15: 正泰全球布局
3. 光伏资产注入增厚业绩
正泰新能源 17 年开始业绩并表
2016年12月28日,公司向正泰集团股份有限公司等7家企业以及
南存辉等 161 位自然人发行股份购买浙江正泰新能源开发有限公司的
85.40%股权及乐清祥如投资有限公司、乐清展图投资有限公司、乐清逢
源投资有限公司及杭州泰库投资有限公司各 100%的股权。通过本次发行
股份购买资产,上市公司将持有正泰新能源开发99.44%股权,本次发行
股份价格至 16.66 元/股。原股东业绩承诺正泰新能源开发 2016 年、
2017 年、2018 年合并报表口径扣除非经常性损益后的净利润分别不低
于 70,101.00 万元， 80,482.00 万元和 90,006.00 万元。
正泰新能源开发是业内最早涉足光伏电站的企业之一。自2009年起
即自主投资开发光伏电站:目前主要从事国内外光伏电站的开发、建设、
运营、EPC 工程总包及太阳能电池组件的生产及销售,目前已成为国内
光伏电站的龙头企业。
正泰新能源的光伏电站规模位居国内前列。其电站综合开发成本及
投资回报率均处于行业领先地位。目前,正泰新能源开发及其下属控股
子公司已建成并网电站 1133MW (国内集中式 835MW、国内分布式
202MW, 海外 96MW), 参股公司已建成并网电站 313MW, 在建及拟建
电站超过 1GW (其中 750MW 作为募集配套资金投资项目), 已签署战略
协议的规划电站项目超过 4GW。同时,正泰新能源开发拥有 700MW 的
太阳能电池片产能、1300MW 的太阳能组件产能, 其中在德国拥有
300MW 的太阳能组件产能。
配套融资的具体方案
17年2月,本次发行新增股份已于2017年2月22日在中国证