收入保持较快增长
买入 (维持)
海大集团(002311) 2025 年三季报点评
2025年10月20日
投资要点:
事件:公司发布了2025年三季报。公司2025年前三季度实现总营业收入960.94
亿元,同比增长13.24%; 实现归母净利润41.42亿元,同比增长14.31%; 实现
扣非后归母净利润41.77亿元,同比增长18.71%。业绩符合预期。
点评:
S0340513040002
公司饲料销量保持较快增长。202503，公司实现营业总收入和归母净利
润分别为 372.63 亿元和 15.04 亿元, 分别同比增长 14.43%和 0.34%; 收
入持续保持较快增长,主要得益于饲料销量保持较快增长,其中外销饲
料数量实现快速增长;净利润增速有所回落,主要受投资收益下降拖累。
毛利率略有下降,净利率均略有提升。2025年前三季度,公司综合毛利
率同比下降 0.2 个百分点至 11.13%; 期间费用率同比下降 0.33 个百分点
个百分点、0.12 个百分点和 0.15 个百分点, 分别达到 2.33%、3.4%和
主要数据 2025年10月17日
0.21%; 受益于费用率下降,净利率同比提升 0.07 个百分点至 4.54%。
持续推进国际化战略。在东南亚地区，公司以越南、印尼为核心，已在
积极拓展孟加拉国、柬埔寨、缅甸等市场;在非洲,以埃及作为桥头堡,
逐步向东非、中非市场延伸，目前已在积极开拓尼日利亚、坦桑尼亚、
乌干达等市场;在南美洲地区，公司以厄瓜多尔为根据地，已组建团队
准备开拓巴西、智利等周边国家。在市场竞争上，目前海外很多地区仍
处于饲料产品自身单一维度的竞争，激烈程度小于国内。公司饲料产品
力已在国内激烈市场竞争中磨炼出来，在各个环节均已形成强大的专业
能力, 所以饲料产品力在海外当地市场均具有很强的竞争力; 同时, 公
股价走势
司对海外市场未来竞争将发生的变化有充分的准备,已投入资源和团队,
在海外逐步布局种苗、动保产业,提前匹配客户和市场未来的竞争需要,
国内成熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场。
投资建议: 预计公司2025—2026年EPS分别为3.07元和3.47元,对应PE
分别为20倍和18倍。公司是国内饲料龙头,持续推进核心能力建设、规
模扩张及国际化战略, 竞争优势有望不断增强。维持对公司的“买入”
评级。
及预期等风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发