盛美上海(688082):疫情延缓收入确认，平
台化布局延伸成长曲线
推荐（首次）
公司 2022 年一季报:营业收入 3.54 亿元,同比增长
28.5%; 归母净利润 0.04 亿元, 同比下降 88.6%; 扣非归母
净利润 0.24 亿元, 同比下降 25.0%。
联系人: 丁祎
投资要点
■ 受收入确认延迟影响，营收低于预期
2022年1季度公司营收略低于预期,主要系2021年年末出
货设备客户端收入确认延迟所致。2022年 1季度公司毛利
率达到 47.2%, 同比+1.49pct, 主要受到产品组合优化影
响。归母净利润同比出现下滑主要受到研发投入增加影响,
2022 年 Q1 研发费用 0.81 亿元, 同比增加 64.3%, 研发费用
市场表现
亿元导致归母净利润低于扣非归母净利润。
■ 平台化拓展初具规模，差异化设备全球化布局
清洗设备处于批量出货收获期:公司通过自主研发并具有全
球知识产权保护的 SAPS 和 TEBO 兆声波等清洗技术, 目前清
洗技术及设备已经可以覆盖 80%以上的清洗工艺,客户覆盖
长江存储、华虹集团、海力士、中芯国际等, 2021 年公司
获得主要半导体制造商在中国工厂的兆声波单片清洗设备
(12 腔) DEMO 订单, 获得美国主要国际半导体制造商的
SAPS 单片清洗设备(12 腔)2台订单。
镀铜设备进入快速成长期:公司 2021 年出货量达到 20 台,
完成 4 台半导体电镀设备, 其中, 3 台 Ultra ECP map 电镀
设备, 1 台 Ultra ECP 3d 电镀设备量产验证并进入量产,
应用于 28nm, 40nm, 55nm, 65nm 技术节点和 TSV
A:R=10:10 工艺, 收到亚洲主要集成电路制造商的大马士革
电镀设备 DEMO 订单。
炉管设备方面,公司先集中在炉管 LPCVD 设备,再向氧化炉
年出货量达8台。公司平台化拓展已初具规模,差异化设备
服务全球客户, 未来发展空间广阔。
盈利预测
预计公司 2022-2024 年营业收入分别为 26.8 亿元、37.7 亿
元、51.1亿元, 归母净利润分别为4.21亿元、5.74亿元、
7.47 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 79、58、44 倍。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
半导体市场需求不及预期;下游晶圆制造产能扩张不及预期
风险;零部件短缺风险;新设备研发进度不及预期风险等。
机械组介绍
自动化产业经历,6年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
丁祎:新南威尔士大学金融硕士,目前主要负责机械行业上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估。并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不