言义山证
南京银行（601009.SH）
报告原因: 定期报告
两大战略转型, 业绩维持高增
2021年11月01日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年三季报,2021 年前三季度实现营收303.02 亿元,同比
50.00%
+20.99%; 归母净利润 123.44 亿元, 同比+22.36%, 加权平均 ROE 11.88%,
较去年同期上升 0.41 个百分点。
事件点评
业绩持续改善,三季度环比提速。Q3 单季度营业收入/归母净利润分别
个百分点; 前三季度较上半年增速分别提升 6.90 和 5.29 个百分点。前三
季度利息收入净收入增长 16.65%, 手续费及佣金净收入增长 32.85%,
市场数据: 2021年11月1日
依然为净利润增长的主要驱动力，其次为生息资产规模的增长和净息差
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
11.09/7.55
的改善共同推动净利润增速回升。
流通 A 股/总股本(亿):
84.82/100.07
资产负债双改善,净息差企稳回升。贷款总额增长 15.94%,公司调节贷
\triangleright
款投放节奏，贷款中收益率较高的贷款规模同比增长。存款总额增长
流通 A 股市值(亿):
总市值(亿):
10.74%, 存款规模突破 1 万亿, 同时通过优化存款结构和定价, 存款付
基础数据: 2021年9月30日
息率同比下降;前三季度净利差 2.01%,较年初上升 0.02 个百分点;净
基本每股收益
息差 1.89%, 较年初上升 0.03 个百分点。
摊薄每股收益:
零售+交易银行两大战略转型加速。零售 AUM 规模增长 13.66%达到
\triangleright
每股净资产(元):
5536 亿元,私钻客户突破 3.4 万户,信用卡发卡量较年初增加 60.95 万
净资产收益率:
张,增长 75%;零售贷款增长 17.29%。交易银行战略上,公司与地方产
业园区合作落地“政银园投”项目,推出赋能“专精特新”中小企业专
项行动; 10 月发布企业端手机银行产品“鑫 e 伴”, 截止期末, 已签约
客户近 4.2 万户, 三季度新增 2 万户, 平台活跃度不断提升, 中小企业
客户服务体系不断完善。
孙田田
投行及理财业务推动手续费收入增长。手续费净收入增长 32.85%, 营收
占比较同期提升 1.37 个百分点至 15.31%, 但较上半年的 16.73%有所下
降。公司债券承销业务巩固竞争优势,江苏省内债务承销排名第一;同
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
亿元,增长15.17%。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层
资产质量高位稳定。不良贷款率 0.91%,与年初持平;关注类贷款比例
\triangleright
山西证券股份有限公司
1.14%, 较年初下降 0.06 个百分点: 拨备覆盖率 395.90%, 提升 4.13 个
百分点。资产质量在上市银行中保持优势,风险抵补能力保持较高水平。
投资建议
公司坚持零售和投资银行两大战略,资产规模稳步增长,息差企稳回升
\triangleright
资产质量基础坚固。预计公司 2021-2023 年的营收分别为 413.39 亿元、
482.59 亿元和 545.20 亿元, 归母净利润分别为 164.65 亿元、193.21 亿元
和 211.88 亿元, EPS 分别为 1.65、1.93 和 2.12, 每股净资产 12.69、14.21、
和 15.71,对应 PB 分别为 0.76、0.68、0.62 倍。维持“增持”评级。
存在风险
宏观经济大幅下滑;公司出现大的风险事件;局部疫情反复。
\triangleright
资产负债表
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层