增持(维持)
营收和利润延续高增
南京银行（601009）点评报告
2021年11月02日
基础数据
报告关键要素:
2021年10月30日，南京银行发布2021年三季度业绩报告。
投资要点:
营收同比增长 20.99%, 归母净利润同比增长 22.36%: 收入端, 利息净
收入同比增长 16.65%, 手续费净收入同比增长 32.85%。营收的高速增
个股相对沪深 300 指数表现
长主要是规模扩张以及投资收益的驱动。
三季度单季净息差环比下行: 三季度单季净息差环比下行。从分项数
据看,贷款持续增长,带动生息资产端收益率回升。因此,净息差的环
比回落预计是负债端成本率的上升幅度高于资产端收益率的上升幅度。
大零售战略 2.0 改革加速推进:公司发挥理财业务优势,持续完善理
销业务量大幅增加,从而带动了代理及咨询业务收入的快速增长。叠加
未来两年内增加约100个网点的规划,预计中间业务收入仍将保持高速
增长态势。
相关研究
资产质量基本保持稳定:不良率 0.91%,环比持平。关注率 1.14%,环
中间业务收入增长强劲
比略有上升。整体的拨备覆盖率达到 395.9%，持续提升，风险抵补能
力进一步增强。
评_AAA_净息差和资产质量均保持稳定
盈利预测与投资建议:公司可转债获批成功发行。公司对公和零售业
点评_AAA_资产质量保持稳健
元/1.69元/2.01元,按照南京银行A股10月30日收盘价9.7元,对
应 2021 年 0.9 倍 PB, 维持增持评级。
风险因素:受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资产
大幅波动。
S0270518040001
单位: 百万元
利润表
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议；投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场