改革转型加快 经营状况稳健
——南京银行(601009.SH)2021 三季报点评
银行/银行
事件:
买入(维持)
2021年10月29日,公司发布三季报,整体经营情况较为稳健。2021年前三
2021年10月30日
季, 实现营业收入 303.02 亿元, 同比增长 20.99%; 实现净利润 123.44 亿元,
曹旭特
同比增长 22.36%。截至 21Q3, 公司总资产 1.71 万亿, 同比增长 14.33%,
其中发放贷款及垫款 7561.9 亿元, 同比增长 15.7%, 不良贷款率 0.91%, 拔
备覆盖率 395.9%。公司总负债 1.59 万亿，同比增长 14.33%，其中吸收存款
汪冰洁
研究助理
1.06 万亿, 同比增长 14.4%。
投资摘要:
盈利能力持续提升。2021 年 1-9 月,公司营业总收入 303.02 亿元,同比增长
20.99%, 归母净利润 123.44 亿元, 同比增长 22.36%。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,净利息收入、手续费及佣金净收入和其他非
息收入的高速增长为驱动业绩增长的主要因素,而资产减值准备同比高增,为
拖累归母净利润的主要因素:
◆ 净利息收入同比增长 16.7%, 一方面是因为前三季度公司把握资产投放节
奏、公司生息资产日均尤其是收益率相对较高的贷款规模同比增长幅度较
大: 二是因为公司资源向战略业务倾斜, 净息差同比上升, 前三季度达到
1.89%, 同比上升 4BP, 主要是由于存款结构和定价优化, 存款付息率同比
有所下降。
手续费及佣金净收入同比增长32.9%,在营业收入中占比为15.31%,同比
上升 1.37pct。主要增长点为委托理财业务和投行业务。
公司股价表现走势图
其他非息收入同比增长29.4%,主要是由于利率下行,公允价值变动损益
同比高增所致。
公司积极响应政策目标:
从资产端来看,贷款发放方面,三季度公司加大贷款投放,其中主要加大了
企业贷款的投放,企业贷款余额同比增长 15.3%,较二季度增速提升 1.3pct,
主要是公司积极响应“碳达峰、碳中和”目标导向, 持续推进绿色金融。截
至 21Q3, 公司绿色金融贷款余额 931.65 亿元, 较年初增长 256.94 亿元,
增幅 38.08%。金融投资方面,公司加大金融投资力度,金融投资余额同比
增长 16.7%, 较二季度提升 2.8pct, 预计与地方政府债发行加速有关。
从负债端来看,三季度公司吸收存款、发行债券余额稳步增长,公司主要加
相关报告
大了同业负债规模，同业负债余额同比增长 38.3%。
1、《南京银行半年报点评:存款成本显
公司资产质量持续改善:
◆ 公司資产质量较为稳定。21Q3，公司不良贷款率 0.91%，与 21Q2 持平，
2、《南京银行公司深度研究:拥抱科技
虽然位于近5年来的最高水平,但绝对数值仍较低。公司拨贷比3.59%,拨
文化市场 南京区域王者归来》2021-08-
备覆盖率 395.9%, 较 21Q2 提升 1.06pct, 位于近 5 年来的较低水平, 资产
质量边际稳定。
上升 0.03pct, 预计受到个别大户的影响, 虽有所波动, 但公司关注贷款率
处于历年来的低点。
投資建议:随着公司持续推进“大零售战略 2.0”和“交易银行战略”,加快
改革转型，强化风险管控，提升管理支撑，公司发展较为稳健，盈利能力较
强。我们维持公司 2021 年 PB 估值 1.4X,对应合理价值为 15.33 元/股,
维持“买入”评级。
财务指标预测
内容目录
1. 公司盈利能力持续提升
2021 年 1-9 月,公司营业总收入 303.02 亿元,同比增长 20.99%,归母净利润
123.44 亿元, 同比增长 22.36%。
我们对公司 21Q3 业绩进行归因,净利息收入、手续费及佣金净收入和其他非息收
入的高速增长为驱动业绩增长的主要因素,而资产减值准备同比高增,为拖累归母
净利润的主要因素:
其中净利息收入同比增长16.7%,一方面是因为前三季度公司把握资产投放节奏,
公司生息资产日均尤其是收益率相对较高的贷款规模同比增长幅度较大: 二是因
为公司资源向战略业务倾斜,净息差同比上升,前三季度达到1.89%,同比上升
4BP, 主要是由于存款结构和定价优化, 存款付息率同比有所下降。
手续费及佣金净收入同比增长32.9%,在营业收入中占比为15.31%,同比上升
1.37pct。主要增长点为委托理财业务和投行业务。
◆ 其他非息收入同比增长 29.4%, 主要是由于利率下行, 公允价值变动损益同比高
增所致。
1.1 公司积极响应政策目标
从资产端来看,贷款发放方面,三季度公司加大贷款投放,其中主要加大了企业贷
款的投放,企业贷款余额同比增长 15.3%, 较二季度增速提升 1.3pct, 主要是公司
积极响应“碳达峰、碳中和”目标导向, 持续推进绿色金融。截至 21Q3, 公司绿
色金融贷款余额 931.65 亿元, 较年初增长 256.94 亿元, 增幅 38.08%。金融投
资方面,公司加大金融投资力度,金融投资余额同比增长 16.7%,较二季度提升
2.8pct, 预计与地方政府债发行加速有关。
从负债端来看, 三季度公司吸收存款、发行债券余额稳步增长, 公司主要加大了同
业负债规模,同业负债余额同比增长38.3%。
1.2 公司资产质量维持稳定
公司资产质量较为稳定。21Q3,公司不良贷款率0.91%,与21Q2持平,虽然位于
近5年来的最高水平,但绝对数值仍较低。公司拨贷比3.59%,拨备覆盖率395.9%,
较 21Q2 提升 1.06pct, 位于近 5 年来的较低水平, 资产质量边际稳定。
公司不良贷款先行指标位于低位。21Q3 公司关注贷款率 1.14%, 较 21Q2 上升
0.03pct, 预计受到个别大户的影响, 虽有所波动, 但公司关注贷款率处于历年来的
低点。
2. 南京银行估值和投资建议
随着公司持续推进“大零售战略 2.0”和“交易银行战略”,加快改革转型,强化风
年 PB 估值 1.4X, 对应合理价值为 15.33 元/股, 维持“买入”评级。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所
述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
本研究报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的报告。同时，本公司对本报告所含信息可
在不发出通知的情形下作出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制
本报告的风险等级定级为 R3 仅供符合本公司投资者适当性管理要求的客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然
客户。未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自
刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上