矿山整合如火如荼，再造山金未来可期
-—山东黄金之系列报告三
投资评级: 买入(上调)
主要观点:
● 安全检查影响业绩，复工复产有序进展
报告日期:
上半年业绩下滑，主要受安全检查停产影响，目前黄金日产量恢复至八
收盘价(元)
成,全年产量计划约为 24.5 吨。复产有序推进,省内仅有蓬莱矿业尚
近12个月最高/最低(元)
26.04/16.98
未复工,四大金矿尚未恢复去年同期水平,复产仍在进行时,2021年
总股本(百万股)
4,473
预计矿产金产量 24.5 吨; 2022 年有望恢复至 40 吨矿产金年产量。
流通股本(百万股)
3,536
流通股比例(%)
●稳外拓内,整合并购加速推进
总市值(亿元)
资源挖潜+省内整合,拓内为主旋律。三山岛、焦家、新城、玲珑为主
流通市值(亿元)
力矿山,贡献60%的产量。公司充分挖潜现有矿山,三山岛西岭矿区预
公司价格与沪深 300 走势比较
计年产 10 吨黄金;集团注入优质矿山资源,预计年增 13-15 吨产量;
山东省内黄金矿山整合加速推进,公司积极参与资源整合:省外开拓以
并购为主,金山金矿年产金 2-3 吨。专注开发 Namdini 项目,海外并
购步伐稳健。Namdini 储量丰富，并购 Namdini 投产后预计年产黄金
8.9 吨。随着集团优质金矿资源在上市公司层面的整合，根据上文的分
析与预测，再造山金、年产 80 吨大有可为。
● 投资建议
我们预计公司 2021-2023 年分别实现净利润-9.49/18.64/24.81 亿元,
同比增速分别为-142.0%/296.4%/33.1%,对应 PE -90X/46X/35X,给
予“买入”评级。
联系人: 许勇其
風险提示
联系人: 翁嘉敏
矿山企业受安全事故影响停产风险; 黄金价格波动影响企业利润风险;
产能恢复和拓展不及预期风险;海外矿山建设受政治等因素影响风险。
联系人: 王亚琪
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.金价上行增厚业绩,公司未来成长
正文目录
图表目录
1 安全检查影响业绩,复工复产有序进展
1.1 上半年业绩下滑,主要受安全检查停产影响
省内矿山上半年受安全事故影响停工停产,业绩受影响较大。2021年 H1,公
司实现营收 118.67 亿元,同比下降 64.09%; 归母净利润亏损 13.63 亿元,同比下
降 218.25%。上半年业绩的下滑主要来自于安全检查造成的停产，今年年初山东省
内的栖霞笏山金矿、招远曹家洼金矿发生两起矿山事故(均为地方企业),2月份省
内非煤矿山开始安全检查，对公司的矿产金生产造成了极大影响。2021 年上半年公
司矿产金产量 9.80 吨, 同比减少 10.23 吨, 降幅达 51.07%。
矿产金业务贡献主要毛利，减产对业绩影响较大。在营收构成方面，公司主营
亿元、18.04亿元, 营收占比分别为30%、52%和15%, 外购合质金营收规模最大,
但并不是公司最核心的业务。毛利构成方面,矿产金业务贡献主要毛利,2021年
H1 实现毛利 3.54 亿元,在三项主营业务中占比高达 85%。矿产金业务毛利率在往
年可达到50%, 上半年仅为9.91%, 主要受到停产的影响, 营收锐减, 上半年营收
同比下降 64.09%, 再加上固定成本摊销的影响, 毛利率大幅下降。
上半年公司矿产金克金成本约为 339 元/克。2021 年半年报未披露矿产金的销
亿元来计算,上半年矿产金的克金成本大约为339元/克。如果将矿产金毛利拆分为:
矿产金毛利=矿产金销量*(金价-成本),通过克金价格、克金成本、矿产金销量的
数据,可以估算每期的矿产金毛利,得到的结果与公司年报数据差距不大,上述测
算结果比较可靠。
通过克金成本与价格的对比，可以侧面反映矿产金的毛利变化情况。黄金的开
采成本相对固定,公司除了 2021 上半年因停产外加固定成本摊销导致的克金成本高
涨之外, 克金成本相对稳定, 毛利的变动主要来自销量的上升以及黄金价格的上涨。
矿产金产量和品位均有所下降:
公司矿产金产量稳定在40吨左右,其中,国内矿产金产量稳定在30吨左右,
2018-2020 年, 国内产量分别为 30.37/31.58/30.78 吨; 与巴里克各持股 50%的贝
拉德罗矿产量分别为 8.95/8.54/7.02 吨。2021 年 H1, 国内和贝矿的产量分别下降
51.59%和 48.93%, 国内产量主要受安全检查停产影响, 贝矿产量主要受疫情扩散
和 Phase6 投产不及时的影响。
上半年, 国内原矿品位 1.72 克/吨, 同比下降 0.73 克/吨, 降幅 34.54%; 国外
原矿品位 0.79 克/吨,同比下降 0.07 克/吨,降幅 7.71%。国内矿山选治回收率 91.46%,
同比下降 0.29pct, 降幅 0.31%; 国内矿山选治回收率 72.96%, 同比下降 0.579pct,
降幅 0.77%。
■国内矿产金产量(吨)
■贝拉得罗矿产金产量(吨)
2021H1
1.2 黄金日产量恢复至八成,全年产量计划约为 24.5 吨
公司所属矿山9月的黄金日产量恢复至去年同期的82%,复产有序推进,财务
状况持续好转。9月22日,公司发布公告详细说明了矿山复产进展情况,公司所属
矿山 2021 年 9 月份的日均合计黄金产量约为 2020 年度同期的 82%。公司继 8 月
份实现当月盈利之后, 自 2021 年 9 月 1 日至 20 日继续实现盈利。
公司高度重视复产工作推进,省内仅有蓬莱矿业尚未复工。自2月份开始,省
内矿山开始力度空前的安全检查，矿山自查后矿山所在地派驻专家到矿山进行摸排
并提出矿山整改意见。公司和省内各矿山对接主管部门积极沟通,7月份以来加大
工作力度,以目标为导向确定6个重点工作,成立12个工作专班,三山岛金矿成为
烟台第一批复工的金矿。在公司的努力下,目前省内矿山仅有蓬莱矿业尚未复产,
蓬莱地区的金矿基本均未复产，公司也在积极申请复工复产验收。
四大金矿尚未恢复去年同期水平,复产仍在进行时,2021 年预计矿产金产量
24.5 吨。从省内各大金矿的复产进度来看，莱西金矿、金洲矿业、鑫汇金矿、沂南
金矿已恢复正常生产; 三山岛金矿、新城金矿、焦家金矿、玲珑金矿东风矿区已恢
复生产,生产能力暂未达到去年同期水平。归来庄矿业已通过复工复产验收,于9
月初复产;玲珑金矿的灵山矿区通过复工复产验收,已于近日复产。根据10月9日
发布的董事会决议公告,根据目前省内矿山复工复产进展情况,公司确定 2021 年生
产计划:矿产金产量约为 24.5 吨。
2 稳外拓内,整合并购加速推进
2.1 资源挖潜+省内整合, 拓内为主旋律
三山岛、焦家、新城、玲珑为公司主力矿山,贡献公司产量的60%、省内产量
的 80%。2020 年，三山岛、焦家、新城、玲珑分别实现矿产金 7.1/7.5/4.5/3.8 吨,
四家主力矿山均位于烟台地区，开发程度较高，剩余储量也比较丰沛，可以提供稳
定的产量。
充分挖潜现有矿山,三山岛矿山潜力大,西岭矿区预计年产10吨黄金。三山岛
目前的采矿区域为三山岛矿区、新里矿区、曹家埠矿区和仓上矿区,而 2017 年勘探
发现的西岭矿区仍处于勘探中，西岭金矿毗邻三山岛金矿，位于山东胶西北莱州-招
远地区特大型金矿富集区,是国内目前发现的最大单体金矿床。矿体延伸 2000 多米,
单矿体局部厚度 67米, 目前已探获黄金金属量 382.58吨, 平均品位 4.52克/吨,
已正式转入勘探阶段,预计金资源量 550 吨以上,潜在经济价值超 1500 亿元。实
现开发后可为公司每年提供大约 10 吨的产量。此外，归来庄、赤峰柴、西和等矿通
过挖潜均将贡献更多产量。
月5日公告,控股子公司拟收购黄金集团所持的天承矿业、鲁地金矿、地矿来金100%
股权以及鸿昇矿业 45%股权，转让价分别为 4.31/20.34/26.13/20.54 亿元。本次注
入矿山均位于焦家、新城成矿带，与现有矿权边界相邻，具备矿权整合的可行性。
整合资源量约 270 吨黄金, 预计年增 13-15 吨产量。
山东省内黄金矿山整合加速推进，公司积极参与资源整合。安全事故发生后，
为规范矿权，保证安全环保生产，山东省积极推进金矿整合，主要产区烟台的整合
方案已得到省政府审批。省内金矿整合完全市场化，但对于不合规范、安全投入较
低的矿山会进行考核，作为国内黄金企业龙头，山东黄金在此次整合中具备较大优
势。山金的整合方案在集团层面进行，主要考虑到部分金矿储量不真实、权证不完
善，注入上市公司较困难，集团在梳理资源储量、完善权证办理后会将优质资源注
入公司。
省外开拓以并购为主, 金山金矿年产金 2-3 吨。山东黄金于 2021 年完成对恒兴
黄金的并购,获得了其位于新疆地区的最大单体金矿——金山金矿,2020年该矿山
黄金储量 40.93 吨，年产黄金 2-3 吨。公司还派驻团队积极寻找新疆、青海等产区
的优质项目进行考察与并购。
2.2 专注开发 Cardinal Namdini 项目，海外并购步伐稳健
并购 Namdini，投产后年产黄金 8.9 吨。山东黄金以 1.075 澳元每股的价格并
购澳大利亚卡帝诺资源( Cardinal Resources ), 获得其持有的 Namdini、Bolgatanga
以及 Subranum 三个加纳黄金项目,根据可研报告, Namdini 预计将于 2023 年投
产,投产后黄金产量8.9吨/年,服务年限15年,其他两个项目仍处于勘探期。
Namdini 储量丰富，具备优异的开发价值。Namdini 项目位于西非加纳北部上
东省省会 Bolgatanga 镇,北距布基纳法索边境约 45Km, N10 高速公路直通矿区(距
离约 25km), 距国家电网 39km, 距常年河流 Volta 约 7km, 采矿最终境界
1100m*350m*440m,证实+可信黄金储量 157.2 吨,平均品位 1.13 克/吨(边界品
位 0.5 克/吨,金价 1300 美元/盎司);项目探明+控制资源量为 203.1 吨,平均品位
1.12 克/吨 ( 边界品位 0.5 克/吨，金价 1950 美元/盎司 )；采矿寿命 13 年，年产金
8.9 吨,将成为山东黄金最大单体矿山。收购前的手工采矿已退出,服务年限15年。
图表 11 卡帝诺金矿项目概况
疫情影响贝拉德罗 Phase 6 生产，浸出装置安装完成后产量将有所提升。山东
公司目前海外主要在产矿山为阿根廷贝拉德罗金矿,与巴里克分别持股50%。2020
年的权益矿产金产量 7.02 吨,同比下降 17.74%,贝矿品位相对较低,但目前已转
入运营的 Phase 6 区块品位相对较高,不过 Phase 6 的浸出装置受到疫情的影响而
推迟,2021年权益产量预计为4.04-4.67吨,后续将持续贡献矿产金产量。
小结:
1)公司复产复工加速,2021年计划产量24.5吨,2022年有望恢复40吨矿产
金年产量;
2) 矿山挖潜: 三山岛西岭金矿预计年产 10 吨, 归来庄、赤峰柴均有增产潜力;
3) 省内整合:集团注入资源预计年产增加13-15吨,整合提供更多增量;
4) 省外并购: 收购恒星预计年产 2-3 吨;
5)海外并购:卡帝诺那穆蒂尼预计年产8-9吨。
图表 13 山东黄金的拓内稳外
目前产能: 2021年计划产量24.5吨,2022年有望恢复40吨矿产金年产量
▶ 矿山挖潜:三山岛西岭金矿预计年产10吨,归来庄、赤峰柴均有增产潜力
▶ 省外并购:收购恒星预计年产2-3吨
海外并购:卡帝诺那穆蒂尼预计年产8-9吨
山金在集团层面的十四五规划中提出,要“再造一个山东黄金”,随着集团优质
金矿资源在上市公司层面的整合,根据上文的分析与预测,再造山金、年产80吨大
有可为。
图表 14 山东黄金十四五规划目标
3 投资建议
假设 2021-2023 年公司矿产金产量分别为 24.5/41.0/43.5 吨, 克金成本分别为
300/200/188 元/克,金价分别为 375/377/376 元/克,外购金和小金条业务的毛利基
本维持往年水平, 我们预计公司 2021-2023 年分别实现净利润-9.49/18.64/24.81 亿
元,同比增速分别为-142.0%/296.4%/33.1%,对应 PE -99X/46X/35X,给予“买入”
评级。
矿山企业受安全事故影响停产风险; 黄金价格波动影响企业利润风险; 产能恢
复和拓展不及预期风险;海外矿山建设受政治等因素影响风险。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。