TCL 中环（002129）
2023 年业绩预告:硅片出货全年高增,盈利
2024年01月29日
中枢逐渐下行
买入(维持)
郭亚男
股价走势
关键词: #业绩不及预期
投资要点
■ 事件: 公司 23 年归母净利 42-48 亿元, 同减 29.60%~38.40%; 扣非净利
市场数据
31.0-36.0 亿元, 同减 44.47%~52.18%, 其中 Q4 归母亏损 13.88-19.88 亿
亿元; 扣非亏损 17.08-22.08 亿元, 同减 213.94%~247.29%, 环减
213.89%~247.22%, 业绩不及市场预期。
■ 硅片持续增长、盈利整体承压。公司 23 年硅片出货 110GW+, 同增 64%,
Q4 出货 28-30GW, 同增 65%/环降 13%, 因 Q4 竞争加剧+P 型甩货, 价
格下行硅片盈利逐月降低,Q4基本盈亏平衡,单瓦盈利环降5-6分;组
件出货 3-3.5GW,整体延续亏损。受价格快速下行影响公司计提减值亏
损约 8-10 亿元;同时处理多晶硅参股公司股权,投资收益亏损 6-8 亿
元,导致 Q4 业绩承压。24 年看,硅片环节开工率分化加强+N 型占比
基础数据
持续提升,公司预计出货150GW+,维持龙头地位。
■ 产能全面布局、加强全球化发展。 23 年底硅片产能 180GW, 24 年将
通过技改提升至196GW。电池组件方面, 江苏已投产差异化 TOPCon 产
线,实现去银化降本;23年底组件产能达30GW,广州25GWTOPCon
电池预计 24 年投产，加强全面布局！同时计划在沙特建设晶体晶片产
能,一期设计 20GW;参股公司 Maxeon 拥有 IBC 电池及叠瓦组件专利,
相关研究
具备东南亚、墨西哥产能，并计划在美国建设 3GW TOPCon 电池组件
《TCL 中环(002129): 2023 年三
产能;全球化布局进一步深化。
季报点评:硅片出货持续增长,
■ 盈利预测与投资评级: 基于竞争加剧硅片盈利下滑, 我们下调盈利预测,
盈利保持稳健》
我们预计 2023-2025 年归母净利 45/31/45 亿元 (2023-2025 年前值
80/95/111 亿元),同比-34%/-32%/46%。考虑公司硅片龙头地位,维持
“买入”评级。
《TCL 中环(002129): 2023 年中
报点评: 硅片稳健增长, N型不
断提升》
TCL 中环三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号