中国石化（600028）
公司研究/简评报告
上半年业绩大幅增长,中期分红创历史新高
简评报告/石油石化
2018年08月27日
一、事件概述
公司发布半年报,2018年上半年实现营收13003亿,同比增长11.53%;归属
于母公司股东的净利润 416 亿,同比增长 53.55%;每股收益为 0.344 元,同比增长
53.6%; 每股派息人民币 0.16 元 (含税)。
二、分析与判断
炼化板块景气度高，贡献主要业绩；销售板块稳健，上游板块亏损成业绩短板
\triangleright
由于上半年国际油价上涨,布伦特油价均价约71美元/桶,同比增长36%,公
司的营收和利润均较大幅度的增长。上游勘探板块,油气当量产量微增1.4%,
其中原油产量继续减少, 天然气产量增加, 经营收益亏损约 4 亿, 由于开采成
本高,折摊费用较多以及计提减值影响,导致该业务依然亏损,目前是公司业
绩短板。中游炼化业务继续保持高景气, 其中炼油板块原油加工量及成品油产
该股与沪深 300 走势比较
量均实现增长,炼油实现经营收益389亿,同比增长32.5%,依然是贡献业绩
的最主要业务; 化工板块乙烯和合成树脂产量实现增长, 经营收益 158 亿, 同
比增长 29.7%。销售板块业绩稳健,成品油销量以及加油站数量均有所增加,
非油业务高速增长,该板块经营收益172亿,同比增长3.7%。
中期分红创历史新高，全年分红值得期待
半年报公司公布了中期分红方案,公司基于良好的现金流以及高速增长的业
绩,决定中期派发股息 0.16 元 (含税),同比增加 60%。公司自上市以来分红
率 40%, 近五年为 66%, 2017 年更是股利支付率超过 100%, 达到 118%, 股
息率接近8%。我们按照今年股利支付率为5年平均66%计算,全年净利润850
亿假设, 2018 年全年每股派息将超过 0.5 元, 股息率对应当前股价约 7%, 是
非常好的长期价值投资标的。
执业证号:
S0100516120001
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 0.70 元、0.74 元、0.77 元,对应 PE 分别为
9倍、9倍、8倍。当前世界上大型石油公司平均 PB 约 1.5倍,中石化仅 1.1倍,
公司估值存在向上修复空间,维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100518040001
国际油价大幅下跌；聚烯烃价格走低；油气行业改革不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 《中国石化(600028) 深度报告: 业
绩增长确定性强,高分红凸显投资价值》
2. 《中国石化 (600028) 调研报告: 炼
油、化工高景气度,销售业务上市在即》
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国 Rutgers 大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源
方向),本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券,从事石油化工等大能源方向的行业研究,2015年度“天眼”
李晓辉:本科毕业于西北大学,研究生毕业于中国石油大学(北京),化学工艺专业。2010年8月至2016年2月在中
石化北京燕山分公司工作,从事炼油及化工生产技术管理。2016年3月加入民生证券,从事石化方向研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。