2018年8月28日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buy 买力
18年上半年业绩增长54%,全年有望高增长
8/9.5
结论与建议:
公司发布上半年业绩公告,公司上半年实现营业收入13003亿元,
亿元, yoy+118%。另外, 公司公布中报分红方案, 每 10 股派息 1.6 元(含税),
加上17年下半年分红0.4元/股(含税),股息率为8.21%。下半年国际油价
高位运行的概率大,公司全年业绩有望大幅增长,维持“买入”评级。
国际油价上涨,勘探及开发事业部大幅减亏: 18年上半年国际油价持续
震荡上行, 普氏布伦特原油现货均价为70.55美元/桶, 同比上涨36.2%。
受此影响,公司上游勘探及开发事业部经营有所改善,上半年实现油气
当量产量224.59百万桶,同比增加1.4%,其中天然气产量4762亿立方英
尺,同比增加5.3%。上半年公司原油平均销售价格为2866元/吨,同比上
涨23.7%, 天然气平均销售价格为1374元/千立方米, 同比上涨7.7%。该
事业部上半年经营亏损4亿元,同比减亏178元,其中一季度经营亏损3.2
亿元,亏损逐季减少,在高油价的推动下,全年有望扭亏为盈。
近期评等
前日收盘
出刊日期
量价齐升,炼油事业部营业收益增三成有余:上半年公司原油加工量1.21
亿吨,同比增加2.5%,成品油产量为7637万吨,同比增长3.0%,其中汽
油、煤油、化工轻油产量分别为30.04、14.25、19.34百万吨,同比分别
增加5.7%、9.4%、2.1%, 柴油产量为32.09百万吨, 同比小幅下滑1.8%。
价格方面，汽油、柴油、煤油、化工原料类平均销售价格同比分别上涨
8.5%、9.8%、16.4%、16.6%,量价齐升,炼油事业部上半年实现经营收
益389亿元,同比增长32.5%。
营销及分销得益于成品油价格上涨,化工维持高景气度:上半年公司成
品油总经销量9648万吨,同比下滑2.1%,其中境内成品油总经销量8845
万吨,同比增加1.4%。受汽油、柴油、煤油、燃料油平均实现价格均有
所上涨影响,使得营销及分销事业部实现经营收益172亿元,同比增长
3.7%。化工事业部一方面受油价上涨,成本推动各化工产品价格上涨,
另一方面受供给侧改革、环保高压等因素影响, 化工品处于高景气度,
股价相对大盘走势
结合公司上半年基础有机化工品、合成单体及聚合物、合成树脂销售量
同比增加19.6%、9.4%、14.0%, 化工事业部实现经营收益158亿元, 同比
增长29.7%。
原油价格高位运行,天然气需求旺盛,利于公司业绩增长: 当前Brent
原油期货结算价为75.82美元/桶,同比上涨45.7%,环比二季度均价上涨
1.1%。受贸易摩擦、地缘政治冲突等因素影响,下半年国际油价走势不
确定增强,但OPEC减产协议延长至18年年底,对油市起到支撑作用。另
外, 随国家能源结构进一步调整, 天然气需求将持续快增长, 其中18年
上半年天然气表观消费量1348亿立方米,同比增长17.5%,利好于公司勘
探及开发业务。油价复苏、天然气需求旺盛, 传导至公司勘探及开发业
务需要一定周期，当前该事业部亏损逐季递减，下半年年有望扭亏为盈
增厚全年业绩。
盈利预测: 我们预测 2018/2019 净利润为 737/842 亿元, 同比增长 44%、
14%, 折合每股收益为 0.61、0.70 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 11.2、
倍,对应的PB为1.12、1.07倍。鉴于公司全年业绩有望大幅增长,当前
估值较低,维持“买入”评级。
接续下页
China Research Dept.
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。