中国石化（600028）
石油化工
业绩增长符合预期,上游回暖, Q2 业绩创新高
报告原因:中报点评
2018年08月27日
公司研究/事件点评
事件描述
公司近一年市场表现
中国石化公布 2018 年中报,上半年中国石化实现营业收入 13002.52 亿
\triangleright
元,同比增长11.5%;实现归属于母公司股东净利润416亿元,同比增
长 53.6%。
事件点评
2018 Q2 业绩创新高，下半年公司业绩有望大幅增长。公司 Q2 实现营
\triangleright
亿元,同比增长118.28%。受益于上半年油价回暖带来的盈利改善,量
价齐升,业绩创新高。油价方面,我们认为下半年油价波动区间在65-75
美元/桶的范围内,对于炼油而言盈利良好,同时下游化工产品的需求
市场数据: 2018年08月27日
改善, 预计产销环比增加, 下半年公司业绩有望大幅增长。
收盘价(元):
勘探与开采业务。上半年实现油气当量产量 224.59 百万桶,其中,境
内原油产量 123.68 百万桶,海外原油产量 19.95 百万桶,天然气产量
4,762 亿立方英尺, 同比增长 5.3%。勘探及开发板块经营亏损 4 亿元,
流通 A 股市值(亿):
同比大幅减亏179亿元。
总市值(亿):
炼油业务。上半年,本公司原油加工量 1.21 亿吨,成品油产量 7,637 万
\triangleright
吨,其中汽油产量同比增长5.7%,煤油产量同比增长9.4%。炼油板块
基础数据: 2018年6月30日
经营收益为389亿元,同比增长32.5%。
基本每股收益
营销及分销业务。上半年，成品油总经销量 9.648 万吨，其中境内成品
摊薄每股收益:
油总经销量8.845万吨,同比增长1.4%。加大重点商品和自主品牌培育
每股净资产(元):
力度,推动非油业务持续快速发展。公司营销与分销业务实现经营收益
净资产收益率:
5.77%
171.86 亿元, 同比增长 3.74%。其中非油品业务收入 163 亿元, 同比
增长 15.60%; 非油品业务利润 17 亿元, 同比增长 30.77%。
化工业务。上半年生产乙烯 578.6 万吨,同比增长 3.2%。统筹内外部资
源,持续推进精细化营销,不断增加市场占有率,上半年化工产品经营
总量 4,256 万吨, 同比增长 14.1%。公司化工业务板块实现经营收益
研究助理:程俊杰
157.64 亿元, 同比增长 29.67%,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
山西证券股份有限公司
分红比率达 47%。公司拟每股分配现金股利 0.16 元，分红比率达到
\triangleright
47%。考虑到公司现金流良好,预计全年公司分红率有所增长。
上半年资本支出 236.87 亿元,同比增长 48%。上半年资本支出人民币
\triangleright
相关研究
236.87 亿元, 其中勘探及开发板块资本支出人民币 107.62 亿元, 主要
1、中国石化(600028): 业绩实现
用于原油和天然气产能建设;炼油板块资本支出人民币46.10亿元,主
高增长，有望受益于中国对美国石
化产品加征关税
要用于中科炼化基地建设;营销及分销板块资本支出人民币53.73亿元,
主要用于成品油库、管道、加油(气)站等项目的建设和地下油罐改造
等安全环保隐患专项治理; 化工板块资本支出人民币 26.35 亿元, 主要
用于中科炼化基地、福建古雷一体化、海南高效环保芳烃以及中安联合
煤化工等项目建设;总部及其他资本支出人民币 3.07 亿元,主要用于
科研装置及信息化项目建设。我们认为随着油服行业盈利改善,公司在
勘探及开发板块资本性支出将增加。
投资建议
预计 2018-2019 年公司归母净利润为 763.80 亿、786.75 亿、749.20 亿,
倍。维持“增持”评级。
存在风险
油价大幅下跌的风险,产品盈利不达预期的风险,宏观经济下滑的风险
\triangleright
公司研究/点评报告
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
-行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
行业弱于整体市场表现
看淡:
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为
可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况
下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发
布本报告当日的判断。在不同时期,本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或
其关联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可
能为或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客
观性的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留
一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件
或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保留随
时追究其法律责任的权利。