2018年7月25日
中国石化(600028.SH/00386.HK)
Buv 买ノ
公司上半年业绩预增50%左右,略超预期
8/8.5
结论与建议:
公司发布上半年业绩预增公告,公司预计上半年实现归属于母公司股东
的净利润同比增长 50%左右,约 406.4 亿元,折合每股收益为 0.336 元。其中
二季度实现归属于母公司股东的净利润约 218.7 亿元, yoy+109%, 业绩略超
预期。美国退出伊朗核协议，中东局势不稳，OPEC 减产执行力度不减，下游
需求全球各大经济体表现稳健,下半年年国际油价大概率高位运行,公司18
年全年业绩有望保持快速度增长,维持“买入”评级。
国际油价中枢上移,上游业务改善: 18年上半年Brent原油期货结算均价
为71.48美元/桶,同比上涨35.8%,其中二季度均价74.97美元/桶,同比
上涨47.5%,环比上涨11%。受此影响,公司上游勘探及开发板块经营有
所改善,以18年一季度为例,该板块一季度经营亏损3.18亿,同比大幅
减亏54.46亿,随着油价上涨,今年上游有望扭亏为盈。具体在产量方面,
公司上半油气当量产量达223.17百万桶,同比增加0.81%。原油产量
143.76百万桶, 同比小幅下滑1.52%, 其中境内原油产量123.68百万桶,
近期评等
同比小幅增加0.42%。天然气产量476.20十亿立方英尺,同比增加5.33%。
前日收盘
出刊日期
下游产品价格上调,盈利能力增强:受国际油价上行影响,国内柴油、
汽油18年上半年累计调价12次,其中上调7次,下调5次,柴油、汽油累
计上涨420元/吨、430元/吨,产品价格上涨,盈利能力增强。公司上半
年原油加工量为120.72百万吨,同比增加2.49%,其中汽油、煤油、化工
轻油产量分别为30.04、14.25、19.34百万吨,同比分别增加5.74%、9.36%、
2.11%, 柴油产量为32.09百万吨, 同比小幅下滑1.78%。在成品油销售方
面,公司上半年境内成品油总经销量为88.45百万吨,同比增加1.41%。
下游产品价格上涨，叠加原材料价格上涨带来库存收益，使得炼油板块
业绩增长明显。
化工产品产量小幅增加,盈利稳定: 化工产品中以乙烯及合成树脂为主,
18年上半年,公司乙烯产量为578.6万吨,同比增加3.16%,合成树脂产
股价相对大盘走势
量为806.8万吨,同比增加3.41%,另外合成纤维、合成橡胶产量相对较
小，同比下幅下滑。受供给侧改革、环保压力等因素影响，国内化工产
品自16年底以来,维持高景气度。公司结合有利市场形势,加大结构调
整及优化力, 使得化工板块持续稳定盈利。
原油中枢价格上移，利于公司业绩增长: 当前Brent 原油期货结算价为
73.06美元/桶,同比上涨50%,环比二季度均价持平。结合当前局势,以
及各大机构预测，下半年油价大概率高位运行。按一吨7.35桶计算，公
司18年上半年原油自足率不足20%。油价上涨,无疑会加重公司营业成本,
但整体来看,油价上涨同时,带动公司成品油及下游产品价格上扬,反
观公司历史业绩，在油价上一轮景气高点时，公司业绩明显好于油价低
迷期,结合油价大概率高位震荡运行,我们预计公司18年业绩有望较快
增长。
盈利预测: 我们预测 2018/2019 净利润为 737/842 亿元,同比增长 44%、
14%, 折合每股收益为 0.61、0.70 元, 目前 A 股股价对应的 PE 为 10.7、
倍,对应的PB为1.21、1.15倍。鉴于公司全年有望大幅增长,当前估值
较低,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。