投资要点
2017年11月20日
♦ 发力天然气/LNG 业务,协同构建天然气全产业链
公司通过布局国内 LNG 加工及收购海外天然气资产 Santos,逐步形成了天
然气上游资源的核心业务能力，与新奥集团、新奥能源共同构建天然气全产
业链,包括上游天然气开发、中游以 GLNG 为代表的天然气液化工厂、新
奥集团在建的舟山 LNG 接收终端、新奥能源遍布全国的燃气分销系统，未
石油化工行业研究组
来天然气需求高速增长,公司有望充分受益。
◇ “煤-煤化工”业务再延伸,一体化优势突显
公司煤炭年产能 680 万吨,由于产量限制,2016 年煤炭产销量为 590 万吨
研究助理: 韦家煜
左右,2017 年限产逐步放开后,上半年实现满产满销,加之煤炭市场需求
回暖,公司煤炭产品量价齐升。新能能源目前拥有60万吨/年煤制甲醇产能,
年产量 73 万吨。公司正建的稳定轻烃项目投产后,将新增 60 万吨/年甲醇
产能用于生产 20 万吨/年稳定轻烃。公司业务在“煤-煤化工”产业链进一
股价相对市场表现(近 12 个月)
步延伸,增厚业绩,也有利于发挥一体化优势,降低成本,提高抗风险能力。
◇ 依托新奥集团,能源工程业务持续受益
公司能源工程业务 2016 年毛利占比为 32%,以承接关联公司业务为主,
2017年的关联交易收入预计约34亿元,其中舟山LNG接收站及新奥能源
的天然气工程两个项目收入分别为 17 亿和 14 亿元。除了主要承接关联公
司的工程建设服务，新地工程未来将开拓非关联项目，降低关联交易占比。
盈利预测
◇ 农兽药业务稳健发展，新增草铵膦项目逐步达产
近四年公司农药收入复合增速 15%, 兽药收入复合增速 8.5%。主要产品有
阿维菌素、伊维菌素、草铵膦等。新增1000吨/年草铵膦项目于2016年底
建成,总产能达 1450 吨/年,新项目目前处于试生产阶段,产能在 2017、
2018 年逐步释放。受前期环保督查、企业停限产、市场需求增加等多重因
素影响，上半年农药行业逐步回暖，公司生物制药业绩有望持续稳健增长。
相关研究
◇ 盈利预测与投资评级
《【联讯化工公司点评】新奥股份: 主营业
务稳增长,投资 Santos 收益或大增》
亿元, 归母净利润分别为 8.67 亿元、14.73 亿元、17.07 亿元, 以配股完成
后的 12.32 亿股本计算, EPS 分别为 0.64 元、1.09 元、1.26 元。给予公司
《【联讯石化季报点评】新奥股份
(600803.SH): 业务经营良好, 前三季度
业绩同比翻番》2017-10-31
煤炭、甲醇、原油、LNG、农兽药等主要产品价格大幅下跌, Santos 大幅计
提资产减值损失,稳定轻烃项目建设进度不达预期
目 录
一、天然气、煤炭化工、能源工程、农兽药四轮驱动
新奥股份业务涵盖天然气加工和投资、能源技术工程服务、甲醇、二甲醚能源化工
产品生产和销售，煤炭开采与洗选，生物制农兽药原料药及制剂研发、生产与销售。
2016年,公司实现营业收入63.96亿元,同比增长13.01%,其中主营业务收入63.04
亿元,同比增长 14.14%。公司煤炭业务收入增长 47.09%至 9.84 亿元,占比同比提高
3.50 个百分点至 15.61%: 能源化工业务收入同比增长 18.61%至 18.42 亿元, 农兽药业
亿元。2017年上半年,公司化工板块实现收入14.44亿元,煤炭业务收入同比增长244.6%
至 10.89 亿元, 能源工程业务收入同比增长 61.28%至 10.37 亿元, 农药业务收入同比增
长 33%至 9.11 亿元, 液化天然气业务收入同比增长 12.7%至 1.33 亿元。
2016年,公司主营业务综合毛利率为26.62%,同比降低4.41个百分点。其中,公
司煤炭业务毛利率同比提高 2.84 个百分点至 52.20%，能源化工业务毛利率同比降低
9.48 个百分点至 20.47%, 能源工程业务毛利率同比降低 9.16 个百分点至 27.97%, LNG
业务毛利率同比提高 0.29 个百分点至 6.82%,农兽药业务毛利率同比降低 0.65 个百分
点至 17.60%。
二、天然气业务是公司未来发展的重心
公司的天然气加工和投资业务可分为国内投资建设 LNG 工厂、煤层气技术产业化及
海外天然气战略投资两大部分。国内项目主要包括: 沁水新奥煤层气制 LNG，新能能源
正在建设的 20 万吨稳定轻烃项目中的联产天然气项目、公司所持中海油北海 NG 工厂的
45%股权。海外天然气战略投资主要指公司作为澳大利亚第二大油气上市公司 Santos
所持有的其 10.07%的股权。
天然气业务是公司核心业务也是未来的重点发展方向。新奥股份在能源板块的优势
主要在于: 首先依托于新奥集团旗下另一平台新奥能源在能源分销下游的强大分销网络
及布局，未来公司定位是在能源（尤其围绕天然气）上游的产业布局与新奥能源的下游
城市燃气形成整体产业链。产业优势方面，国内通过沁水有 LNG 工厂获取部分气源，国
外 Santos 海外战略布局也开拓了在国外的天然气气源。
(一) 煤层气制 LNG
公司从事煤层气制 LNG 业务的子公司主要是沁水新奥,公司持有其 100%股份。沁
水新奥与中联煤层气签署为期 15 年的长期采购合同,通过管输将煤层气直接输送至沁水
新奥工厂，沁水新奥将原料气经缓冲罐稳压、分离、过滤、增压、净化等一系列生产工
艺加工后制成 LNG,通过专用运输槽车运输销售。—期日处理 LNG15 万方,二期 30 万
方，合计平均 45 万方/天。2016 年，沁水新奥实现 LNG 产销量均为 1.5 亿方左右，实
现营业收入 2.51 亿元,净利润 114.46 万元: 2017 年上半年实现营业收入 1.33 亿元,
净利润 900 万元。
(二) Santos
1、五块核心资产,主营油气田开发及 LNG 生产
2016年4月,公司以49亿元对价收购了澳大利亚上市公司Santos约2.1亿股股份,
占目前已发行流通股的 10.07%,成为其第一大股东。Santos 有巴布亚新几内亚
(PNG-LNG)、GLNG、库珀盆地(Cooper basin)、北澳(达尔文 LNG)及西澳(WA
Gas) 五块核心资产。其中，GLNG、PNG、北澳(达尔文 LNG) 是三个 LNG 液化出
口终端, Santos 是 GLNG 的作业者。库珀盆地(Cooper basin)是澳大利亚内陆东澳地
区的最大的传统天然气气田,已运营很长时间,为 Santos 提供了比较稳定的现金流。西
澳则主要包括海上和内陆的天然气田。
截至 2016 年底, Santos 探明加概算储量累计为 8.9 亿桶油当量, 其中商品气储量
达 4730 拍焦, 凝析油储量约为 3300 万桶, 原油储量约为 3300 万桶, LPG142.9 万吨。
2016 年全年，Santos 实现油气产量分别为 6160 万桶油当量，同比提升 7%，其中
商品气和乙烷产量为 174.4 拍焦，商品气加工成液化天然气 112 拍焦，凝析油 354 万桶，
液化石油气为 14.7 万吨, 原油 782.5 万桶。2017 年上半年各产品产量分别为 63.6 拍焦、
76.5 拍焦、166.6 万桶、7.06 万吨和 321 万桶。
2016 年, Santos 实现油品销售 8410 万桶油当量,同比提升 31%。实现油气销售
收入 25.94 亿美元, 同比增长 6.22%, 各产品中, 天然气、乙烷和液化天然气占比 68.77%,
原油占比 22.17%,凝析油和石脑油占比 7.05%,液化石油气占比 2%。天然气、乙烷和
液化天然气构成公司油气销售业务收入的主要部分。
2、大幅计提减值影响业绩,进一步减值的概率小
亿美元。2017 年上半年，Santos 计提减值损失导致净利润为-5.06 亿美元，按照公司持
股 10.07%的比例计算,上半年确认投资收益为-3.50 亿元,侵蚀了公司大部分净利润。
Santos 在每个报告日(年报和半年报)评估石油和天然气资产的账面金额,确定是
否存在可能发生减值的迹象。如果存在减值迹象，则正式评估资产可回收金额，测算未
来现金流依据若干要素、变量与假设评估，其中最重要的是储备、未来生产情况、第三
方油品采购、商品价格、成本与汇率的估计值。
Santos 此前对 2017 年油价预测为 60 美元/桶, 并在 2017 年中报将预测使用的
2017-2021 年的未来原油价格假设修正为 50、55、60、65、70 美元/桶而导致 2017 年
中报计提减值。年初至今,布油均价为53.49美元/桶,自9月中旬突破55美元/桶后一
路涨至 63 美元/桶, 短期内跌破 50 美元/桶概率较小, 2017 年大概率不会进一步计提减
值,业绩有望摆脱资产减值影响,净利润扭亏。
在 Santos 目前的会计政策下,如果之前计提减值损失资产的估计可收回金额增加,
则资产减值损失是能够在该资产账面价值不超出已被确认的账面价值的范围内予以转回。
Santos 2017 年目标销量为 7700-8200 万桶油当量,目标产量为 5700-6000 万桶油当量,
与 2016 年实际产销量变动不大。在当前油价温和复苏背景下，后期油价走势有一定概
率能高于预测时采用的油价假设, Santos 计提的减值损失有望转回。
3、经营业绩持续改善
年自由现金流盈亏平衡点的平均油价为 33 美元/桶,远低于 2016 年初的 47 美元/桶。
Santos 业绩改善的内部动因来自于新任 CEO 采取的改善措施，包括优化资本支出投向
低成本气田, 削减钻机数并提升打井效率及产量效率等, 这些措施使得生产成本大大降
低, 经营业绩得到优化。
未来 Santos 还存在的两个增加盈利的机会分别为达尔文 LNG 回填和巴布亚新几内
亚的 PNG-LNG 项目。达尔文 LNG 回填是指利用现有的 LNG 发掘更多的周边天然气田,
利用现有设施重新签订 LNG 销售合同,此前达尔文项目的供气协议到期时间为 2022 年,
到期后进行回填能够利用现有的设施，仅需要增加一部分上游的开采和管道，开采成本
将大大降低: Santos 在巴布亚新几内亚的 PNG-LNG 项目周边拥有在全球范围内也有低
成本优势的天然气田,未来有望为 PNG-LNG 供气。
公司通过布局国内 LNG 加工及收购海外天然气资产 Santos,逐步形成了天然气上
游资源的核心业务能力，与新奥集团、新奥能源共同构建天然气全产业链，包括上游天
然气开发、中游以 GLNG 为代表的天然气液化工厂、新奥集团在建的舟山 LNG 接收终
端、新奥能源遍布全国的燃气分销系统，公司逐步形成了天然气上游资源的核心业务能
力，并积累了海外油气勘探开发-天然气液化的作业经验，为未来进一步拓展海外天然气
业务打下基础。未来国内天然气需求高速增长,公司有望充分受益。
Santos 董事会于 2017 年 6 月 26 日任命新奥股份董秘史玉江先生为 Santos 非执行
董事。该任命增强了公司对 Santos 的影响,进一步搭建了公司与 Santos 之间的沟通合
作机制。未来公司有望与其在国际能源业务领域展开更多合作，有助于完善公司在清洁
能源产业的国际化布局，在更广阔的领域和潜在项目中加深与国际油气公司的合作，实
现国际化的发展战略。
三、“煤-煤化工”业务再延伸，一体化优势突显
(一) 煤炭开采与洗选业务量价齐升
公司煤炭开采与洗选业务主要由新能矿业开展与实施,持有的矿区为王家塔煤矿,
矿区地质构造简单，煤种主要为不粘煤，极少数为长焰煤，井田的不粘煤是良好的动力
煤和化工用煤。公司建有配套洗煤厂,洗精煤占商品煤产率 40%左右,主要产品包括:
大卡/公斤; 洗中块(80mm以下), 热值 5120-5200 大卡/公斤。
万吨/年,2016年初批复核定能力为680万吨/年,因276天限产政策,公司2016年煤
炭产销量分别为 590.64 万吨和 592.39 万吨。2017H1 因限产政策逐步放开，煤炭产销
量(不包含贸易煤)分别达到347.29万吨和349.86万吨,实现满产满销。
包括煤炭贸易收入。
2017年上半年,政府逐步放开276个工作目的限产规定,供给侧改革逐步推进,煤
炭市场需求回暖，煤价呈现上涨趋势，中国煤炭价格指数由 2016 年的平均 133.77 上升
至 2017 年上半年的 157.06，仍有继续上升趋势。新能矿业混煤和精煤均价分别提升至
203 元/吨、272 元/吨,毛利率也分别提升至70.45%和66.35%。公司拥有“煤-煤化工”
一体化的整体产业链优势，新能矿业能为处于同一地区的新能能源提供稳定的动力煤供
应，有助于形成协同效应，提高公司的整体收益。新能矿业已和大型煤炭贸易商和终端
用户建立长期合作关系，确保满产满销，随着煤炭市场回暖，以及贸易煤业务规模的扩
大，我们认为未来公司煤炭业务增长稳健。
(二)化工:煤制甲醇景气,稳定轻烃项目将成为业绩增长点
1、甲醇及二甲醚
公司能源化工业务主要以煤为原料通过技术和加工手段生产替代石化产品和清洁燃
料,产品主要有煤制甲醇和甲醇制二甲醚。其中,煤制甲醇业务由新能能源开展与实施,
甲醇制二甲醚业务由公司旗下的新能（张家港）开展，二甲醚主要用于清洁燃料以及部
分气雾剂、制冷剂。公司通过全资子公司新能矿业持有新能能源 75%股份，直接持有新
能(张家港)75%股份。
新能能源目前拥有设计产能为 60 万吨甲醇的生产装置,2016 年甲醇产量 73.75 万
吨，实现营业收入 12.3 亿元，实现净利润 2.29 亿元; 2017 年上半年，自产精甲醇产量
达 41 万吨, 实现营业收入 7.8 亿元, 实现净利润 1.48 亿元。该项业务净利率保持在 18%
左右，明年稳定轻烃项目投产后，公司产业链将继续向下游延伸，拓展业绩增长点的同
时带来利润大幅提升。
2、稳定轻烃项目
公司子公司新能能源于 2015 年开始建设稳定轻烃项目，总投资额 42.63 亿元，其
中新能能源投资额由原来的 31.63 亿元变更为 37.63 亿元, 公司预计 2018 年年中建成
投产。稳定轻烃原材料为煤制甲醇，主要用作清洁油品的添加剂和溶剂，项目主要产品
有 20 万吨稳定轻烃，以及 2 亿方 LNG、4.4 万吨 LPG 年、1.17 万吨石脑油等副产品。
项目部分利用新能能源现有年产60万甲醇项目的供电、给水、交通等公用工程设施,
以当地丰富的煤为原料，采用水煤浆气化、催化气化、加氢气化、变换、低温甲醇洗、
稳定轻烃合成等技术共同生产。催化气化及加氢气化技术为新奥集团自主开发的新型气
化技术，通过该项目实施完成技术的工业化示范。公司测算项目合计可产生约 20.56 亿
税后收入,其中20万吨稳定轻烃税后收入12.62亿元,2亿方LNG税后收益5.05亿元。
稳定轻烃项目预计消耗煤 140.53 万吨/年，动力煤 64.8 万吨/年，电 4.16 亿千瓦时/
年、生产用水 32 万吨/年, 合计每年产生税后费用 6.44 亿元。
项目总投资 42.63 亿元,公司测算的年均利润总额达 6.42 亿元,年均税后利润总额
为 4.81 亿元,年均所得税为 1.6 亿元,项目财务内部收益率税前为 18.38%,税后为 13.8%。
公司拟公司 2017 年 6 月 30 日的总股本 9.86 亿股为基数，按每 10 股配售 2.5 股的
比例向全体股东配售股份, 共计可配售股份数量为 2.46 亿股。 本次配股拟募集资金总额
不超过人民币 23 亿元，扣除发行费用后的净额将全部用于投资年产 20 万吨稳定轻烃项
目。2017年11月13日，配股申请获得证监会审核通过。
四、依托新奥集团,能源工程业务持续受益
公司的能源工程业务由新地能源技术工程公司承接,公司于 2015 年自关联方新奥
集团及新奥光伏收购新地工程100%股权,新地工程具有涵盖了市政公用工程咨询甲级、
市政行业设计甲级、化工石化医药设计甲级、市政公用工程施工总承包壹级、化工石油
工程施工总承包壹级等多项资质，在 LNG 液化工程、焦炉气制 LNG 以及节能环保等业
务领域拥有领先的全流程工艺技术,依托公司“煤-煤化工”一体化的产业链布局和政府
资源，开展能源工程的设计、施工及建设等服务。
2016 年，新地工程实现营业收入 19.69 亿元，实现净利润 3.06 亿元，净利率达
15.54%; 2017 年上半年新地工程实现营业收入 10.89 亿元, 实现净利润 1.36 亿元, 净
利率为 12.49%。 2017 年，新地工程的关联交易收入将达到 34 亿元左右，其中新奥（舟
山)的 LNG 加注站及新奥能源的天然气工程两个项目收入分别为 17 亿和 14 亿元,合
计占关联交易收入的 91%。
新奥舟山 LNG 接收及加注站项目工程总投资超过 100 亿元人民币，其中一期总投
万吨/年, 计划 2020 建成投产; 远期规模扩建至 1000 万吨/年。该项目将给新奥股份未
来几年带来稳定的收益。
除了主要承接关联公司的工程建设服务,新地工程未来将开拓非关联项目,降低关
联交易占比。通过建立“公司-分公司-项目部/设计部”三级市场开发体系及对管理层进
行激励，新地工程外部市场开发取得初步效果，市场信息和渠道明显增多，外部市场大
幅增加，市场应对能力显著提升。目前，新地工程在焦炉气综合利用业务的市场占有率
达到 38%。未来，新地工程有望依托在工程及技术装备方面的优势及此前交易累积的项
目经验，继续在天然气、节能环保、煤基清洁利用和小型液化撬装等领域拓展市场。
五、农兽药业务稳健发展,新增草铵膦项目逐步达产
公司农兽药业务主要产品包括:以阿维菌素系列产品为代表的杀虫剂、以草铵膦为
代表的除草剂、以嘧菌酯为代表的杀菌剂等。2016年，公司实现农药产销量分别为2万
吨、1.98 万吨,实现兽药产销量分别为 3542 吨和 3741 吨,其中,阿维菌素、伊维菌素
及草铵膦产量分别为 287、84、491 吨,销量分别为 285、96、365 吨。
2016 年，公司农兽药销售收入分别为 10.74 亿、2.02 亿，毛利率分别稳定在 16%
和 26%左右。自 2012 年至今,公司农兽药销售均保持在 5%以上的增速水平,农药收入
复合增长率达 15%，兽药收入复合增长率达 8.5%，农兽药业务收入继续保持稳健增长。
公司已有草铵膦产能 450 吨,新增 1000 吨草铵膦项目已于 2016 年底建成,总产能
达到 1450 吨/年。新项目目前处于试生产阶段, 2017 年前三季度草铵膦开工率约为 70%
左右,到年底将达到 80%左右,未来产能将逐步释放。随着转基因大豆种子的推广和
百草枯退出市场，在环保趋严的大趋势下，草铵膦小企业产能有望持续退出，利好
供给改善, 公司有望占据更大市场份额。
受前期环保督查、企业停限产、市场需求增加等多重因素影响，加之农药行业相关
政策推进,2017年上半年农药行业回暖趋势明显,农药价格指数反弹,截至2017年11
月农药价格指数回升至86.97,环比增长3.79%,同比增长29.03%。公司农药业务在整
体市场环境回暖背景下有望带来业绩持续增长。
六、盈利预测及估值
亿股本计算, EPS 分别为 0.64 元、1.09 元、1.26 元。
我们选取了9家上市公司进行比较,包括:与公司整体业务结构相似的广汇能源、
煤炭企业冀中能源和中煤能源、能源工程企业中国化学和中油工程、农兽药企业扬农化
工、煤化工企业华鲁恒升和阳煤化工、天然气/LNG 企业中天能源，得到 PE (TTM)、
2017 年 PE、2018 年 PE 平均值分别为 28 倍、26 倍、18 倍。以公司 2018 年 EPS 预
图表20: 可比公司 PE
煤炭、甲醇、原油、LNG、农兽药等主要产品价格大幅下跌, Santos 大幅计提资产
减值损失,稳定轻烃项目建设进度不达预期
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司（以下简称“联讯证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同
意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上
渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、
删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F