保利地产（600048）
1月销售暂弱,投资力度提升明显
2020年02月13日
买入 (维持)
股价走势
事件:
■ 保利地产发布 2020 年 1 月经营简报: 1、2020 年 1 月,公司实现签约
面积 157.57 万平方米,同比下降 30.85%;实现签约金额 235.88 亿元,
同比下降 29.78%。2、公司1月在天津、济宁、福州、泉州、郑州、长
春、兰州、淮安等8城共获取9个项目,拿地金额125亿元,拿地面积
232 万平米。
市场数据
■ 受疫情及春节因素影响, 1 月销售同比-30%。2020 年 1 月, 公司实现
签约面积 157.57 万平方米,同比下降 30.85%;实现签约金额 235.88 亿
元,同比下降 29.78%。受春节因素及疫情影响,公司 1 月销售表现一
般。但考虑房企1季度是传统销售淡季,公司推盘也主要集中在2-4季
度,同时公司在手土地储备也较为充沛,未来随着疫情逐渐得到控制,
销售有望持续复苏。
基础数据
■ 投资力度加大,持续深耕重点城市。公司1月在天津、济宁、福州、泉
州、郑州、长春、兰州、淮安等8城共获取9个项目,拿地金额125亿
元,同比增长443%;拿地面积232万平米,同比增长371%,单月拿地
金额占销售金额的53%, 较2019年全年提升20个百分点, 拿地力度提
升明显。从城市能级看,公司在二线城市及三线城市拿地金额占比分别
相关研究
元/平米, 是同期销售均价的 36%, 较 19 年全年下降 2.9 个百分点, 未
1、《保利地产 (600048): 全年
来项目毛利率可期。
业绩超预期, 销售稳健, 年底投
■ 投资建议:保利地产近年来投资积极,土地储备充沛,为公司未来销售
资力度提升明显》2020-01-08
持续扩张打下坚实基础。公司战略布局核心城市群,坚持城市深耕和城
2、《保利地产 (600048): 三季
市扩张并举,产品定位精准;管理团队经验丰富,有冲劲,品牌意识强,
报符合预期, 物业分拆稳步推
公司激励到位,上下一心促成长。同时公司借助强大的央企背景,能够
进》2019-10-27
帮助公司获取品牌溢价和低融资成本，进一步提升竞争力。预计
2019-2021 年 EPS 分别为 2.23、2.77、3.33 元,对应 PE 为 6.70、5.38、
3、《保利地产 (600048): 革故
4.48 倍, 维持“买入”评级。
鼎新,逐日追风》2019-10-27
业运营风险:汇率波动风险:棚改货币化不达预期。
东吴证券SOOCHOW SECURITIES
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号