买入 (上调)
2020年01月09日
保利地产 (600048) 房地产
业绩超预期,净利润同比增长四成
投资要点
西南证券研究发展中心
● 全年业绩超预期,盈利能力预计维持在高位。公司发布 2019 年业绩快报,全年
亿元，业绩超出预期主因四季度公司结转规模大幅增长。截至三季报末公司预
收账款 3829 亿元, 展望未来两年公司可观的已售未结资源依然可以支持业绩保
联系人: 尉鹏洁
持增长。考虑到公司业绩增速高于收入增速,我们预计全年公司盈利能力依旧
维持在较好水平。
● 全年销售金额稳健增长、销售权益比约为 67.8%。2019 年全年、公司实现销售
相对指数表现
面积 3123.1 万平方米, 同比增长 12.9%, 销售金额 4618.5 亿元, 同比增长
14.1%, 权益销售额 3190.3 亿元, 销售权益比 69.0%, 销售均价 14,788 元/平
方米, 较同比提升了7%。2019年12月公司销售继续放量, 公司实现签约面积
304.3 万平方米, 同比增长 2.5%; 实现签约金额 421.3 亿元, 同比增长 15.4%。
● 坚持深耕一二线城市，下半年拿地明显增多。2019 年公司拿地金额 1166 亿元，
同比增长 16.5%, 拿地面积 1798 万平方米, 同比增长 2.8%。2019 年公司新增
万平方米, 其中上半年新增820.8万平方米, 下半年新增1854.0万平方米。公
司全年拿地面积权益比为 71.4%, 略有提升, 新增权益建筑面积 1910 万平方米,
其中上半年新增 659.08 万平方米, 下半年新增 1250.9 万平方。截至三季报末,
基础数据
公司有待开发面积 7618 万方, 其中一二线城市 4614 万方, 占比高达 60%以上
长三角和珠三角占比高达 46%, 公司土储整体较为优质。
● 盈利预测与投资建议。我们上调公司业绩增速, 预计 2019-2021 年 EPS 分别为
2.23 元、2.76 元和 3.49 元,考虑到保利物业上市有利于分项估值,给予公司
相关研究
保利地产(600048): 盈利能力持续提升,
物业分拆托底估值 (2019-10-28)
2. 保利地产(600048): 盈利能力显著提升,
物业板块拆分上市 (2019-08-13)
保利地产(600048): 业绩增长超预期,
销售稳步增长 (2019-07-24)
4. 保利地产 (600048): 业绩稳健增长, 销
售有质有量 (2019-04-16)
5. 保利地产 (600048): 业绩符合预期, 销
售回款好于预期 (2019-01-15)
关键假设:
假设 1: 随着 2016、2017、2018 年公司销售的大幅增长, 预计公司 2019 年开始将进
入业绩释放高峰期,预计2019-2021年公司毛利率继续优化,维持在34%左右;
假设 2: 其他主营业务主要包括建筑、装饰、租赁、物业管理、销售代理、展览、酒店、
服务费等收入,房地产销售的大幅增长,将带动其他主营业务规模的大幅增长,预计
2019-2021 年其他主营业务毛利率维持在 25%左右:
假设3: 其他业务规模保持不变, 且毛利率维持基本不变。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队