2020年02月26日
保利地产 (600048. SH)
Buy 买入
沈嘉婕
公司1月销售销售增速放缓,拿地积极,维持“买入”评级
结论与建议:
公司 2020 年 1 月实现签约面积 157.6 万平方米, YOY-31%; 实现签约金
额 235.9 亿元, YOY-30%, 1 月销售均价 14970 元/平, MOM+8.1%, YOY+1.5%。
受到春节提前的影响,公司1月销售增速放缓。
公司主要布局于一二线城市,将受益于一二线城市房地产销售稳健增长;
公司作为大型央企融资优势明显，使得公司能够在市场资金链紧张的情况下
获取更多低溢价土地; 目前公司已售未结转规模较快增长, 业绩成长确定性
较强, 我们预计公司 2019、2020 和 2021 年净利润分别为 266 亿元、317 亿元
和 368 亿元, 同比分别增长 41%、19%和 16%, 对应 EPS 分别为 2.2 元、2.7 元
和 3.1 元, 对应目前 A 股 PE 分别为 6.8 倍、5.7 倍和 5 倍, 2020 年 PB1.3 倍,
维持“买入”建议
近期评等
公司1月份销售增速放缓,拿地积极:受到春节提前的影响,本月销售
前日收盘
增速放缓。公司 2020 年 1 月实现签约面积 157.6 万平方米, YOY-31%;
出刊日期
___
实现签约金额 235.9 亿元, YOY-30%, 1 月销售均价 14970 元/平方米,
MOM+8.1%, YOY+1.5%。考虑到2月份销售活动因疫情影响复工时间较晚,
2 月销售同比数据预计仍将有较大幅度的下降。目前多个城市已经相继
出台商品房预售条件放宽、公积金支持力度加大等政策,在这些政策的
刺激下,预计二季度销售情况将有明显的好转。土地储备方面,1月份
机构投资者占流通 A 股比例
公司继续积极拿地, 共取得9个项目, 购置项目规划容积率面积为
4.9%
2315575 平方米, 共计权益价款 110 亿元, 土地支出占销售比重达到
一般法人
49.1%
46.6%
公司 2019 年业绩较快增长:根据公司发布的 2019 年业绩快报,公司实
现营业收入 2355 亿元, YOY+21%, 录得净利润为 265.7 亿, YOY+40.6%,
EPS 为 2.23 元(扣非后净利润 256.5 亿元, YOY+42%), 公司业绩超出市场
预期。分季度看, Q4 公司实现营业收入 1237 亿元, Y0Y+24%, 录得净利
润为 137. 4 亿元, YOY+47. 6%, (扣非后净利润 134 亿元, YOY+47. 4%)。公
司 2019 业绩增速较快,主要由于 1) 公司经营规模扩大,结转面积同比
增加; 2) 区域结构优化,结转毛利率提升。
盈利预测与投资建议:公司主要布局于一二线城市,将受益于一二线城
市房地产销售稳健增长;公司作为大型央企融资优势明显,使得公司能
够在市场资金链紧张的情况下获取更多低溢价土地,进一步丰富土储,
拓宽未来发展空间。目前公司已售未结转规模较快增长，业绩成长确定
和 2021 年净利润分别为 266 亿元、317 亿元和 368 亿元，同比分别增长
41%、19%和16%,对应EPS分别为2.2元、2.7元和3.1元,对应目前A
股 PE 分别为 6.8 倍、5.7 倍和 5 倍, 2020 年 PB1.3 倍, 维持“买入”建
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
图 1: 保利单月销售面积及同比增速
图 2: 保利单月销售金额及同比增速
附一: 合幷损益表
China Research Dept.
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。