公司点评报告
增持/维持
今世缘(603369)
日常消费 食品、饮料与烟草
三季报点评: 收入维持稳健增长, 高端占比提升抬高毛利率
事件:公司发布 2017 年三季报,前三季度实现营业收入 23.93 亿元,
走势比较
同比增 16. 14%; 归母净利润 7. 76 亿元, 同比增 20. 01%; 经营性活动
现金流量净额为 6.92 亿,同比增长 18.39%; EPS 为 0.62 元/股,同比
增长 20.01%。
其中, 单三季度, 公司实现营业收入 5.89 亿, 同比增长 12.90%; 归
母净利润 1.26 亿, 同比增长 9.52%。
国缘放量,前三季度收入维持稳健增长 2017年三季度,公司实现
营收5.89亿,同比增长12.9%,较上半年有所放缓,主要原因是去年
股票数据
三季度收入基数较高导致。前三季度,公司实现营收23.93亿,同比
增长 16.14%, 整体增长较为稳定。
总股本/流通(百万股)
1,254/1,254
总市值/流通(百万元)
20,737/20,737
12 个月最高/最低(元)
17.41/11.76
增速最快。南京作为江苏省省会城市, 具有辐射江苏, 影响全国的作
相关研究报告:
用。公司在南京成立了分公司,也体现出公司对南京市场的重视。国
今世缘(603369)《今世缘中报点评:
缘定位于次高端价格带，是公司在南京的主打品牌，占公司在南京销
国缘放量带动毛利率提升, 上半年
售收入约 85%。受益于消费升级增长整体趋势较好，预计增速在 30%
业绩稳健增长》--2017/07/31
左右,明年有望超过淮安成为公司省内第一大市场。
产品结构持续优化，毛利率有望稳步提升
受益于国缘占比持续提
升,前三季度公司毛利率为71.15%(单三季度为72.58%),同比提升
1.66 pcts。另外,去年以来,公司国缘产品终端价格稳步上涨。截止
三季度末, 四开终端价较去年同期提高了近 30 元。零售价格上升, 有
助于提升经销商盈利能力。未来,公司可以通过提高出厂价提高毛利
率水平;或者是控制出厂价不变,通过降低销售政策,从而变相的提
价, 也能提高公司盈利能力。
三季度净利率下降，或与消费税影响有关系
2017 年三季度, 公司
实现净利润 1.26 亿,同比增长 9.81%,净利率由去年同期 22.05%小幅
降低至 21.45%。主要原因在于税金及附加增加较多,三季度公司税金
及附加率由去年同期的 6.99%提升至 14.40%, 增加了 7.41 pcts。我
们认为，造成税金及附加增长的原因可能和消费税税基向上调整有关
公司点评报告
报告标题
盈利预测与评级 公司是江苏省内知名白酒企业,在省内具有较强
的品牌力和消费基础;公司高档白酒国缘系列定位于次高端价格带,
有望充分受益于省内市场消费升级, 带动公司整体销售收入维持较快
的增长。另外, 公司对省外市场保持稳扎稳打的策略, 以江苏周边的
几个省份(浙江、安徽、河南和上海等地)作为重点突破区域,未来
也有望稳步增长。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为
维持“增持”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。