国防军工 | 航海装备 ||
非金融 公司点评报告
2024年11月01日
中国船舶(600150.SH)
高价船陆续交付提升毛利率,关注后续重组进展
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件: 公司 2024 年前三季度实现归母净利润 22.71 亿元, 同比下降约 11.35%, 扣
\triangleright
非归母净利润在 19.72 亿元,上年同期为-4.28 亿元。2024 年 Q3 实现归母净利润
8.58 亿元,同比-57.26%,扣非归母净利润 7.73 亿元,上年同期为-3.11 亿元。
王惠武
去年海工资产处置高基数,高价单逐渐交付提升毛利率,三费费率拖累净利率:24Q3
归母净利润同比大降因为去年 Q3 有处置海工平台收益 25.21 亿元导致的高基数,扣
非归母净利润同比大幅转正。根据克拉克森数据， 2022 年签订的高价订单逐渐从
联系人
年提升,我们预计船舶价值更高的集装箱船、气体船和汽车船在交付量(按 CGT 计)
张什哲
占比从 2023 年的 49.73%提升到 2024 年的 70.91%, 支持公司 24Q1-Q3 毛利率环
比持续提升。24Q3三费费率环比提升2.04个百分点,拖累净利率环比表现。
市场表现:
高价订单饱满+船价上行周期,公司远期利润持续向好: 2022Q4 以来,新造船价
\triangleright
增长驱动力从市场驱动逐渐转向绿色更新需求。由于船厂产能紧张，绿色新单在航
运绿色大趋势下持续释放,让新造船价在 2023 年海运市场大幅下滑的背景仍能维持
增长，订单覆盖率保持高位。红海事件催化新一波新造船潮，今年以来克拉克森新
造船价上涨 6.32%, 订单交期排至 2027-28 年, 订单覆盖率维持在 3.60 年左右。
2024 年是业绩弹性验证元年,展望 24Q4 与明年业绩,2022 年新签订单(船价较
2021 年 更 高 ） 的 交 付 占 比 逐 渐 提 升 , 2024Q1-Q4 分 别 为
5.93%/17.76%/40.07%/57.29%, 2025 年则将以交付 2023 年新签订单为主, 公司
盈利表现持续提升仍可预期。
吸收中国重工增强竞争力,关注后续重组可能:2024年9月3日,公司正常宣布通
基本数据
2024年10月31日
过以换股方式吸收合并中国重工, 启动了中船集团解决旗下同业竞争的第一步。此
收盘价 (元)
举将增加以建造高端船型为主的中国船舶补充大型散油船建造能力，增加其在国际
一 年 内 最 高 / 最 低
(元)
市场上的综合竞争力。后续关注中国船舶与集团内其他资产,如中船防务(A+H)、
总市值（百万元）
沪东中华(未上市),是否有进一步重组的可能。
流通市值(百万元)
总股本(百万股)
盈利预测与评级:中国船舶是国内规模最大、技术最先进、产品结构最全的造船旗
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
舰上市公司之一。我们预计归母净利润分别为 39.68、84.83、110.96 亿元(前值
51.12、92.89、133.23 亿元 ),对应 PE 分别为 41.43、19.37、14.81 倍。考虑到
船舶绿色周期仍在进行,公司预计利润持续增厚,维持“买入”评级。
环保约束不及预期:全球经济衰退和滞涨风险。
附录: 财务预测摘要
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级: 以报告日后的6个月内,证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上:
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的6个月内,行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡:行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: A 股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生中国企业指数(HSCEI),美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。