中国船舶（600150.SH）
公司点评
机械组
在手订单结构改善，毛利率稳步提升
10月30日,公司发布24年三季报,24Q1-Q3公司实现收入561.69
联系人: 房灵聪
亿元, 同比+13.12%; 实现归母净利润22.71亿元, 同比-11.35%;
实现扣非归母净利润 19.72 亿元,同比由负转正。其中单 Q3 实现
收入 201.52 亿元, 同比+5.35%; 实现归母净利润 8.58 亿元, 同
市价(人民币): 38.65元
比-57.26%;实现扣非归母净利润7.73亿元,同比由负转正。
经营分析
相关报告:
手持订单结构改善, 毛利率稳步提升。根据公司公告, 受益于公司
1.《中国船舶公司点评:合并预案符合预期，看好公司龙
手持订单结构改善,完工交付船舶营业毛利同比增加,公司1-3024
头地位提升》,2024.9.18
扣非后归母净利润 19.72 亿元, 同比由负转正。24 年以来, 公司
2.《中国船舶公司点评：南北船停牌重组，看好公司经营
毛利率稳步提升, 3Q24 为 11.62%, 较 Q1 和 Q2 分别提升 4.4 和
效益提升》，2024.9.3
2.8pcts。
3.《中国船舶公司点评：上半年业绩高增，高端船舶占比
造船价和钢价剪刀差拉大,看好未来盈利能力持续提升。价格端,
提升》,2024.8.31
根据克拉克森统计,全球新造船价格指数自 2101 持续上涨,24 年
9月全球新造船价格指数达 189.96, 同比+8.32%, 环比+0.40%, 较
年初提升 6.50%, 较 2020 年底部提升 51.89%, 造船价持续上行。
9月上海 20mm 造船板平均价格同比-19.59%, 环比-2.99%, 船价与
钢价剪刀差继续拉大,看好公司盈利能力持续提升。
中国造船竞争力提升,1-9月造船三大指标同比全面提升。根据中
国船舶工业行业协会, 2024年1-9月, 我国造船完工量 3634万载
重吨, 同比+18.2%; 新接订单量 8711 万载重吨, 同比+51.9%; 截
至 9 月底,手持订单量 19330 万载重吨,同比+44.3%。1-9 月,我
国造船三大指标以载重吨计分别占全球总量的 55.1%、74.7%和
61.4%, 全部位居世界第一。
换股吸收合并中国重工，看好公司龙头地位和盈利能力提升。公
公司基本情况（人民币）
司和中国重工均为国内领先的造船企业, 双方合并后将实现优势
互补,发挥协同效应,提高经营效益和综合竞争力。根据公司和中
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
59,558
74,839
83,463
104,001
93,153
国重工公告, 2023 年全球新船完工交付 8634 万载重吨, 公司和中
营业收入增长率
-0.31%
25.66%
11.52%
11.61%
11.65%
国重工分别交付民船 753.49 和 483.9 万载重吨, 份额分别为 8.7%
归母净利润(百万元)
2,957
4,488
8,250
11,214
和 5.6%, 合计全球份额为 14.3%, 竞争力较强。同时, 合并后预计
归母净利润增长率
-19.62% 1620.69%
51.77%
83.80%
35.93%
摊薄每股收益(元)
将产生规模效应,进一步提升公司的龙头地位和盈利能力。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
0.37%
6.12%
13.57%
8.52%
15.60%
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 835/932/1040 亿元, 归母
P/E
1,005.74
P/B
净利润为 44.88/82.50/112.14 亿元, 对应 PE 为 39/21/15X, 维持
“买入”评级。
原材料价格波动、人民币汇率波动、新订单增速不及预期、碳减排
政策执行力度低于预期风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧