芒果超媒(300413)公司点评报告
会员规模创新高,广告业务有望持续修复
·芒果超媒（300413）2022 年报&2023 年一季报点评
事件:
公司发布 2022 年报及 2023 年一季报。
基本数据
点评:
2022 年业绩短期承压, 23Q1 利润端恢复正增长
2022年,公司实现营业收入137.04亿元,同比减少10.76%;归母净利润
18.25 亿元, 同比减少 13.68%; 扣非归母净利润 15.87 亿元, 同比减少
流通市值(百万元):
22.94%, 主要为宏观经济以及疫情影响下, 广告业务仍然承压。23Q1, 实
总市值(百万元):
现营业收入30.56亿元,同比减少2.16%;归母净利润5.45亿元,同比增
过去一年股价走势
长 7.39%; 扣非归母净利润 5.20 亿元, 同比增长 9.55%。一季度重点节目
上线，广告招商持续恢复带动利润端正增长。
● 会员规模创下新高，布局 AIGC 领域放大 IP 优势
分业务看, 2022 年广告业务实现收入 39.94 亿元, 同比下降 26.77%, 同
比降幅较上半年收窄, 芒果 TV 升级联合招商机制, 整合双平台资源提供全
链路营销,多家重点客户合作金额逆势增长。会员规模创下新高,2022年
末有效会员数达 5916 万,全年会员业务收入为 39.15 亿元,同比增长
6.15%。运营商业务增长稳健,实现营业收入25.09亿元,同比增长18.36%。
相关研究报告
省外业务, 依托与三大运营商战略合作, 深化大屏业务全国布局, 提高内容
《国元证券行业研究-2023 年传媒互联网行业策略报
触达率。省内业务, 试点“芒果大电视会员”统一计费模式, 稳步提升增值
告:基本面及估值回暖,静待复苏》2022.12.27
收入。小芒电商坚持“新潮国货内容电商平台”定位,强化与芒果生态圈层
整体联动, 打造核心垂直产品, 发展成效初显。全年 GMV 为 21 年的 7 倍,
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)2022年三季
DAU 峰值达 206 万。在技术升级方面,公司将重点打造 AIGC 新型内容生
报点评:会员业务稳步增长,广告业务承压影响 Q3 业
产基础设施，并结合储备的高质量剧综等重点IP打造虚拟互动空间，共创
绩》2022.10.25
新型内容互动体验。
投资建议与盈利预测
我们认为公司具备核心优质内容生产优势,广告业务有望随经济复及线下
报告作者
亿元, 归母净利润为 23.33/27.62/32.29 亿元, 对应 EPS 1.25/1.48/1.73 元,
对应 PE 27/23/20x, 维持“买入”评级。
内容表现不及预期风险、新业务发展不及预期风险、宏观经济波动风险、政
策风险等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载