2023年4月23日
300413.SZ
芒果超媒
多档重点综艺即将上线, AIGC 赋能内容生产
原评级: 买入
芒果超媒发布 2022 年度以及 23Q1 业绩, 2022 年营业收入 137.04 亿元, 同
比-10.8%; 归母净利润 18.25 亿元, 同比-13.7%。23Q1 营业收入 30.56 亿元,
板块评级:强于大市
同比-2.2%; 归母净利润 5.45 亿元, 同比+7.4%。23Q2 将有多部重磅综艺上
股价表现
支撑评级的要点
主业芒果 TV 收入小幅下滑,会员业务保持增长。芒果 TV 互联网视频业
务 2022 年营业收入 104.18 亿元，同比-7.5%，占收比 76%。其中广告收
入 39.94 亿元, 同比-26.8%; 芒果 TV 利用台网融合优势, 为广告主提供
综合营销方案，多家重点客户合作金额逆势增长。2022 年末芒果 TV 有
效会员数 5916 万, 同比+17.4%, 全年会员收入 39.15 亿元, 同比+6.2%。
芒果 TV 针对重点综艺 IP 进行衍生付费节目的开发, 并加强了渠道拉新。
运营商业务增长稳健,小芒加快内容 IP 与电商业态融合。2022 年运营商
(%)
业务收入 25.09 亿元, 同比+18.4%。小芒电商聚焦内容 IP 与电商业态融
至今 个月 个月
合, 2022年GMV达到2021年的7倍, DAU峰值达206万; 2022年公
司内容电商收入 21.36 亿元, 同比-0.97%。2022 年新媒体互动娱乐内容制
相对深圳成指
作与运营收入11.18亿元,同比-40.4%;其他收入3225万元,同比-46.2%。
毛利率小幅下滑,各项费用控制得当。2022年公司综合毛利率 33.8%,
发行股数 (百万)
1,870.72
同比-1.7ppts; 销售/管理/研发费用率 15.9%/4.6%/1.7%, 基本同比持平。
流通股 (百万)
1,021.70
23Q1 公司综合毛利率 33.0%, 同比-2.6ppts, 销售/管理/研发费用率
总市值 (人民币 百万)
11.7%/3.9%/1.8%，同比-2.3 ppts/-0.8 ppt/+0.2 ppt。
61,060.33
3个月日均交易额 (人民币 百万)
23Q2 将有多部重磅综艺上线,有望拉动业绩进一步复苏。23Q2 预计将
上线多档重点综艺 IP, 《乘风 2023》（定档 5 月）《青年 π 计划》（定
主要股东
档 4 月 27 日) 《密室大逃脱 5》 《全员加速中 2023》 《向往的生活 7》
等。剧集方面, Q2 预计上线《温暖的, 甜蜜的》《我的人间烟火》, 以
及季风剧场《无眠之境》(已定档4月23日)《非凡医者》等。
以2023年4月21日收市价为标准
AIGC 赋能内容生产,虚实互动提升内容体验。一方面,重点打造 AIGC
内容生产基础设施, 覆盖剧本创作、音视频内容生产、新搜索推荐等业
务: 另一方面, 结合重点 IP 打造虚拟互动空间, 实现内容经典情节、用
户在线探案推理、综艺共创互动等新型内容互动体验。
23O2 开始，芒果 TV 储备的多档头部综艺将陆续上线，同时伴随宏观经
济和广告需求回暖，我们预期公司业绩将恢复较快的增长。我们预计
相关研究报告
评级面临的主要风险
《芒果超媒》20230129
会员增长不及预期:广告投放低于预期:内容监管超预期:行业竞争
《芒果超媒》20221026
加剧。
《芒果超媒》20220819
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
传媒:数字媒体
(8621)20328754
营业收入 30.56 亿元，同比-2.2%；归母净利润 5.45 亿元，同比+7.4%。2022 年宏观经济及消费疲软
开始已逐步恢复正常排播, 业绩表现回升。
主业芒果 TV 收入小幅下滑，会员业务保持增长。核心主业芒果 TV 互联网视频业务 2022 年营业收
入 104.18 亿元, 同比-7.5%, 占收入比例 76%。其中广告收入 39.94 亿元, 同比-26.8% (vs. 1H22 广
告收入降幅 31.2%)。2022 年长视频广告行业承压,芒果 TV 利用与湖南卫视的台网融合优势,升
级联合招商机制, 为广告主提供更高价值的综合营销方案, 多家重点客户合作金额逆势增长; 上线
裸眼 3D秀等新型广告形式 实现非贴片硬广增收。2022年末芒果TV有效会员数5916万,同比+17.4%,
全年会员收入 39.15 亿元,同比+6.2%。为促进会员付费,芒果TV 针对重点综艺 IP 进行衍生付费节
目的开发,加强渠道拉新,推出中国移动“芒果卡”、华芒融合会员等产品。
运营商业务增长稳健,小芒加快内容 IP 与电商业态融合。2022 年运营商业务收入 25.09 亿元,同比
+18.4%;湖南省内试点“芒果大电视会员”统一计费模式,提升增值收入;省外业务持续与中国移动
进行战略合作, 提高内容触达率。 小芒电商 2022 年 GMV 达到 2021 年的 7 倍, DAU 峰值达 206 万;
2022 年公司内容电商收入 21.36 亿元, 同比-0.97%。小芒聚焦芒果 TV 内容与电商业态融合, 依托
热门综艺 IP 带动合作商品热销、打造自营品牌；专题开办国货文化晚会，并结合重大 IP 开展营销
活动。2022年小芒电商已完成首轮融资(由公司控股股东芒果传媒对小芒电商进行增资,增资后公
年新媒体互动娱乐内容制作与运营收入11.18亿元,同比-40.5%;其他收入3225万元,同比-46.2%。
毛利率小幅下滑,各项费用控制得当。2022 年公司综合毛利率 33.8%,同比-1.7ppts;其中芒果 TV
互联网视频业务毛利率 41.1%, 同比-2.5ppts, 我们预计主要是由于自制剧集投入有所增加。销售/
管理/研发费用率 15.9%/4.6%/1.7%, 基本同比持平。23Q1 公司综合毛利率 33.0%, 同比-2.6ppts, 销
售/管理/研发费用率 11.7%/3.9%/1.8%, 同比-2.3 ppts/-0.8 ppt/+0.2 ppt。
23Q2 将有多部重磅综艺上线,有望拉动业绩进一步复苏。目前芒果 TV 拥有 24 个综艺制作团队、
25 个影视制作团队、34 个新芒计划战略工作室。根据云合数据, 23Q1 开播的重点综艺《大侦探 8》
《声生不息·宝岛季》,有效播放持续位列全网综艺排名 TOP10。23Q2 预计将上线多档重点综艺
IP, 《乘风 2023》(《乘风破浪的姐姐》IP 第四季)《青年π计划》(原《全民歌手 2023》)《密
室大逃脱 5》《全员加速中 2023》《向往的生活 7》等。其中青年选秀类音乐竞演综艺《青年π计划》
已定档 4 月 27 日在芒果 TV 和湖南卫视联合播出:《乘风 2023》《密室大逃脱 5》均已开启录制,
计划 5 月播出;《向往的生活》即将定档播出;《全员加速中 2023》计划 5-6 月录制。此外,创新
类节目《女子推理社》《运动者联盟》等开播后均进入播放量 TOP10。
剧集方面, 根据云合数据, 23Q1《去有风的地方》累计播放量 33.6 亿, 1 月播放量排名稳定在 TOP5,
最高播放市占率 10.6%; 4 月初上线的谍战题材新剧《薄冰》目前累计播放量 10.7 亿,有效播放量
排名 TOP10。Q2 预计将上线《温暖的,甜蜜的》《我的人间烟火》,以及季风剧场《无眠之境》(已
定档4月23日)《非凡医者》等。
图表 4. 2023 年芒果 TV&湖南卫视季风剧场待播剧集
AIGC 賦能內容生产, 虚实互动提升內容体验。2023 年公司将积极寻求技术赋能內容生产, 以 AIGC
和虚实结合互动为主攻方向。一方面，重点打造 AIGC 内容生产基础设施，覆盖剧本创作、音视频
内容生产、新搜索推荐等业务;另一方面,结合重点 IP 打造虚拟互动空间,实现内容经典情节、用
户在线探案推理、综艺共创互动等新型内容互动体验。
23Q2 开始,芒果 TV 储备的多档头部综艺将陆续上线,同时伴随宏观经济和广告需求回暖,我们预
期公司业绩将恢复较快的增长。我们预计 2023/24/25 年归母净利润为 23.57/27.20/31.24 亿元，同比
+29.1%/15.4%/14.8%, 维持“买入”评级。
现金流量表 (人民币 百万)
损益表(人民币 百万)
资产负债表(人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)