综艺基本盘稳健发力，积极探索 AIGC 及虚
增持(维持)
实结合
芒果超媒（300413）点评报告
2023年04月26日
报告关键要素:
基础数据
4月22日,公司披露2022年年度报告及2023年一季报,2022年实现
总股本 (百万股)
1,870.72
营收 137.04 亿元(YoY-10.76%); 归母净利润 18.25 亿元(YoY-13.68%);
流通A股(百万股)
1,021.70
扣非归母净利润 15.87 亿元 (YoY-22.94%)。2023 年第一季度实现营收
收盘价(元)
30.56 亿元 (YoY-2.16%); 归母净利润 5.45 亿元 (YoY+7.39%); 扣非
总市值(亿元)
归母净利润 5.20 亿元 (YoY+9.55%)。
流通A股市值(亿元)
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
广告业务持续承压,会员、运营商业务稳健发展。从核心业务来看,芒
果 TV 互联网视频业务 (广告+会员+运营商业务) 微幅下滑,实现营业
收入 104.18 亿元 (YoY-7.49%)。1) 广告方面: 由于互联网广告行业景
气度下滑, 营收同比下降 26.77%至 39.94 亿元, 降幅较上半年有所收
窄,目前公司积极探索新型联合招商机制,从单平台的内容营销升级为
双平台、多圈层、全链路的立体营销体系,有望在23年随着综艺、剧
集制作、招商节奏加快而复苏; 2) 会员方面: 公司针对重点 IP 进行会
员定制综艺开发,同时联合移动推出“芒果卡”,推出各项联合会员,
强化渠道覆盖和拉新,促使有效会员人数增长至 5916 万,实现营收
39.15 亿元 (YoY+6.15%); 3) 运营商方面: 依托三大运营商, 持续深化
相关研究
大屏业务全国布局, 加大内容创新等领域深度合作, 实现营收 25.09 亿
02 业绩环比改善,关注下半年优质综艺及创
元 (YoY+18, 36%)。
新业务表现
综艺、剧集持续发力，秉持“内容为王”策略维稳基本盘。1)综艺方
疫情反复 ()1 业绩短期承压,看好后续内容
面,公司拥有 24 个综艺节目制作团队,2022 年上线超过 77 部综艺,
储备拉动业绩回升
根据云合数据显示, 综 N 代《乘风破浪 3》、《大侦探 7》、《密室大逃脱
业绩稳健增长,以优质储备布局平台发展
4》、《披荆斩棘 2》入选 2022 年网络综艺有效播放 TOP10, 创新综艺
《声生不息·港乐季》及“小而优”衍生综艺《快乐再出发》实现口碑、
热度双丰收; 2) 剧集方面,公司拥有25个影视制作团队和34家“新
芒计划”战略工作室，在影视剧及微短剧双向发力，共推出 163 部。季
风剧场加强运营,延续关注社会现实话题风格,共推出9部剧集,《张
卫国的夏天》、《没有工作的一年》、《消失的孩子》等蝉联多网省级卫视
夏清莹
桂冠, 获得较高的市场关注度。
新兴业态快速发展,重点打造 AIGC 新型内容生产基础建设。小芒电商
S0270520050001
通过坚持“新潮国货内容电商平台”定位,通过强化与芒果生态圈层整
研究助理:
李中港
体联动, 背靠芒果独有综艺 IP, 打造核心垂直产品, 已完成首轮融资,
加快构建“内容+视频+电商”的商业闭环,实现新兴业态快速发展;同
时公司将以 AIGC 和虚实结合互动为产品技术创新的主攻方向,一方面
重点打造 AIGC 新型内容生产基础设施,覆盖剧本创作、音视频内容生
产、新搜索推荐等业务;另一方面结合重点 IP 在虚拟人、虚拟互动、
虚拟空间等领域的内容生产需求, 打造虚拟互动空间, 赋能综艺创新渠
盈利预测与投资建议:根据公司的业绩报告及业务布局,调整盈利预
测, 预计 2023-2025 年实现营业收入为 158.90/182.46/205.68 亿元,
归母净利润分别为 22.85/27.88/32.71 亿元, 对应 4月 25 日收盘价,
EPS 分别为 1.22/1.49/1.75 元, PE 分别为 27.69X/22.68X/19.34X, 维
持“增持”评级。
风险因素: 政策监管不确定性、会员增速滞缓、内容表现不及预期、新
业务拓展不及预期、人才流失等风险。
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场