芒果超媒（300413. SZ）
综艺内容储备良好，广告有望触底向上
核心观点
公司研究・财报点评
传媒・数字媒体
2022 年业绩下滑, 23 年 Q1 业绩恢复同比向上。公司披露 22 年全年业绩及
23 年 Q1 业绩: 1) 22 年全年实现营业收入 137 亿元、归母净利润 18.2 亿元,
亿元, 同比下降 22.94%; 2) 23 年 Q1 公司实现营业收入 30.56 亿元、归母
S0980517060002
净利润 5.45 亿元，同比分别增长-2.2%、7.4%，对应摊薄 EPS 0.29 元。
基础数据
会员及运营商业务表现良好，广告业务承压。1)22年互联网视频业务实现
投资评级
买入(维持)
合理估值
营业收入 104 亿元, 同比下降 7.49%; 分业务来看, 2022 年末有效会员数达
收盘价
总市值/流通市值
61060/33348 百万元
5916 万,全年会员业务收入达 39.15 亿元、同比增长 6.15%,主要得益于
52 周最高价/最低价
44.00/20.68 元
优质内容推出与特色内容运营以及良好的主题季 IP 限定卡等营销推广活
近3个月日均成交额
650.30 百万元
动;运营商业务实现营业收入 25.09 亿元,同比增长 18.36%,继续保持稳
市场走势
健增长势头。省外业务方面,依托与三大运营商尤其是与中国移动战略合作,
持续深化大屏业务全国布局;省内业务试点“芒果大电视会员”统一计费模
式稳步提升增值收入; 2) 广告业务实现营业收入 39.94 亿元, 同比下降
26.77%，主要受制于宏观经济等外在因素扰动。展望23年，一方面宏观经
济触底向上、广告主需求有望逐步释放，另一方面芒果 TV 升级联合招商机
制，从单平台的内容营销升级为双平台、多圈层、全链路的立体营销体系，
广告收入有望逐步修复向上。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固, 关注 AIGC 领域布局。1) 22 年芒果 TV 上
线 77 档各类综艺节目, 4 档综 N 代节目, 入选 2022 年网络综艺有效播放
TOP10; 影视剧方面 23 年上线重点影视剧、“大芒计划”微短剧等各类影视
相关研究报告
剧 163 部; 2） 公司当前拥有 24 个综艺制作团队、25 个影视制作团队、
《芒果超媒(300413. SZ)-看好公司 2023 年综艺内容储备,业
34 个新芒计划战略工作室，2023 年重点综艺、大型晚会和纪录片等各类项
《芒果超媒（300413. SZ）-广告、会员略有改善,综艺内容表现
目预计 30 余款, 继续保持领先; 3) 公司将以 AIGC 和虚实结合互动为产品
《芒果超媒（300413. SZ）-业绩环比改善,关注远期内容供给节
技术创新的主攻方向。一方面，探索构建 AIGC 技术栈与媒体业务场景的多
《芒果超媒（300413. SZ)-业绩短期承压,关注后续剧综排播》
触点结合, 重点打造 AIGC 新型内容生产基础设施, 覆盖剧本创作、音视频
内容生产、新搜索推荐等业务;另一方面,结合重点 IP 在虚拟人、虚拟互
《芒果超媒-300413-2021 年年报预告点评:短期因素扰动业绩表
动、虚拟空间等领域的内容生产需求，打造虚拟互动空间，实现内容经典情
节、用户在线探案推理、综艺共创互动等新型内容互动体验。
亿元,对应 EPS 为 1.29/1.56/1.77元,同期 PE =25/21/18x,持续看好
公司内容与平台运营优势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买入”评级。
2022 年业绩下滑, 23 年 01 业绩恢复同比向上。公司披露 22 年全年业绩及 23 年
Q1 业绩: 1) 22 年全年实现营业收入 137 亿元、归母净利润 18.2 亿元, 同比分别
下滑 10.76%、13.68%, EPS 0.98 元; 其中实现扣非归母净利润 15.87 亿元, 同比
下降 22.94%; 2) 23 年 Q1 公司实现营业收入 30.56 亿元、归母净利润 5.45 亿元,
同比分别增长-2.2%、7.4%,对应摊薄 EPS 0.29 元。
图2: 芒果超媒单季营业收入及增速
会员及运营商业务表现良好，广告业务承压。1)22年互联网视频业务实现营业
收入 104 亿元, 同比下降 7. 49%; 分业务来看, 2022 年末有效会员数达 5916 万,
全年会员业务收入达 39.15 亿元、同比增长 6.15%, 主要得益于优质内容推出与
特色内容运营以及良好的主题季 IP 限定卡等营销推广活动;运营商业务实现营
业收入 25.09 亿元, 同比增长 18.36%, 继续保持稳健增长势头。省外业务方面,
依托与三大运营商尤其是与中国移动战略合作,持续深化大屏业务全国布局;省
内业务试点“芒果大电视会员”统一计费模式稳步提升增值收入: 2) 广告业务实
现营业收入 39.94 亿元, 同比下降 26.77%, 主要受制于宏观经济等外在因素扰
动。展望23年，一方面宏观经济触底向上、广告主需求有望逐步释放，另一方面
芒果 TV 升级联合招商机制,从单平台的内容营销升级为双平台、多圈层、全链路
的立体营销体系,广告收入有望逐步修复向上。
内容表现良好、综艺龙头地位稳固。1) 22 年芒果 TV 上线 77 档各类综艺节目,
4 档综 N 代节目,入选 2022 年网络综艺有效播放 TOP10;影视剧方面 23 年上
个综艺制作团队、25 个影视制作团队、34 个新芒计划战略工作室, 2023 年重点
综艺、大型晚会和纪录片等各类项目预计 30 余款, 继续保持领先
横向对比来看:
综艺方面: 1) 从全网整体数据来看, 2022 年腾讯视频综艺有效播放 96 亿, 同比
亿,同比上涨 9%;优酷综艺有效播放 34 亿,同比下滑 22%。
从上新季播综艺有效播放来看,2022年腾讯视频上新季播综艺有效播放为58亿,
同比下降 19%; 爱奇艺上新季播综艺有效播放为 45 亿, 同比下降 39%; 优酷上新
季播综艺有效播放 19 亿, 同比下降 25%; 芒果 TV 上新季播综艺有效播放 42 亿,
同比.上升37%。
2) 剧集方面:芒果 TV 表现略有逊于其他平台,但会员有效播放增速达 21%。从
全网剧集有效播放量来看,2022年爱奇艺全网剧集正片有效播放1190亿,同比
亿, 同比上涨 5%; 芒果 TV 正片有效播放 61 亿, 同比下滑 11%。
从会员侧来看, 2022 年爱奇艺会员内容有效播放 614 亿, 同比上涨 46%; 腾讯视
频会员内容有效播放 485 亿,同比上涨 1%;优酷会员内容有效播放 311 亿,同比
上涨 36%; 芒果 TV 会员内容有效播放 39 亿, 同比上涨 21%。。
投资建议: 我们维持 23/24 年盈利预测为 24/29 亿, 新增 25 年预测为 33 亿元,
EPS 为 1. 29/1. 56/1. 77 元,对应 PE 25/21/18x,持续看好公司内容与平台运营优
势以及 AIGC 时代成长可能, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层