芒果超媒（300413.SZ）2023年一
2023年4月27日
强烈推荐/维持
季报点评:费用管控良好,二三季
芒果超媒
公司报告
度一系列优质内容计划上线
事件: 公司发布 2023 年一季报, 实现营业收入 30.56 亿元, 同比下降 2.16%;
公司简介:
归母净利润 5.45 亿元, 同比增长 7.39%。
公司是A股市场第一家以融合发展为特色、
掌握全渠道与内容生态完整核心产业链的
点评:
国有新媒体公司,也是湖南广播影视集团有
限公司(湖南广播电视台) 旗下统一的融媒
一季度收入小幅下滑,费用与坏账损失管控良好。(1)2023Q1,公司实现营
体产业及资本运营平台。公司主营业务包括
业收入 30.56 亿元, 同比下降 2.16%; 营业成本 20.49 亿元, 毛利率 32.95%,
芒果TV互联网视频业务、新媒体互动娱乐
同比下降 2.58 个百分点:营收下滑以及毛利率下降主要源于内容成本相对稳
内容制作及内容电商业务等。
定,互联网广告收入仍然承压:(2)一季度,公司费用管控良好,整体费率
下降 5.36 个百分点。其中销售费用 3.59 亿元, 销售费率 11.75%, 同比下降
未来 3-6 个月重大事项提示:
2.31 个百分点: 管理费用 1.20 亿元, 管理费率 3.93%, 同比下降 0.81 个百
分点;研发费用 0.55 亿元,研发费率 1.80%,同比增加 0.23 个百分点;财
发债及交叉持股介绍:
务费用-0.34 亿元,财务费率-1.11%,去年同期为-0.38 亿元;(3)信用减值
损失-0.05 亿元,去年同期为 0.34 亿元,主要源于应收账款坏账损失减少。
交易数据
加大内容生产投入,二三季度一系列优质内容计划上线。公司秉承“不创新 毋
宁死”的芒果创新理念,通过制度、管理、业务、技术的创新协同,持续加强
自制内容核心竞争力。2023年,公司持续加大内容生产投入,预计同比增长
约 20%。增量投入主要用于内容创新、剧集、会员等业务。2023 年,公司综
艺与剧集投放节奏趋于正常，优质内容储备丰富。二、三季度综艺和剧集一
系列优质内容计划上线,包括《乘风 2023》《青年π计划》《全员加速中 2023》
《披荆斩棘 3》《密室大逃脱 5》等多档 S、S+级内容:《我的人间烟火》《江
河日上》《年少时光》《大宋少年志 2》《以爱为营》《群星闪耀时》等重量级
剧集。
52 周股价走势图
积极关注 AIGC 和虚实结合互动技术,已在头部内容应用创新技术。2023 年,
一方面,公司重点打造 AIGC 新型内容生产基础设施,覆盖剧本创作、音视
频内容生产、新搜索推荐等业务;另一方面,打造虚拟互动空间,实现内容
经典情节、用户在线探案推理、综艺共创互动等新型内容互动体验。目前公
司与创作团队已做出了诸多尝试，如《声生不息宝岛季》中采用多现场实时
高清连线,《乘风 2023》《青年 π 计划》应用较多新技术,综艺节目《全员加
速中 2023》采用元宇宙相关技术创新。
投资建议:公司内容自制优势稳固,具备持续产出优质内容的能力,随着双
平台资源进一步深化整合,有望实现全业务链条优化。2023年公司业绩有望
随着互联网广告环境好转及主动应对调整而回暖, 预计2023-2025年公司归
母净利润分别为25.51亿元, 31.21亿元和37.65亿元, 对应现有股价PE分别
为25X, 20X和17X, 维持“强烈推荐”评级。
不及预期: (4) 疫情影响内容制作进度。
S1480518080001
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年一季报点评:费用管控良好,二三季度一系列优质内容计划上线
单击此处输入文字。
附表: 公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
联网板块,与优秀公司为伍,致力于领先市场挖掘产业投资机会。紧密跟踪产业趋势,以腾讯为核心,覆
盖社区社交、网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发
展趋势，以阿里巴巴、拼多多、京东为核心跟踪国内电商及跨境电商发展趋势。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
芒果超媒 (300413.SZ) 2023 年一季报点评: 费用管控良好, 二三季度一系列优质内容计划上线
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源