芒果超媒（300413.SZ）
公司点评
传媒与互联网组
广告修复可期，关注内容上线及 AIGC
联系人: 马晓婷
业绩简评
市价 (人民币): 32.64 元
2023年4月21日,公司披露22年业绩及23年一季报,22
年营收137.0亿元/yoy-10.8%, 归母净利18.2亿/yoy-13.7%;
相关报告:
1Q23 收入 30.6 亿/yoy-2.2%, 归母净利 5.4 亿/yoy+7.4%。
经营分析
年三季报点评》，2022.10.25
广告短期承压, 会员量创新高, 运营商业务稳健增长, 内容
2.《疫情影响短期,关注疫后修复及内容上线-芒果超媒22
电商快速发展。1) 广告: 22 年营收 39.9 亿元/vov-26.8%.
年中报点评》，2022.8.18
H2 同比降幅较 H1 收窄 10. 4pct, H2 广告承压程度改善; 2)
3.《内容储备丰富，关注 2Q22 精品内容陆续上线-芒果超
会员: 22 年营收 39.2 亿/yoy+6.2%, 年末有效会员 5916 万人
媒业绩点评》，2022.4.25
/yoy+17.4%, 创新高, 主要系《披荆斩棘 2》《声生不息·港
乐季》《消失的孩子》等优质内容的拉动+会员活动营销等促
进。3) 运营商: 22 年收入 25.1 亿/yoy+18.4%, 增长稳健。4)
内容电商: 22 年收入 21.4 亿/yoy-1.0%, 疫情下仍保持稳健,
其中小芒电商全年 GMV 为 21 年的 7 倍, DAU 峰值 206 万。
22年归母净利率稳健,1023盈利水平回升。22年公司归母净
利率 13.3%/yoy-0.45pct, 毛利率 33.8%/yoy-1.7pct, 我们
认为主要系成本较刚性, 而产生的收入收缩, 由于费率稳定,
销售费率/管理费率/研发费率同比-0.17/+0.02/-0.06pct,
理财产品收益使投资收益占营收比重同比+0.73pct; 1Q23 销
售费率同比-3. 2pct,抵消毛利率下滑(同比-2. 6pct)的影
响. 归母净利率同比+1.6pct 至 17.3%。
广告修复可期,23年产品线丰富,关注内容上线及公司的AIGC
布局。1) 23 年 2、3 月社零总额当月同比分别+3.5%/10.6%.
截至23年3月社零总额累计同比+5.8%, 消费回暖; 2)《声
生不息•宝岛季》等内容热播中,关注《乘风破浪 2023》《大
宋少年志 2》等优质内容的上线: 3) 23 年公司将以 AIGC 和
虚实结合互动为产品技术创新的主攻方向, 探索 AIGC 与媒体
业务的结合,结合虚拟人等内容生产需求打造虚拟互动空间。
盈利预测、估值与评级
我们认为,23年业绩修复可期,长期看好公司自制优质内容
优势及 IP 价值, 预计 23-25 年 EPS 为 1.18/1.41/1.66 元,
对应 PE 为 27.76/23.08/19.71X, 维持“买入”评级。
会员增长及广告修复不及预期;内容监管风险;竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。