芒果超媒（300413）
2022 及 2023Q1 业绩点评: 行业复苏,广告
2023年04月24日
业务有望逐步修复
买入(维持)
研究助理 郭若娜
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
亿元 (YoY-10.77%), 归母净利润 18.25 亿元 (YoY-13.68%)。2023 年随
着宏观环境趋稳,芒果超媒增长性有望修复。2023Q1公司实现营收30.56
亿元(YoY-2.16%), 归母净利润 5.45 亿元(YoY+7.39%)。
■ 新媒体平台运营业务:广告仍然承压,会员和运营商业务稳健增长
2022年收入104.18亿元(YoY-7.51%),毛利润42.82亿元,毛利率41.51%
市场数据
(YoY-2.52pct)。收入下滑主要由广告业务拖累,而会员业务和运营商
业务稳健增长。
①2022 年广告收入 39.94 亿元 (YoY-26.77%)。2016-2021 各年,公司广
告收入均保持 20%以上的增速, 2022 年的下滑主要受行业低景气度影
响。2022年广告市场整体规模同比下滑11.8%,其中影院视频广告花费
同比下跌超 57%, 互联网行业广告投放费用同比下滑。随着 2023 年宏
观经济预期趋稳以及消费者信心回暖，广告市场增速有望回归常态。随
着生产和排播节奏恢复, 芒果 TV 广告招商等有望逐步修复。2023Q1 芒
果 TV 上线《声生不息·宝岛季》《大侦探第八季》等热门综艺, 芒果 TV
基础数据
综艺播放量高达 19 亿 (YoY+114%),《快乐再出发 2》《时光音乐会 2》
分别吸引了10家和9家品牌争投。
②2022 年会员收入 39.15 亿元 (YoY+6.16%), 主要由于付费会员数提
升。截至 2022 年末, 芒果 TV 付费会员数达 5916 万人 (YoY+17.38%),
得益于公司在内容运营、活动营销、渠道拓展多方面的努力。
③2022 年运营商业务收入 25.09 亿元 (YoY+18.34%), 毛利润 21.44 亿
相关研究
元,毛利率 85.48% (YoY+5.29pct)。依托与三大运营商的合作拓展省外
业务,同时通过“芒果大电视会员”计费模式、湖南 IPTV“快乐看”
《芒果超媒(300413): 2022年三
“芒头条”深化省内业务。
季报点评: 行业逆风拖累广告业
务,会员及运营商业务保持稳
■ 内容电商业务: GMV 高速增长, 首轮融资助力商业闭环战略
2022 年收入 21.36 亿元 (YoY-0.97%), 毛利润 1.37 亿元, 毛利率 6.40%
(YoY-2.34pct)。小芒电商业绩初显, 2022年 DAU 峰值达 206 万, 全
年 GMV 为 2021 年的 7 倍。小芒电商已完成首轮融资，聚焦“内容+
《芒果超媒(300413): 2022 年中
视频+电商”的商业闭环战略:一是借助 IP 触达目标客户,打造了自营
报点评: 主业竞争力持续提升,
品牌“南波万”棒球服等单品;二是探索场景化卖货,通过《大侦探》
外部环境有望逐季改善》
《名侦探学院》《100 道光芒》等芒果 IP 销售合作商品热销; 三是打造
“小芒种花夜”“小芒年礼节”国货晚会,结合《乘风破浪》《披荆斩棘》
等 IP 开展营销活动,拓展合作品牌矩阵。目前,小芒电商已形成服饰、
食品、美妆、明星周边、潮玩、萌宠、轻露营等多条商品线，后续将继
续发掘内容场景带货能力,引领年轻用户国货消费潮流;快乐购则聚焦
电视购物业务和供应链建设。
■ 新媒体互动娱乐内容制作业务: 2022 年收入 11.18 亿元 (YoY-40.45%),
毛利润 2.14 亿元, 毛利率 19.15% (YoY+2.07pct)。根据界面新闻, 今
年芒果 TV 将上线将《我的人间烟火》《大宋少年志 2》《群星闪耀 s 时》
等影视剧,推出原创节目《青年π计划》《女子推理社》,并创新《全员
加速中》《乘风破浪》等经典综艺。此外，芒果超媒计划将 AIGC 引入
剧本创作、音视频内容生产、新搜索推荐等业务、将《全员加速中》IP
与元宇宙进行联动录制,推动重点 IP 在虚拟人、虚拟互动、虚拟空间
的应用。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到 2023 年多部剧集上线及业务拓展对成本
元, 并预计 2025 年 EPS 为 1.62 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为
26/23/20 倍。随着宏观经济回暖、广告主预期改善,以及内部资源的进
一步整合,我们认为后续业绩增速有望修复,维持“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。