2023年04月24日
强烈推荐 (维持)
坚持内容为王，广告业务与内容制作有望迎来
报告作者
作者姓名
S1710522060001
资格证书
---芒果超媒 (300413.SZ) 2022 年年报点评
股价走势
4月22日,芒果超媒发布2022年年报:2022年实现营业收入137.04
亿元,同比下降 10.76%;归母净利润达到 18.25 亿元,同比下降 13.68%。
单季度来看, 2023 Q1 实现营业收入 30.56 亿元, 同比下降 2.16%; 归
母净利润为 5.45 亿元, 同比上升 7.39%。2022 年业绩短期承压, 但是略
好于我们的预期。
疫情影响公司主营业务开展，降本增效效果较好。公司预判疫情所
带来的不利影响,及时调整费用支出,确保净利润最大化。2022年公司
亿元,同比变动-11.72%、-10.34%、-13.70%。芒果 TV 与湖南卫视平台
联动发展芒果融媒优势,通过自制优秀综艺,紧扣“内容为王”的主旋
律, 多项业务联动, 实现上下游协同发展的在线视频行业的业务矩阵,
同时积极进行降本增效, 保持持续盈利。
广告业务短期承压,深耕内容产业迎来会员规模增长。2022年公司
的芒果 TV 互联网视频业务实现收入 104.18 亿元, 占比 73.34%。在疫情
影响广告主的投放热情、长视频赛道的市场空间不断被短视频所挤压之
时, 我们认为公司虽营收短期承压, 但至暗时刻已过。广告端, 2022年
相关研究
广告业务实现营业收入39.94亿元,同比下降26.77%,下半年广告收入
《【传媒】芒果超媒(300413.SZ): 长视
降幅较上半年有所收窄。公司升级联合招商体系,积极举办多场招商会,
频×广告×电商×新业态四位一体,芒果
亿元,同比上升6.15%。2022年期间公司两次上调会员价格,年末有效
会员规模仍创新高达到5916万,同比增加17.38%,侧面印证了会员价
年该项业务实现营业收入 25.09 亿元, 同比上升 18.36%。芒果超媒通过
与运营商签订框架协议, 在自有内容输出和运营方渠道的加持下, 加速
实现市场推广。
AIGC 赋能内容制作,手握 IP 赋予公司成长性。2022 年新媒体互
动娱乐内容制作实现收入11.18亿元,占比8.16%。公司提前布局艺人
经纪、品牌代言、互动剧、M-CITY 实景娱乐、IP 衍生品授权等多业态,
依托精品内容打开成长空间,巩固娱乐 IP 资源,实现资源协同利用,通
过内容版权运营与 AIGC 技术重构内容制作行业的双轮驱动，净利润有
望持续优化。
小芒电商补充“内容+视频+电商”的商业闭环。2022年内容电商实
现收入 21.36 亿元, 占比由 2021 年的 14.05%跃升至 15.59%。小芒电商
依托芒果 TV App 的客户群体,在目标人群触达、精细化运营、兴趣内
万。伴随疫后生活进入常态化,消费需求也在温和复苏,小芒电商有望
实现更多商家的入驻与国货品牌的合作,积极补充“内容+视频+电商”
种草拔草闭环, 持续开拓业绩增量空间。
投资建议
芒果超媒作为国企党媒龙头, 牢牢把握文化自信的主旋律、在双平
台联动共生的机制下,持续深耕优质内容创作,持续锻造“芒果出品”
内容品牌。目前广告招商与内容制作的至暗时刻已过,2023年有望迎来
全面复苏。且公司积极探索技术革新与业态创新, AIGC 持续赋能传媒
行业,改善素材制作与广告分发成本。我们预计公司 2023-2025 年营业
收入分别为 164.49/189.54/218.27 亿元, 归母净利润分别为
年4月21日32.64元/股收盘价, PE分别为26.30×/21.70×/16.83×,维
持“强烈推荐”评级。
广告招商不及预期;会员增长不及预期;文娱行业监管加剧;电商
业务拓展不及预期;新业务开展不及预期。
盈利预测
利润表 (百万元)
资产负债表 (百万元)
现金流量表（百万元）
基本指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作，期间多次获得水晶球，IAMAC，金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用,如接收人并非东亚前海证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街 8 号富华大厦 A 座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层