三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车中报点评】三花智控：新
能源汽车业务持续提升，盈利能力改
投资要点
2019年08月30日
◇ 事件:公司发布 2019 年中报
公司 2019 年上半年实现营业收入 58.31 亿元,同比增长 4.31%,实现归母净利
润 6.93 亿元, 同比下降 2.35%。
点评:
◇ 业绩符合预期，毛利提升，现金流好
公司 2019 年 1H 营收及归母净利润均保持增长,客户结构优,业绩稳定性高,
经营性现金流大幅增长,公司现金流好。上半年公司毛利率 28.32%,环比一季
度提升3个百分点,净利率环比一季度提升2.4个百分点。我们认为,公司盈
利能力提升的主要驱动因素包括:1)产品结构优化,产品均价提升;2)汇率
影响; 3) 新能源汽车业务占汽零比重有提升, 毛利率相对传统车业务较高; 4)
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司管理能力优秀、整体经营情况好。
◇ 国内和国际客户驱动公司新能源业务占比持续提升
目前，公司已经获得来自大众、PSA、戴姆勒、沃尔沃及宝马等国际主机厂的
新能源汽车订单以及国内主机厂新能源汽车业务订单，公司汽零业务匹配的单
车价值量持续提升，根据公司披露信息，公司配套的某款沃尔沃新能源车型的
单车价值量已达 5000 元。我们认为,公司新能源汽车业务订单量充足,客户结
构优质,现金流情况好,业绩增长确定性强。
盈利预测
◇ 盈利预测和估值
我们预计公司 2019, 2020, 2021 年营业收入分别为 123.64 亿元, 142.90 亿元,
166.63 亿元, 归母净利润为 14.86 亿元, 18.07 亿元, 21.54 亿元, EPS 分别为
0.54 元、0.65 元、0.78 元,综合考虑,维持“买入”评级。
家电行业景气度下行风险,新能源汽车销量不及预期风险。
相关研究
《【联讯汽车年报点评】 三花智控: 业绩符
合预期,盈利能力提升》2018-04-16
《【联讯汽车中报点评】 三花智控: 扣非后
高增长,下半年汽零增长可期》2018-08-10
《【联讯汽车公司点评】三花智控: 三花汽
零供货宝马,全球市场拓展更进一步》
图表 1: PE-BAND
图表 2: PB-BAND
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的