2019年03月17日
福耀玻璃（600660.SH）
动态分析
汽车 | 汽车零部件 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-15)
交易数据
总市值(百万元)
60,833.98
◆ 收入稳健增长，汇兑收益及股权转让致净利润增厚明显。公司发布 2018 年年报，
流通市值 (百万元)
48,572.42
全年实现营业收入 202.25 亿元, 同比增长 8.08%; 归母净利润 41.20 亿元, 同比
总股本(百万股)
2,508.62
增长 30.86%; 毛利率 42.63%, 同比下降 0.13 个百分点; 净利率 20.31%, 同比
流通股本(百万股)
2,002.99
提升 3.49 个百分点。2018 年公司收入增长稳健, 同时汇兑收益及股权转让致净利
12 个月价格区间
20.41/26.80 元
亿元,而上年同期汇兑损失 3.88 亿元; (2) 通过出售子公司北京福通 75%股权及
-年股价表现
福州浮法 100%股权等资产,获得约7亿元的投资收益。若扣除以上两个因素的影
响,公司 2018 年全年归母净利润与上年基本持平。
年国内汽车产量下降 4.16%), 公司 2018 年汽车玻璃业务国内收入同比减少
0.64%。目前公司汽玻产品在国内的市占率已较高(约66%),国内市场份额提升
空间已相对有限,但受益于单车玻璃用量与 ASP(产品单价)提升,未来国内收入
增长仍有望保持高于下游汽车产销量的增长速度: (1) 单车玻璃用量提升:根据
盖世汽车研究院统计,单车玻璃用量在过去 10 年平均每年增长 1.4%,目前已突破
5 平方米。随着斜挡风玻璃（前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻璃面积增大）以及全
景天窗（面积约为1平方米）的加速渗透，单车汽车玻璃使用量有望进一步提升。
公司作为国内汽车玻璃龙头,产品需求量有望同步增长。(2) ASP 提升:公司汽
玻 ASP 从 2014 年的 136.83 元/米提升至 2018 年 164.47 元/米, 随 HUD 抬头显
示玻璃、SPD 调光玻璃等高附加值汽玻产品占比提升, ASP 有望进一步升高。
◆ 美国、俄罗斯工厂产能逐步释放，海外收入增长迅速。2018 年公司汽车玻璃业务
报告联系人
海外收入同比增长 24.42%,增速大幅超过国内收入。其中福耀美国工厂实现营业
陆嘉敏
亿元,净利润仅508.23万元)。目前公司在美国、俄罗斯、德国均有产能布局,
随全球化战略持续推进，海外总产能将从约 500 万套提升至约 850 万套，新工厂
相关报告
的竣工投产有望带动公司海外收入保持较快增长。
福耀玻璃:业绩增长稳健,汇兑收益及股权
◆ 投资建议:公司业绩增长稳健,未来其核心成长逻辑仍然是:1)依托单车汽车玻
福耀玻璃:业绩稳步增长,核心成长逻辑不
璃使用量及 ASP 的提升来获得快于国内汽车产销增速的收入增长; 2) 通过海外建
厂提升全球市占率。我们预测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别为 1.85 元、
福耀玻璃: 汇兑损失致全年净利润增速下降,
2.15 元和 2.42, 净资产收益率分别为 20.6%、21.5%和 21.5%。维持“买入-A”
美国工厂开始扭亏贡献利润增量
的投资评级。
福耀玻璃:中报业绩扣除汇兑损失仍实现稳
财务数据与估值
内容目录
一、收入稳健增长, 汇兑收益及股权转让致净利润增速更快
收入稳健增长,汇兑收益及股权转让致净利润增长较多。公司发布 2018 年年报,全年实现
营业收入 202.25 亿元，同比增长 8.08%；归母净利润 41.20 亿元，同比增长 30.86%；毛利率
42.63%, 同比下降 0.13 个百分点; 净利率 20.31%, 同比提升 3.49 个百分点。2018 年公司收
入增长稳健,同时汇兑收益及股权转让致净利润增速更快:(1)受益于2018年人民币兑美元的
持续贬值,全年汇兑收益 2.59 亿元,而去年同期汇兑损失 3.88 亿元;(2)通过出售子公司北京
福通75%股权及福州浮法100%股权等资产,获得约7亿元的收益。若扣除以上两个因素的影响,
公司全年归母净利润与上年基本持平。
利润率方面,2018年公司毛利率42.63%,同比减少0.13个百分点;净利率20.31%,同
比增加 3.49 个百分点。公司近年毛利率维持稳定, 2018 年毛利率小幅下降预计主要是由于美国
工厂尚处于量产初期,产品良率较低所致;净利率大幅增加主要是由于期间费用率的降低以及投
资收益的增多。
期间费用率方面,2018年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为7.26%、14.59%
和-0.55%,得到期间费用率为 21.30%,同比下降 1.64 个百分点。期间费用率的下降主要是由
于汇兑收益导致财务费用同比下降较多所致。
二、国内收入增长放缓,但仍优于行业平均水平
受国内车市低迷表现的拖累(2018年国内汽车产量下降4.16%),公司2018年汽车玻璃业
务国内收入同比减少 0.64%。目前公司汽玻产品在国内市占率已较高(约 66%),国内市场份额
的提升空间已相对有限，但受益于单车玻璃用量与 ASP（Average Selling Price）提升，未来国
内收入增长仍有望保持高于下游汽车产销的增长速度:
全景天窗及斜挡风玻璃的使用将推动单车玻璃用量继续提升。根据盖世汽车研究院统计,由
于玻璃制造技术的提升以及消费者对驾驶体验和功能需求的增加,单车玻璃用量在过去 10 年间
以 1.4%的增速增长, 目前已突破 5 平方米。随着斜挡风玻璃(前挡风玻璃倾斜角度变大造成玻
璃面积增大)以及全景天窗(面积约为1平方米)的推广应用,单车汽车玻璃使用量未来仍有一
定提升空间。公司作为国内汽车玻璃龙头，汽车玻璃需求量有望迎来同步提升。
高附加值玻璃占比提升将进一步推升公司产品 ASP。公司目前已开发出了诸如 HUD 抬头显
示玻璃、隔音玻璃、憎水玻璃、SPD 调光玻璃、镀膜隔热玻璃、超紫外隔绝玻璃等高附加值汽
车玻璃产品。受益于高附加值玻璃产品占比提升,公司汽车玻璃 ASP 持续提升,从 2014 年的
136.83 元/米提升至 2018 年 164.47 元/米。随国内消费升级的加快,高附加值汽车玻璃需求还将
进一步增长,有望推动公司产品 ASP 继续升高。
表 1: 公司高附加值玻璃产品布局
屏显风挡 (HUD)
将行车数据反射的方式投影在风挡玻璃上,使驾驶员可以不用一开视线即可看到数据。
Low-E 玻璃
在汽车玻璃上镀 Low-E 膜，阻挡太阳向车内辐射热能，降低阳光对车内温度的影响，减少空调热耗。
调光玻璃
根据室外光线,改变玻璃的透明度,有电致变色(EC)和液晶显示(LC)两种。
憎水玻璃
通过对玻璃表面进行处理或改变玻璃表面微观结构，减少水和玻璃的亲和。
无线电玻璃 (天线玻璃)
将车载收音机的天线集成在玻璃上。
使用双层或多层复合结构的夹层玻璃, 起到隔声的作用。
隔音玻璃
使用可以吸收红外线的 PVB 胶片夹在玻璃中间,减少进入车内的热量
隔热/抗红外线玻璃
能够去除玻璃表面的雾气和冰雪, 确保清晰的视野范围。
加热玻璃
三、美国、俄罗斯工厂产能逐步释放,海外收入增长迅速
为加大海外市场开拓力度,公司从 2013 年开始在美国投资设厂,现在已在美国、俄罗斯、
德国、日本、韩国等国建立了现代化生产基地和商务机构,并在中美德设立6个设计中心,全球
雇员约2.6万人。
图 8: 福耀全球布局
GLOBAL 全球
海外收入增长迅速,未来提升空间大。2018年,公司汽车玻璃海外业务收入同比增长 24.42%,
大幅超过中国境内汽车玻璃收入的增长,且增速有加快的趋势。据公司官网,福耀在全球汽车玻
璃市场的占有率仅为 25%左右,海外市场存在很大的提升空间。
随美国、俄罗斯工厂产能逐步释放,海外收入有望维持较快增长。2018年全年,福耀美国
工厂实现营业收入 34.12 亿元人民币, 净利润 2.46 亿元, 盈利大幅增长(2017 年收入 21.49 亿
元,净利润仅508.23万元)。据搜狐网报道,公司在美国、俄罗斯、德国均有工厂布局,海外总
产能有望从目前约500万套提升至提升至约850万套。由于公司目前在全球汽车玻璃市场的占
有率约 25%, 提升空间尚较大; 随海外新工厂的竣工投产, 海外收入有望保持较快增长。
四、投资建议
公司业绩增长稳健,未来其核心成长逻辑仍然是: 1)依托单车汽车玻璃使用量及 ASP 的提
升来获得快于国内汽车产销增速的收入增长; 2)通过海外建厂提升全球市占率。我们预测公司
2019 年至 2021 年的每股收益分别为 1.85 元、2.15 元和 2.42, 净资产收益率分别为 20.6%、
21.5%和 21.5%。维持“买入-A”的投资评级。
国内汽车行业产销量增速不及预期:海外工厂产能释放进度不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司