增持(维持)
首推中期分红 活期存款占比上升
宁波银行（002142）点评报告
2025年09月05日
报告关键要素:
基础数据
宁波银行发布 2025 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
6,603.59
流通A股(百万股)
6,599.89
投资要点:
收盘价(元)
拟实施首次中期分红:宁波银行2025单季营收和归母净利润同比增
总市值(亿元)
1,862.21
速分别为 10.3%和 10.8%。1H25 营收同比增速为 7.9%, 归母净利润
流通A股市值(亿元)
1,861.17
同比增速为 8.2%。拟实施首次中期分红, 每股分红 0.3 元, 对应的
个股相对沪深 300 指数表现
分红比例为 13.4%。
资产保持较快增长: 截至 1H25 末, 宁波银行总资产同比增速 14.4%,
其中,贷款同比增速19.1%,金融投资同比增速12.7%。核心一级资
本充足率 9.65%, 环比上升 33BP。负债端, 1H25 存款同比增速 12.9%,
活期存款的占比 35%, 较年初上升 4 个百分点。
代理类业务收入增长推动中收改善: 2025 单季手续费净收入同比增
速为 10.2%, 环比由负转正。其中, 代理类业务收入的增长是主要推
动因素。截至 1H25 末,零售 AUM 达到 12,550 亿元,较年初增加
1,268 亿元, 其中非存款 AUM 达到 7,269 亿元。
资产质量相关指标基本保持稳健:截至1H25末,不良率0.76%,同
相关研究
比和环比均持平。关注率 1.02%, 环比上升 2BP, 同比持平。零售贷
分红率提升 净息差保持韧性
款不良率较上年末上升 18BP, 其中, 个人消费贷不良率较上年末上
资产质量保持稳健
升 22BP。风险抵补能力充足,截至 1H25 末,拨备覆盖率 374.2%,
财富管理规模增长稳健
环比上升 3.6 个百分点。1H25 公司保持审慎的拨备计提,信用减值
损失同比增速 30.6%。
盈利预测与投资建议: 1H25, 宁波银行资产保持较快增长, 中收有
所改善，资产质量基本保持稳定。根据最新财报，我们小幅调整了
盈利预测, 2025-2027 年归母净利润同比增速分别为 5.84%、6.28%
和 7.73%。按照宁波银行 A 股 9 月 4 日收盘价 28.24 元，对应 2025-
2027年 PB 估值分别为 0.87 倍、0.78 倍和 0.7 倍,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场