宁波银行（002142. SZ）2025 年中报点评
优于大市
业绩增速回升，资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
年上半年实现营业收入372亿元,同比增长7.9%,增速较一季度回升2.3个
个百分点。上半年加权平均净资产收益率 13.8%，同比下降 0.9 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产规模稳定增长。2025年二季度末总资产 3.47万亿元，同比增长 14.4%，
较年初增长 11.0%。其中二季度末贷款总额 1.67 万亿元,较年初增长 13.4%;
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
存款总额 2.08 万亿元,较年初增长 13.1%。上半年新增贷款主要来自对公,
收盘价
总市值/流通市值
186816/186711 百万元
零售贷款略有减少; 上半年新增存款也主要来自对公, 其中对公活期存款较
52 周最高价/最低价
29. 63/18. 35 元
年初增长30.8%。二季度末核心一级资本充足率9.65%，资本充足。
近3个月日均成交额
870.17 百万元
市场走势
净息差下降。公司披露的上半年日均净息差 1.76%, 同比降低 11bps, 其中
受市场利率下行、零售贷款占比下降等因素影响，生息资产收益率同比下降
47bps;负债端受益于存款重定价以及期限结构优化,负债成本降低33bps。
其中二季度单季净息差 1.72%, 环比一季度下降 8bps。
手续费净收入和其他非息收入均小幅增长。上半年手续费净收入同比增长
4.0%, 主要是得益于代销以及资产管理业务收入增长。AUM 保持稳定增长,
二季度末 AUM 达 12550 亿元,较年初增长 11.2%。上半年其他非息收入同比
增长 0.5%, 受多种波动性因素叠加影响, 其中公允价值变动收益减少, FVOCI
处置收益则增长较多。
资产质量改善,拨备计提力度加强。公司二季度末不良率 0.76%,较年初持
相关研究报告
平; 关注率 1.02%, 较年初降低 0.01 个百分点, 环比一季度末上升 0.02 个
《宁波银行(002142. SZ)2025 年半年度快报点评-业绩增速回升,
百分点,整体平稳;逾期率 0.89%,较年初下降 0.06个百分点。公司上半年
《宁波银行(002142.SZ)2025 年一季报点评-不良生成率拐点向
不良生成率 1.00%, 同比下降 0.28 个百分点, 延续一季度的改善趋势。得益
于不良生成回落和拨备计提增加,上半年“贷款损失准备计提/不良生成”
《宁波银行(002142.SZ)2024年报点评-营收增长较快, 息差保
回升至 116%。二季度末拨备覆盖率 374%，较年初下降 15 个百分点。整体来
《宁波银行(002142.SZ) 2024 年业绩快报点评-营收增速回升,
看，公司资产质量稳中向好，拨备充足，预计未来业绩增长保持稳定。
《宁波银行(002142.SZ)2024年三季报点评-利息净收入增长亮
投资建议:我们根据中报数据小幅调整盈利预测,预计公司 2025-2027 年归
母净利润 292/317/341 亿元(上次预测值 292/316/341 亿元),同比增速
7. 6%/8. 4%/7. 7%; 摊薄 EPS 为 4. 27/4. 64/5. 01 元; 当前股价对应的 PE 为
6.6/6.1/5.6x.PB 为 0.81/0.73/0.66x.公司 2025 年动态股息率估计为 3.4%.
维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层