业绩稳健高增，扩表动能强劲
宁波银行 2025 年半年报业绩点评
2025年8月29日
核心观点
宁波银行(股票代码: 002142)
亿元, 同比增长 7.91%; 归母净利润 147.72 亿元, 同比增长 8.23%; 年化加
营收同比增长 10.26%，归母净利润同比增长 10.83%，增速均优于 Q1。业绩
持续改善主要得益于公司扩表动能强劲、息差降幅环比收窄驱动利息收入高增
以及业务成本优化影响。2025H1,公司业务及管理费用同比微降 0.03%。
张一纬
扩表动能强劲、息差环比降幅收窄: 2025H1, 公司利息净收入 257.26 亿元,
同比增长 11.11%; Q2 单季利息净收入同比增长 10.63%。2025H1, 公司净
息差为 1.76%, 较 2024 年下降 10BP, 但较 Q1 仅收窄 4BP, 环比改善趋势显
著,主因负债端存款成本优化。2025H1,公司生息资产收益率和付息负债成
本率同比下降 45BP 和 33BP, 存款付息率同比下降 25BP。资产端信贷扩表强
劲。截至6月末,各项贷款总额16,732.13亿元,较年初增长13.36%。其中
对公贷款表现突出,余额 9,982.04 亿元,较年初增长 21.34%;个人贷款受消
费贷和经营贷需求疲弱影响,余额下降4.02%。负债端存款增长稳健。截至6
月末, 存款总额 20,764.14 亿元, 较年初增长 13.07%, 企业存款增长 15.44%,
个人存款增长 6.66%, 活期存款占比提升助力负债结构和付息率优化。
财富管理业务增长态势良好,投资收益保持高增: 2025H1, 公司实现非息
收入 114.34 亿元, 同比增长 1.34%。其中, 手续费及佣金净收入 28.05 亿元,
同比增长 4.04%, 较 Q1 转正, 主要源于财富代销及资管业务增长, 代理类业
务收入同比增长 10.06%, 理财规模和 AUM 较年初分别增长 26.94%和
11.24%。其他非息收入 86.29 亿元,同比增长 0.49%,主要受公允价值变动
损益拖累。2025H1,公司投资收益83.76亿元同比增32.26%,保持高增,但
公允价值变动损益由盈转亏4.81亿元,外汇交易收益对冲部分压力。
相对沪深 300 表现图
资产质量保持平稳、风险抵补能力充足:截至6月末,不良贷款率0.76%,
40%
宁波银行
沪深300
与年初持平;关注类贷款占比 1.02%, 较年初下降 1BP; 拨备覆盖率为
374.16%, 较年初下降 15.19 个百分点, 仍处行业较优水平; 核心一级资本充
20%
足率 9.65%, 较年初下降 19BP, 主因贷款扩张消耗资本。
投资建议:公司深耕长三角经济发达地区,区位优势显著,小微业务竞争力突
-20%
出,多元利润中心布局完善夯实盈利能力。公司息差降幅环比收窄、韧性凸显,
叠加存贷款增长动能强劲,支撑业绩稳健增长,风控体系成熟保障资产质量稳
定且拨备计提充分。公司已发布中期分红预案,进一步强化投资者回报。结合
公司基本面和股价弹性,维持“推荐”评级,预测 2025-2027 年 BVPS 为
相关研究
35.19/38.52/43.12 元,对应当前股价 PB 0.80X/0.73X/0.65X。
图13: 宁波银行非息、中间业务收入及增速
图14: 宁波银行其他非息收入、投资收益及增速
图15: 宁波银行不良率、关注类贷款占比
图16: 宁波银行拨备覆盖率
图17: 宁波银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2: 公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准