8 大模块助推业绩高增长, Tier 0.5 模式持续推进
2022年04月25日
事件概述: 2022 年 4 月 22 日,公司发布 22 年 Q1 业绩公告,报告期内,
公司实现营收 37.45 亿元 同比+54.34% 归母净利润 3.86 亿元 同比+56.84%。
1Q22 业绩高增长,盈利能力持续修复
公司1Q22营收37.45亿元、同比大增54.4%;归母净利3.86亿元,同比+56.9%,
业绩符合我们此前预期。1Q22 公司净利率为 10.31%,同比+0.17Pcts,环比
+3.05Pcts,疫情及原材料涨价等多重影响下,公司盈利能力仍能持续修复,彰显
公司经营韧性。公司利润率环比提升明显,主要系:1)毛利率环比修复:受上游
原材料影响,公司毛利率略有承压,1Q22公司毛利率20.77%,同比-1.15Pcts,
但总体毛利率持续修复,环比+3.22Pcts。2)费用管控能力有所提升:受益于公
司营收持续保持高增长,四费费用率有所摊薄,1Q22公司四费费用率7.93%,
同比-1.18Pcts,环比-0.59Pcts。费用率摊薄,进一步提升公司总体盈利能力。
8 大模块战略带动单车价值提升, Tier 0.5 合作模式持续推进
产品端,公司持续推进平台化战略,形成以“减震+内饰”为拳头产品,“轻量化
相关研究
+热管理+底盘+空悬+智能驾驶+智能座舱”为新增长点的8大模块战略布局,
1.拓普集团 (601689.SH) 2022 年一季报
智能化产品陆续导入,产品结构持续优化。从量价来看,2021年公司底盘系统
预增点评:业绩喜迎开门红,平台化战略
营收 26.24 亿元, 占比 23.82%, 单价 935 元/套, 毛利率 17.68%; 汽车电子营
持续发力
亿元,占比11.66%,单价2,500元/套,毛利率17.83%,新产品单价、毛利率
年业绩高增速收官,22年有望持续大放异
较高, 八大产品线提升单车价值至3万元, 有望推动公司营业收入和净利润保持
高速增长。公司 EVP 和 IBS 项目预计 2022 年 5 月达产,空气悬架、波兰底盘和
热管理项目将陆续做批产准备，产能扩张+高度自研持续深化公司竞争力。客户
端，公司积极与特斯拉、Rivian、蔚小理等头部新势力以及华为、小米等科技企
业合作,探索 Tier 0.5 级的合作模式,为公司实现数百万辆级的配套合作奠定基
础。伴随着汽车行业下半年进入滞涨期，补库周期的开启将带动公司业绩提升。
我们认为随着 2022H2 复工及新增产能落地,公司有望在特斯拉等大客户销量增
长中充分受益。
投资建议：基于公司平台化战略持续推进，汽车电子业务加速落地，维持
2022E/2023E/2024E 归母净利润为 14.63/20.13/25.82 亿元, 当前市值对应
2022-2024 年 PE 为 39/28/22 倍。公司积极布局汽车电子业务,如今已陆续进
入收获期,作为中国稀有的汽车零部件平台化龙头公司有望享有估值溢价,维持
“推荐”评级。
投放不及预期,重点客户订单不及预期,汇率风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。