2022 年 4 月 15 日
601689.SH
拓普集团
业绩符合预期，产品及产能扩张前景看好
原评级: 买入
公司发布 2021 年报,全年共实现营业收入 114.6 亿元 (+76.0%),归母净
元 (含税)。其中 Q4 共实现营业收入 36.4 亿元 (+66.0%), 归母净利润
板块评级: 强于大市
2.6 亿元（+9.6%），业绩符合预期。公司积极拓展空气悬架、热管理等新
产品，单车价值量预计超过 3 万元；客户拓展顺利，获得 RIVIAN、理想等
众多客户订单; 此外全球产能快速扩充, 业绩有望持续高增长。我们预计公
司 2022-2024 年每股收益分别为 1.63 元、2.15 元和 2.71 元，维持买入评
股价表现
支撑评级的要点
Q4 收入高增长、原材料涨价、减值等拖累业绩。在特斯拉等重点客户销
量高增长的推动下,2021年公司实现收入114.6亿元(+76.0%),其中减
亿元 (+97.2%)、汽车电子 1.8 亿元 (+2.2%)、热管理 12.8 亿元 (新增)。
预计受原材料涨价及产品结构变化影响，全年毛利率下降 2.8pct。销售、
管理费用均增加 26.8%, 主要是职工薪酬等费用增加所致, 增幅远低于
收入表明控费有效;研发费用增长 41.6%,主要是投入加大、材料人工
等费用增加所致;财务费用下降 19.3%,四项费用率同比下降 3.0pct。收
入高增长、毛利率及费用率下降,资产及信用减值同比增加 1.0 亿元,
实现归母净利润 10.2 亿元 (+61.9%)。其中 Q4 公司收入增长 66.0%, 毛
利率同比提升 1.5pct (同期基数较低),销售及管理费用有所下降,研
发及财务费用增加,资产及信用减值增加0.51亿元,实现归母净利润2.6
亿元(+9.6%),业绩符合预期。
产品价值量不断提升,平台化 Tier0.5 供应商前景可期。公司践行平台化
发展战略,发展了强大的机械、电控、软件及底盘调校能力,在原有减
震系统、声学套组外，积极拓展轻量化底盘、热管理、智能驾驶、空气
悬架等新产品,契合新能源及智能化汽车产业趋势,单车价值量高达3
万元，市场空间大幅拓宽。在客户拓展方面，公司推行 Tier0.5 业务模式
并取得成功，配套特斯拉等销量快速增长，丰田、本田等日系客户进展
顺利，此外获得 RIVIAN、LUCID、华为、小米、理想等新客户订单。产品
及客户不断拓展，发展前景可期。
全球产能快速扩充,助力业绩高增长。公司拟发行不超过25亿元可转债,
投资于年产 150 万套轻量化底盘系统建设项目和年产 330 万套轻量化底
盘系统建设项目、目前已获得证监会审核通过。根据可行性报告、项目
以2022年4月14日收市价为标准
达产后分别有望实现收入 10.3 亿元及 22.8 亿元、净利润 1.3 亿元及 2.9 亿
元。公司在国内已完成湘潭基地、宁波杭州湾新区二期、三期基地和宁
波鄞州区生产基地约 1500 亩土地的建设，海外波兰工厂已经开始量产
相关研究报告
墨西哥与美国工厂也在有序推进。公司全球产能扩张，有利于获得更多
《拓普集团：2022 年 1-2 月业绩略超预期，全
订单、推动业绩持续高增长。
年有望高速增长》20220315
《拓普集团: Q3 业绩逆势高速增长, 平台型战
我们预计公司 2022-2024 年每股收益分别为 1.63 元、2.15 元和 2.71 元,业绩
略初见成效》20211027
评级面临的主要风险
《拓普集团:业绩高速增长,进击的 Tier0.5 供
1) 汽车销量下滑; 2) 新业务拓展不及预期; 3) 原材料价格上涨。
应商》20210422
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)