Q2 业绩环比高增，开关业务贡献核心增
2022年08月21日
事件概述: 8月21日,公司发布2022年半年度报告。22H1公司实现营收
\triangleright
43.45 亿元,同比+13.72%;归母净利润为4.73 亿元,同比-16.94%; 22Q2 实
现营收 26.06 亿元, 同比+28.52%, 环比+49.86%; 实现归母净利润 3.21 亿元,
同比+10.98%,环比+111.18%。尽管上半年由于疫情因素,公司生产经营、物
流运输以及原材料供应等环节受到影响,但公司充分发挥江苏工厂产能,缓解上
海工厂生产和交付压力,此外自 6 月以来,公司积极推进复工复产,Q2 业绩环
比有明显提升，预计下半年公司将持续发力，业绩有望稳步回升。
疫情影响褪去,盈利能力快速恢复。毛利率方面,上半年受到疫情叠加大宗
商品价格上涨等因素影响,公司 22H1 毛利率为 25.60%,同比-5.5Pcts,但随
着复工复产的推进,公司 Q2 毛利率已略有提升,环比+2.7Pcts 至 26.70%,下
半年毛利率有望持续改善。 费用率方面,公司持续践行强有力的降本增效措施,
邓永康
内部逐步推行平台化管理, 22H1 公司期间费用率为 10.95%, 同比-1.49Pcts,
S0100521100006
其中管理、销售费用率分别同比下降 0.41pct/0.33pct, 同时公司保持较高的研
发投入, 22H1 研发费用率为 5.27%, 同比+0.2pct。
郭彦辰
收入稳步增长,开关类业务贡献增量。分产品来看,1)开关类产品 22H1营
\triangleright
营收 8.68 亿元,同比+6%,其中变压器后发优势较强,维持较高增速,随变压
研究助理 李佳
亿元，同比-10.85%，SVG、电容器等产品受益新型电力系统建设，下半年有望
提速; 4) 智能设备类产品 22H1 营收 3.46 亿元, 同比+11.29%; 未来公司将继
续推进综合监控以及智能运维系统等产品在子站、主站中的应用。5) 工程总承
包营收 2.07 亿元, 同比-29.13%。
相关研究
海外业务马太效应渐显,未来有望进入高成长通道。公司布局海外市场多年,
\triangleright
1.思源电气 (002028.SZ) 2021 年年报点评:
目前海外市场已逐步跨过前期验证、突破等艰难阶段步入收获期。2021 年公司
网内业务稳步增长,海外市场步入高增长通道
-2022/04/19
海外市场新增订单 22.5 亿元,同比增长 50%,远超 21 年公司订单平均增速
(22.56%),美洲、中东等细分市场增长迅速,GIS、变压器两大产品均实现较
高增速。22H1 公司海外业务收入为 7.33 亿元，同比+9.4%，占整体收入比重
16.9%。公司已在意大利、丹麦等数十个国家取得突破，但目前海外市占率仍较
低,后续导入工作将加快,公司海外业务具备充足提升空间。
亿元,对应增速分别为 14.4%、21%、23%; 归母净利润分别为 13.52、17.25、
21.33 亿元,对应增速分别为 12.8%、27.6%、23.7%,以 8 月 19 日收盘价作
为基准,对应 2022-2024 年 PE 为 26X、20X、16X。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120