思源电气(002028)
产能快速恢复、经营环比改善，中报预告超
2022年07月14日
市场预期
买入(维持)
研究助理 谢哲栋
股价走势
投资要点
■ 2022 Q2 业绩超市场预期, H1 营收同比+13%、归母净利润同比-17%,。
思源电气发布 2022 年半年度业绩快报,2022H1 实现营收为 43.45 亿元,
同比+13.17%; 实现归母净利润 4.73 亿元, 同比-16.94%; 扣非归母净利
市场数据
润 4.64 亿元, 同比-14.51%; 2022Q2 营收为 26.06 亿元, 同比+28.52%、;
实现归母净利润 3.21 亿元, 同比+10.98%; 扣非归母净利润为 3.22 亿
元,同比+21.66%。尽管 Q2 公司面临上海疫情导致的生产制造、原材
料供应、开票确认收入等方面的困难,5-6 月仍然有序推进复工复产、
同时依靠江苏工厂产能接棒,全力保障订单的交付,归母净利润实现超
20%同比增速,超市场预期。随电网投资稳步增长,我们预计下半年招
标好于上半年;公司在手订单充裕,产能弹性大,2022H2 加快交付节
奏,收入端有望实现年初设定的同比+15%目标。利润率水平随规模起量
摊薄成本费用、疫情之下电网支持合理范围调价，再叠加公司研发、采
购、销售等平台化程度高，利润端有望跟随收入增长。
基础数据
■ 结构上海外 EPC、发电侧弹性依旧大,网内 2022 年电网侧设备投资增
长“大年”。1) 开关类 GIS 设备招标结构性高增, 公司份额仍有提升空
间，未来向高电压等级及海外迈进，断路器、隔离开关招标同样保持稳
健增长; 2) 线圈类 AIS 类稳增、变压器方面随常州工厂产能释放,有
望增长更快; 3) 无功补偿类新能源装机高增&SVG 配比提升+加码工业
企业市场,带动无功补偿装置快速增长;4)智能设备类在发电侧的二次设备快速增长,电网侧继续推动220kV二次产品在国网招标的准入
工作。
相关研究
■ 海外拓展稳步推进,逐步形成马太效应;疫情管控放开有望带动海外业
《思源电气(002028): 网内新常
务释放弹性。公司在海外本土化布局 10年+, 已经形成“根基市场+多
态、网外再扩张, 平台生态助长
点开花”的格局,我们预计电力设备出海将成为公司未来业绩核心看点
之一: 1) 海外管控放开有望加快 EPC 进度, 2022 年订单仍持续突破、
我们预计同比+40%以上锁定高成长。2)公司充分发挥齐全的一次设备
产品矩阵优势、自主配套率高，且项目管理上更为优秀,有望实现海外
《思源电气(002028): 2021 年年
销售市占率稳步提升, 我们预计 2022-2024 年海外营收 CAGR=30%+。
报点评:业绩符合预期,稳电网
■ 盈利预测与投资评级: 因公司生产经营恢复超市场预期, 我们略上调公
基本盘+发力网外铸未来》
亿元)、20.7亿元(+0.3亿元),同比分别+14%、+23%、+22%,对应现
《思源电气(002028): 业绩快报
价(7月13日)PE分别24倍、19倍、16倍。2023年给予公司23倍
符合预期, 电力设备民营龙头经
营α突出》
思源电气三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号