电解铝量价齐升，启槽成本拖累 Q3 业绩
2023年10月29日
▶ 事件:公司发布 2023 年三季报。2023Q1-Q3 公司营收 297.6 亿元,同比
-20.7%, 归母净利 25.0 亿元, 同比-33.4%; 扣非归母净利 24.7 亿元, 同比-
33.5%; 单季度看, 2023Q3 营收 120.9 亿元, 同比-5.3%, 归母净利 9.9 亿元,
同比-9.9%, 环比+57.1%; 扣非归母净利 9.8 亿元, 同比-8.4%, 环比+61.0%。
▶ 点评:电解铝量价齐升,启槽成本拖累 Q3 业绩
(1) 量: Q3 产量预计 66 万吨。云南电解铝 6 月份逐步复产, 8 月份复产完毕,
万吨左右。
(2) 价与利: 23Q3 铝价环比+1.73%, 无烟煤价格环比+4.65%。原料方面,
氧化铝环比-0.49%, 阳极价格环比-8.88%, 电解铝成本下滑, 测算 Q3 吨铝税
前利润 2138 元,环比上升 24 元。云南电解铝 6 月开始复产,我们预计启槽费
邱祖学
用拖累 O3 业绩。
S0100521120001
(3) 资产负债率下降，经营性现金流改善。随着盈利改善，公司继续偿还债务，
负债进一步下降, 2023Q3 公司资产负债率低至 29.5%。主要因为公司偿还借
研究助理 孙二春
款,债务下降,公司Q3偿还短期借款4亿元,Q3末短期借款额仅有0.7亿元。
公司 Q3 经营性现金流净流入 24.8 亿元,环比增加 18.3 亿元;投资活动现金流
出维持低位-0.3 亿元, Q3 末货币资金达 39.8 亿元。
未来看点:业绩弹性大,绿电铝凸显长期价值
\triangleright
(1) 成本相对稳定,业绩弹性大。公司电价季节性波动大,但全年较为稳定,
相关研究
成本处于全国低位，公司电解铝产能大，我们预计公司 2023 权益产量 193 万
吨，相对较低的成本以及高产能，公司业绩弹性大。
1.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年半年报点
评:成本上升拖累 Q2 业绩,期待 Q3 量利齐
(2) 资产负债表优化,业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束,公司
升-2023/08/27
资产负债表、利润表、现金流量表优化明显，2021年公司计提减值充分，2022
2.云铝股份 (000807.SZ) 深度报告: 拨”云
年业绩释放，则证明了公司未来可以轻装上阵，公司未来业绩有保障。
(3)“双碳“目标下，绿色铝价值凸显。欧洲确立征收进口商品碳关税，按照欧
3.云铝股份 (000807.SZ) 2022 年年报点评:
洲碳关税政策,以 2023年10月底碳价测算,绿色铝未来可免除5621元/吨碳
业绩略超预期,资产质量继续优化-2023/03/
年 10 月底碳价, 绿色铝可节约成本 765 元/吨, 价值前景广阔。
投资建议: 电解铝行业β显现, 电解铝权益产能大, 业绩弹性高, 而绿色铝
\triangleright
未来价值潜力大，我们预计公司 2023-2025 年将实现归母净利 37.55 亿元.
60.72 亿元和 87.47 亿元，对应现价的 PE 分别为 12、8 和 5 倍，维持“推荐”
评级。
\triangleright
进展不及预期。
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2023 年三季报
公司发布 2023 年三季报。2023 Q1-Q3 公司营收 297.6 亿元,同比-20.7%,
归母净利 25.0 亿元, 同比-33.4%; 扣非归母净利 24.7 亿元, 同比-33.5%。
2023Q3 营收 120.9 亿元，同比-5.3%，归母净利 9.9 亿元，同比-9.9%，环比
+57.1%; 扣非归母净利 9.8 亿元, 同比-8.4%, 环比+61.0%。
图1: 2023Q1-Q3, 公司营业收入 297.6 亿元
图2：2023Q1-Q3，公司归母净利润 25.0 亿元
图3: 2023Q3, 公司营收环比增加 46.97%
图4: 2023Q3, 公司归母净利润环比增加 57.1%
2 2023Q3 业绩：电解铝量价齐升，启槽成本拖累
Q3 业绩
量：Q3 产量 66 万吨。云南电解铝 6 月份逐步复产，8 月份复产完毕，我们
预计 Q3 产量 66 万吨左右。我们预计 Q3 氧化铝继续满产，Q3 产量在 37 万吨
左右。
价与利: 23Q3 铝价环比+1.73%, 无烟煤价格环比+4.65%。原料方面, 氧
化铝环比-0.49%, 阳极价格环比-8.88%, 电解铝成本下滑, 测算 Q3 吨铝税前
利润 2138 元,环比上升 24 元。云南电解铝 6 月开始复产,我们预计启槽费用
拖累 Q3 业绩。
2023Q3,公司归母净利润同比下降、环比上升。环比来看,主要增利点毛
利 (+4.96 亿元); 其他/投资收益 (+0.34 亿元)。 同比来看, 主要减利点有毛利
(-0.16 亿元); 其他/投资收益 (-0.44 亿元), 少数股东损益 (-0.35 亿元) 主
要增利点为费用和税金(+0.13亿元)。
三费费率下降 0.3pct，毛利率、净利率分别下降 1.3pct 和 1.7pct。公司
2023Q1-Q3 三费费用 5.33 亿元，同比下降 27.42%，三费费率 1.88%，同比减
少 0.3pct, 费率下降较少主要因为营收下降较多, 其中销售费用 3178 万元, 同
比减少 39.98%; 管理费用为 4.03 亿元, 同比减少 17.64%, 主要因为其他项下
降较多; 财务费用 9852 万元, 同比下降 48.81%, 主要因为负债和利率均下降,
利息支出减少。公司毛利率、净利率为 15.04%和 10.01%, 同比分别减少 1.3pct
和 1.7pct, 主要因为公司主营业务盈利能力有所下降。
资产负债率下降，经营性现金流改善。随着盈利继续改善，公司继续偿还债
务，负债进一步下降，2023Q3 公司资产负债率低至 29.5%。 主要因为公司偿还
借款,债务下降,公司 Q3 偿还短期借款 4 亿元,Q3 末短期借款额仅有 0.7 亿
元。公司 Q3 经营性现金流净流入 24.8 亿元，环比增加 18.3 亿元；投资活动现
金流出维持低位-0.3 亿元, Q3 末货币资金达 40 亿元。
3 业绩弹性大，绿电铝凸显长期价值
3.1 成本相对稳定,业绩弹性大
电力成本稳定，氧化铝价格具有优势。虽然云南电价季节性变动较大，但不
受煤价影响。受云南电力需求增加影响,交易电价有所上升,但仍比较稳定,2022
年交易电力均价 226 元/MWh, 较 2017 年上涨 47 元/MWh, 加上配网费、政
府性基金等, 公司 2022 年电力均价约 400 元/MWh, 不含税价 354 元/MWh,
处于全国低位。云南临近广西，广西铝土矿资源丰富，开发年限短，并且广西海
岸线长，未来进口铝土矿也较为便利，广西氧化铝价格较河南、山西低，并且随
着河南、山西铝土矿品位的下降，广西优势或将进一步扩大。
3.2 碳交易方兴未艾，绿色铝价值凸显
国内碳交易方兴未艾，碳价上行趋势确立。国内碳交易参考欧洲市场，政府
确定配额总量,由市场交易形成碳价。2021年全国性碳交易开启,碳价开始逐
步上行，目前主要是电力行业进行碳交易，碳价基本位于 70 元/吨左右，碳排放
权的稀缺性逐步体现，未来随着电解铝等高耗能行业的纳入，碳价或将进一步上
行。受“双碳”政策目标影响,参照欧洲碳价走势,未来国内碳价上行空间较大。
目前国内碳价在70元/吨附近波动,折算成电解铝成本,绿色铝节约成本765元
/吨, 若按照 2023 年 10 月底欧洲碳交易价, 绿色铝可节约成本 5621 元/吨, 绿
色铝内含价值前景广阔。
欧洲碳关税协议通过，绿色铝溢价时代来临。2023年2月9日，欧洲议会
环境、公共卫生和食品安全委员会(ENVI)正式通过欧洲碳边界调整机制(CBAM)
协议, 2023年10月1日生效, 协议要求对钢铁、水泥、铝、化肥等领域征收碳
关税，2026 年开始起征，并逐步取消免费配额量，直至 2034 年全面取消。欧
盟碳关税征收金额公式如下：
CBAM=碳含量 x (欧盟碳支付成本-出口国碳支付成本)
我国碳交易机制发展较晚，碳配额发放较充足，碳价远低于欧洲，随着欧洲
碳关税政策落地，国内电解铝将面临高额的关税。根据关税计价公式，出口欧洲
的商品等于是按照欧洲的碳价来缴纳碳排放费用，按照 2023 年 10 月底欧洲和
国内碳价差,中国电解铝出口至欧洲的碳关税约5621元/吨,对化石能源燃料的
电解铝企业来讲,成本大幅攀升。
云南可再生能源占比高,公司绿电价值空间巨大。2021年云南电源结构中,
水电占比高达 80%、风光等新能源发电占比 7%, 可再生能源占比高达 87%,
电解铝碳排放量较低,绿色铝特征明显。“双碳“背景下,未来随着电解铝行业
纳入碳交易，云南绿色铝优势将会凸显。2023 年 10 月底国内碳价在 70 元/吨
以上, 折算成电解铝成本, 节约成本 765 元/吨以上(若考虑到可再生能源占比,
公司可节约成本约 666 元/吨),而对于出口至欧洲电解铝,绿色铝优势巨大,可
节约成本 5621 元/吨（考虑到再生能源占比，公司可节约成本约 4890 元/吨），
并且考虑到未来碳约束越来越明显, 绿色铝的价值或将进一步上升。公司电解铝
资产均在云南,内含的绿色铝长期价值可观。
图20: 2021 年云南电源结构
图21: 国内电解铝碳排放成本 (单位: 元/吨)
4 盈利预测与投资建议
盈利预测与评级: 电解铝行业β显现, 电解铝权益产能大, 业绩弹性高, 而
绿色铝未来价值潜力大, 我们预计公司 2023-2025 年将实现归母净利 37.55 亿
元、60.72 亿元和 87.47 亿元,对应现价的 PE 分别为 12、8 和 5 倍,维持“推
荐”评级。
1) 电解铝下游需求不及预期。公司业绩受铝价影响较大，电解铝需求走弱的
话,导致价格下降,将对公司盈利产生影响。
2) 云南限产超预期。云南枯水期电力供应不足，加上高耗能行业扩张较为明
显, 枯水期缺电问题突出, 公司限产比例可能超预期。
3) 电解铝行业纳入碳交易进展不及预期。“双碳”背景下, 电解铝行业或将逐
步纳入碳交易,但受限于经济发展,进展可能会非常缓慢。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: