光储板块业绩高增，盈利能力大幅改善
公司研究
2023年8月27日
公司点评报告
事件:
阳光电源(300274)
2023年8月24日,公司发布2023年半年度报告。公司上半年实现营业收
投资评级
入 286.22 亿元, 同比增长 133.06%; 归母净利润 43.54 亿元, 同比增长
383.55%; 扣非归母净利润 42.82 亿元, 同比增长 438.33%。二季度, 公司
上次评级
实现营业收入 160.42 亿元,同比增长 107.96%;归母净利润 28.46 亿元,
同比增长 480.82%; 扣非归母净利润 28.23 亿元, 同比增长 564.24%。
执业编号：S1500520090001
点评:
光伏行业高景气延续，公司业绩大幅增长。全球上半年新增装机约
曾一赟 电新行业研究助理
148GW, 同比增长 61%, 我国上半年新增光伏装机 78GW, 同比增长
154%,光伏高景气延续。在行业高景气的情况下,公司作为光伏逆变
器龙头, 业绩深度受益, 大幅增长。公司在光伏行业上的营收 185.76 亿
元,同比增长 110.90%。公司光伏逆变器远销全球 150 多个国家和地
区,上半年营收 116.25 亿元,同比增长 83.54%,毛利率 39.50%,同
比增加 8.14pct。截至 2023 年 6 月,公司已在全球市场已累计实现逆
变设备装机超 405GW。其中,公司 2023 年 H1 出货约 50GW,同比
增长 36%, 单价约 0.233 元/W, 单位盈利约 0.0918 元/W。
储能业务发展迅速，盈利能力大幅增长。根据国家能源局数据，国内
\triangleright
2023 年上半年新型储能新增装机量 17.72GWh, 超过 2022 年全年装
机量,行业整体发展迅速。上半年公司储能出货约 5GWh,同比增长
152%, 实现营收 85.23 亿元, 同比增长 257.26%; 毛利率 30.66%,
元/Wh。目前公司储能系统广泛应用在美、英、德等成熟电力市场，并
不断拓展新的市场。公司通过澳洲 GPS 并网许可,签约南澳最大独立
储能订单 138MW/330MWh; 签订英国 825MWh 储能大单; 助力中国
南网范围内规模最大的储能电站“广西崇左市板崇 200MW/400MWh 储
能项目”一期成功并网投产等。公司注重产品质量,截至2023年上半年
所有参与的储能项目未出现一例安全事故,在调频调峰、辅助可再生能
源并网、微电网、工商业及户用储能等领域积累了广泛的应用经验。
新能源开发业务高增,海外市场持续突破。上半年公司新能源开发业务
信达证券股份有限公司
营收 75.60 亿元, 同比增长 162.79%。截至 2023 年 6 月 30 日, 阳光
CINDA SECURITIES CO., LTD
新能源业务覆盖国内 30 个省、自治区和直辖市,国际市场深入“一带一
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
路”沿线国家和地区,全球累计开发、建设光伏/风力发电站超 3500 万
千瓦。公司全面对接国家大型风电光伏基地、整县推进光伏/风电开发等
国家重大能源战略, 持续加强项目储备与资源转化, 国内市场建成安徽
最大电网侧储能应用项目等代表性项目,新增获取滁州定远 145MW 风
电项目、荆州公安 200MW 渔光互补光伏发电项目等地面项目;海外业
务加快市场拓展，获取西班牙 Coria 135MWac 光伏+储能项目并网许
可,在欧洲实现电站开发业务里程碑突破。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年营收分别是 699.45、
\triangleright
982.06、126.16 亿元,同比增长 73.7%、40.4%、28.5%; 归母净利润
分别是 87.43、114.41、147.21 亿,同比增长 143.3%、30.9%、28.7%。
风险因素: 政策波动风险、竞争格局恶化风险、产能扩张不及预期。
\triangleright
研究团队简介
士, 3年行业研究经验, 2022年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学
学士, 2022年加入信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂
电材料行业研究。
孙然, 新能源与电力设备行业研究助理, 山东大学金融硕士, 2022 年加入信达证券研
发中心, 负责新能源车行业研究。
李宇霆, 团队成员, 澳洲国立大学经济学硕士, 上海财经大学学士, 2023 年加入信达
证券研发中心,负责光伏行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。