荣盛石化（002493）
石化化工行业稳增长方案推出，民营炼化龙
2025年10月11日
头有望受益
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 9 月底, 工业和信息化部等七部门联合发布《石化化工行
业稳增长工作方案(2025-2026年)》。
■ 工作方案提出严控石化行业供给侧产能,培育新兴应用领域场景:方案
市场数据
指出: 1) 2025-2026年,石化化工行业增加值年均增长 5%以上,经济
效益企稳回升。2)增强高端化供给。聚焦集成电路、新能源、医疗装备
等重点产业链需求，支持电子化学品、高端聚烯烃、高性能纤维、特种
橡胶、高性能膜材料等领域的关键产品攻关。3)促进供需提质。组织
石化化工产品供需对接活动，推动合成树脂、涂料、轮胎等生产企业与
建筑、汽车、船舶等下游用户建立长期稳定的合作关系，提高传统领域
供需适配性。围绕新能源、低空经济、人形机器人等新兴产业，积极拓
展新能源电池材料、碳纤维及其复合材料、特种工程塑料等应用。4)科
学调控重大项目建设。加强重大石化、现代煤化工项目规划布局引导,
基础数据
严控新增炼油产能,合理确定乙烯、对二甲苯新增产能规模和投放节奏。
石化领域严格执行新建炼油项目产能减量置换要求, 重点支持石化老旧
装置改造、新技术产业化示范以及现有炼化企业“减油增化”项目。
■ 浙石化炼化一体化项目优势明显,可根据市场情况调整产出产品: 浙石
化是世界级炼化一体化基地、具备加工 4000 万吨/年炼油、880 万吨/年
对二甲苯、420 万吨/年乙烯的处理能力,其中加氢、重整、PX 等多套
相关研究
装置单系列规模为世界最大。浙石化原油适应性强，按轻、中、重、酸
分类存储,分输分炼,结合调合手段,可以加工全球80%-90%的原油,
对油价波动的适应性大大增强，相较于国内其他头部企业，有明显的优
势。产品结构灵活、技术成熟可靠，主要装置规模和技术经济指标都代
表了全球最先进水平。
■ 持续深化与沙特阿美的合作，推进原材料的稳定供应&拓宽销售渠道:
公司与沙特阿美在产业上互为上下游，具有良好的合作基础，双方将开
展全方位的协商与合作。公司拟收购沙特阿美位于沙特朱拜勒地区全资
子公司 SASREF 炼厂 50%股权,并参与其扩建项目,实现原料供应前移
与全球化销售渠道拓展。
■ 盈利预测与投资评级: 公司为我国民营大炼化龙头企业, 随着石化行业
反内卷以及稳增长政策的推进，我们认为公司后续盈利能力有望修复。
我们预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 19、29、41 亿元,根据
2025年10月9日收盘价,对应A股PE分别52、33、24倍。我们看好
公司未来成长性,首次覆盖给予“买入”评级。
进度不及预期。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。