汇川技术（300124）
2024 年一季报预告点评:业绩符合预期,
2024年04月16日
能源车盈利带来弹性
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 202401 收入同比预增+25~40%, 归母净利润同比预增+0~15%, 扣非净
利润同比预增+15~30%,业绩符合预期。公司发布24年一季报预告,
24Q1 预计实现收入 59.77~66.94 亿元, 同比+25~40%, 归母净利润
7.47~8.59 亿元, 同比+0~15%, 扣非净利润 7.19~8.12 亿元, 同比
+15~30%。按照中值测算, 2024Q1 实现营收 63.36 亿元, 同比+33%,
归母净利润 8.03 亿元, 同比+8%, 扣非净利润 7.65 亿元, 同比+23%,
归母符合市场预期，扣非预计受新能源车业务由亏转盈而略超预期。
■ 2024Q1 归母净利率略有下降(按中值估计)。毛利率端: 1)较低毛利
市场数据
的新能源车业务收入占比提升; 2) 工控业务因需求偏弱、竞争加剧导
致毛利率同比略有下降。费用端,期间费用率同比下降,研发、销售、
管理等费用率下降。非经常损益端，股权类投资项目的公允价值变动收
益同比下降(但一般每年投资收益、公允价值变动损益大部分落在 O4,
一季度不具备参考性)。
■ 通用自动化: 2401 收入稳健增长、传统行业复苏延续但新能源 CAPEX
有所拖累。1)3C、纺织、冶金、工程机械等传统行业复苏延续，新能
源因 23Q1 基数较高,预计收入同比下滑(主要是光伏,锂电预计下滑
基础数据
较少); 2) 往后看新能源基数逐季下降,全年节奏预计前低后高,营收
有望同比近+20%; 3) 中长期“光机电液气”五大领域平台化布局,国
际化 0 到 1 阶段率先提供业绩增量,“数字化+能源管理”也在探索期。
■ 新能源汽车: 基数低+新老车型带动收入同比高增、盈利拐点继续确立。
TOP 客户理想/广汽埃安/小鹏 24Q1 销量分别同比+53%/+31%/-39%, 叠
加 23Q1 因交付延期问题导致基数小, 24Q1 收入同比快速增长。 随着前
相关研究
期定点国内外新车型放量,预计全年收入同比+30-40%。
《汇川技术(300124): 2023 年业绩快
■ 电梯: 地产结构性回暖下, 板块 24O1 收入同比略有增长。24 年 1-2 月
报点评:强α持续凸显,无惧周期》
房屋竣工面积累计同比-20%,竣工端压力较大,但稳预期、保主体、扩
需求的房地产调控政策效果显现、老旧小区改造力度加大及海外市场持
续渗透, 我们预计电梯业务 24Q1 收入同比+0-5%, 全年有望维持 0-5%
《汇川技术(300124): 落实质量回报
增长。
双提升方案, 工控龙头穿越周期》
亿/73.1 亿, 同比+10%/+28%/+20%(23-25 年扣非分别 40.6 亿/53.2 亿
倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位,
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号