汇川技术（300124. SZ）
2023 年归母净利润同比增长 9.8%, 新能源汽车业务扭亏为盈
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
年实现营收 304. 20 亿元, 同比增长 32. 21%; 归母净利润 47. 42 亿元, 同比
增长 9. 77%; 扣非归母净利润 40. 71 亿元, 同比增长 20. 12%。2024 年一季度
实现营收 64.92 亿元, 同比增长 35.78%; 归母净利润 8.11 亿元, 同比增长
S0980519120001
S0980522100005
8.56%; 扣非归母净利润 7.92 亿元, 同比增长 26.67%。2023 年工业自动化
基础数据
需求低迷，电梯行业需求平稳，公司凭借多产品定制化的解决方案优势，紧
投资评级
买入(维持)
合理估值
抓结构性机会和设备升级、技术改造等机会,实现稳健增长。盈利能力方面,
收盘价
2023 年公司毛利率/净利率/扣非净利率分别为 33.55%/15.70%/13.38%。同
总市值/流通市值
160494/140090 百万元
52 周最高价/最低价
75. 74/52. 22 元.
比变动-1.46/-3.10/-1.35 pct, 主要系收入结构变化, 毛利率较低的新能
近3个月日均成交额
819.26 百万元
源汽车业务占比提升。2023年公司销售/管理/财务/研发费用率分别为
市场走势
6. 39%/4. 27%/0. 00%/8. 63%，同比变动+0. 92/-0. 48/-0. 54/-1. 06 pct。公司
2024年经营目标为收入同比增长 15%-35%，归母净利润同比增长 5%-20%。
工控业务稳健增长,新能源汽车业务扭亏为盈。分业务板块来看,1)通用
自动化业务: 2023 年实现收入 150. 38 亿元, 同比增长 24. 17%; 2024 年一季
度实现收入约32亿元,同比增长约10%。2023年通用变频器/通用伺服系统
/PLC&HMI/工业机器人收入为 52/60/16/8 亿元, 通用伺服国内份额约 28.2%,
位列第一，低压变频器国内份额约17.0%，位列第二、内资品牌第一，小型
PLC 国内份额约 15.3%，位列第二、内资品牌第一。2023 年工业自动化行业
规模同比下滑 1.8%, 行业需求承压, 公司把握结构性增长机会, 展现较强韧
相关研究报告
年一季度实现收入约23亿元，同比增长约150%，收入快速增长主要系客户
《汇川技术（300124. SZ）-工控龙头增长韧性强，受益智能制造
定点车型 SOP 放量。公司持续推进精益管理，严控成本、降低费用、提升人
效,新能源车业务首次实现扭亏为盈,盈利能力持续提升。3)智慧电梯:
《汇川技术（300124. SZ）-预计 2023 年归母净利润同比增长
《汇川技术(300124.SZ)-第三季度收入同比增长31%,大股东
亿元,同比增长约2%,主要受房地产行业影响,电梯行业需求平稳。4)轨
《汇川技术（300124. SZ)-2023 年第二季度收入同比增长 36%,
道交通业务: 2023 年实现收入 5.5 亿元, 同比增长约 20%; 2024 年一季度实
《汇川技术(300124.SZ)-一季度收入同比持平,看好工控行业
现收入约 0.34 亿元, 同比增长约 32%, 优化大项目运作机制, 实现较快增长。
投资建议：公司是国内工控龙头，增长韧性强，长期受益于智能制造及产业
升级大趋势，发展空间广阔。考虑到工业自动化行业需求较弱，公司加大战
略业务投入, 我们小幅下调 2024-2025 年盈利预测并新增 2026 年盈利预测,
预计 2024-2026 年归母净利润为 54.86/65.73/77.32 亿元（2024-2025 年前
值 59. 36/73. 38 亿元),对应 PE 为 30/25/21 倍,维持“买入”评级。
图1: 汇川技术 2024 年一季度营业收入同比增长 35.78%
图2: 汇川技术 2024 年一季度归母净利润同比增长 8.56%
图3: 汇川技术盈利能力略有降低
图5: 汇川技术研发费用率提升
图6: 汇川技术 ROE 有所下降
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层