汇川技术（300124）
2023 年业绩快报点评:强α持续凸显,无惧
2024年04月06日
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 2023 年营收+32%、归母净利润同比+10%,业绩符合预期。公司发布
23 年业绩快报, 23 年实现营业收入 304.2 亿元, 同比+32%; 归母净利
润 47.5 亿元, 同比+10%, 扣非归母净利润 40.6 亿元, 同比+20%。其中
2304 营收 103.0 亿元, 同比+52%; 归母净利润 14.3 亿元, 同比+15%;
扣非归母净利润 10.1 亿元, 同比+53%, 业绩符合市场预期。
■ 2023 年归母净利率略有下降: 1) 较低毛利的新能源车业务收入占比上
升,结构变化导致产品综合毛利率同比有所下降;2)计提信用减值损
失以及存货跌价损失; 3)整体费用调控效果显著,期间费用率同比下
市场数据
降，其中管理、研发费用率同比下降，受海外市场拓展、新产品推广影
响,销售费用率有所提升。综合测算下,公司归母净利率小幅下滑。
■ 通用自动化: 23 年份额提升显著凸显经营 a,24Q1 传统行业复苏延续,
但新能源或拖累板块,战略业务中长期看将“再造汇川”。1)公司凭借
国产龙头品牌和综合解决方案优势及深挖下游结构性机会, 份额提升显
著; 2)3C、纺织、冶金等传统行业复苏延续，但新能源因去年基数较
高或将拖累板块; 3)“光机电液气”五大领域平台化布局,国际化跨国
0 到 1 阶段或将率先提供业绩增量,“数字化”保障公司走向下一个十
基础数据
年,积极拓展工商业储能,打造“自动化+数字化+能源管理”解决方案。
■ 新能源汽车: 23 年预计跨过 “盈亏平衡点”, 销量持续高增带动板块利
润释放。24年来看, TOP3客户广汽埃安/小鹏/理想 24M1-2 销量分别同
比-2%/+1%/+34%, 但公司新增定点较多, 业务整体实现快速增长。随着
核心客户新车型推出及海外定点放量,预计全年收入同比+30-40%。
相关研究
■ 电梯: 23 年地产部分回暖下，预计板块收入同比+0-5%, 24 年依旧维
持持续稳定略增的预期。24 年 1-2 月房屋竣工面积累计同比-20%，竣
《汇川技术(300124): 落实质量回报
工端压力较大，但随着后续稳预期、保主体、扩需求的房地产调控政策
双提升方案，工控龙头穿越周期》
效果显现、老旧小区改造力度加大及海外市场持续渗透，板块有望维持
0-5%增长。
《汇川技术(300124): 2023 年业绩预
告点评: 工控龙头穿越周期, 电驱动
亿/73.1 亿, 同比+10%/+28%/+20% (23-25 年扣非分别 40.6 亿/53.2 亿
终见光明》
倍。考虑到公司在工控行业的强经营α、以及电机电控内资龙头地位,
汇川技术三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号