持有 (维持)
2024年 04月 22日
汇川技术 (300124) 机械设备
工控稳定增长，电车业务进入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年实现营业收入 304.2 亿元,同比增长 32.2%;实现归母净利
润 47.4亿元, 同比增长 9.8%; 扣非归母净利润 40.7亿元, 同比增长 20.1%。
2024 年第一季度公司实现营收 64.9 亿元, 同比增长 35.8%; 实现归母净利润
8.1 亿元, 同比增长 8.6%; 扣非归母净利润 7.9 万元, 同比增长 26.7%。
盈利能力短期承压,费用控制较好。盈利端:2023年公司销售毛利率/净利率分
联系人: 李昂
别为 33.6%/15.7%, 同比-1.5pp/-3.1pp; 24Q1 毛利率/净利率分别为
34.6%/12.7%, 分别同比-1.9pp/-3.1pp。费用端: 公司 2023 年销售/管理(不含
研发)/财务/研发费用率分别为 6.4%/4.3%/0.0%/8.6%, 分别同比
+0.9pp/-0.5pp/-0.5pp/-1.1pp, 其中销售费用率增长主要系:①销售收入增加,
售后维修费用和促销费用增加;②员工薪酬费用增加;③业务量增长及海外业
相对指数表现
务扩张, 差旅费和业务招待费增加。
● 通用自动化: 23 年公司凭借国产龙头品牌和综合解决方案优势及深挖下游结构性
机会，份额提升显著。2023年通用自动化业务实现销售收入 150.4亿元，同比增
长 24.2%，其中，通用变频器/伺服系统/PLC&HMI/工业机器人（含精密机械）分
别实现销售收入约 52/60/16/8 亿元。基于光伏等高景气度行业的增长机会以及传
统行业细分设备结构性机会，公司十几个细分行业的订单实现较快增长。持续布
局新产品,继续落地“做强解决方案”的策略,推出了 InoQuickpro 标准化工艺
平台,以“行业+战区”协同作战方式,进一步发挥公司销售平台优势。
新能源汽车:销量持续高增带动板块利润释放。2023年公司新能源汽车业务实
现销售收入约 94 亿元，同比增长超 80%。乘用车：得益于客户定点车型 SOP
放量及公司交付保障,收入取得快速增长。公司客户结构进一步优化,新势力、
海外车企客户订单均增长迅速。商用车:公司继续深耕轻卡、微面、重卡等市
基础数据
场,新能源物流车电机装机量达 9.9 万辆,占比 35.8%;新能源重卡突破多家
头部客户,实现批量交付,在主流车型上均取得较好的市场份额。
● 数字化业务:充分发挥公司自动化和数字化平台的优势，提供高性价比解决方
案。数字装备:从设备物联与全生命周期数字化服务切入,提升设备数字化水
平。数字能源: 通过工业能源管理系统(InoFEMS), 实现汽车、锂电等多个
行业和客户的突破, 在“双碳”趋势下为集团从能源管理向能源运营发展打下坚实
基础。
相关研究
亿元、527.7亿元, 未来三年归母净利润同比增速分别为 28.6%/21.9%/15.9%。
1. 汇川技术(300124): Q3 盈利短期承
公司工控龙头优势扩大, 国产替代进程加快, 业务多点开花, 维持“持有”评
压, 电车业务维持高增 (2023-10-28)
2. 汇川技术 (300124): 业绩符合预期,
通用自动化表现亮眼 (2023-08-24)
市场竞争加剧, 导致盈利水平下降的风险: 汇率波动影响公司海外业绩的风险。
3. 汇川技术 (300124): 多业务并驾齐驱,
盈利有望迎拐点 (2023-04-26)
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司为国内工控龙头企业,出海节奏加快,海外市场空间广阔,公司份额有望
逐步提升。预计 2024-2026 年公司通用自动化板块中,控制层订单交付增速分别为
20%/15%/10%; 驱动层分别为 17%/15%/10%; 执行层分别为 20%/15%/10%; 传感层分别
为 15%/15%/10%; 工业机器人分别为 30%/20%/15%。
假设 2:公司为国内第三方电车电驱动系统龙头,下游客户定点持续增加,预计
2024-2026 年公司电车&轨交板块, 销量增速分别为 50%/30%/20%, 单价维持稳定。
假设 3: 受益规模效应, 业务毛利率趋稳向上。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队