Q3 现金流改善，盈利能力稳健
2024年10月22日
\triangleright
亿元,同比增长 2.0%,公司实现归母净利润 1109 亿元,同比增长 5.1%,实现
扣非净利润 1005 亿元,同比增长 3.6%。单三季度实现营业收入 2447 亿元,同
亿元,同比增长1.1%。
业绩符合预期, Q3 现金流明显改善。Q3 公司销售毛利率 30.8%, 相比去
\triangleright
年同期增加 2.2pct, 环比去年同期下降 4.3pct。Q3 公司 ROE 2.3%, 期间费用
率 14.2%, 相比去年同期增加 1.8pct, 其中 Q3 销售费用为 128.6 亿元, 同比增
加 6.3%; 管理费用 142.6 亿元, 同比增加 10.4%; 研发费用 83.3 亿元, 同比增
加 26.5%。同期公司销售商品、劳务收到的现金为 2824.61 亿元，同比+2.6%，
马天诣
经营活动产生的现金流量 927.0 亿元,同比+20.2%,购建固定/无形资产和其他
长期资产支付的现金 434.0 亿元，同比+5.1%，应收票据及应收账款 909.03 亿
元,同比+26.0%,边际改善明显,为 24H2 现金分红实现增长目标增加现金储
杨东谕
万元,环比+66%。
移动和固网客户处于扩张区间, 前三季度 ARPU 小幅下降。截至 2024 年
\triangleright
相关研究
前三季度末,公司移动用户达到 10.04 亿户,同比+1.4%;5G 网络客户数达到
1.中国移动 (600941.SH) 2024 年半年报点
5.4 亿户, 环比 24H1 边际+4.9%; 有线宽带用户达到 3.14 亿户, 同比+1.6%;
评: 24H1 收入盈利稳定增长,资本开支大幅
移动 ARPU 值为 49.5 元/户，同比-3.3%，同期手机上网流量 DOU 值 15.7GB/
下滑-2024/08/11
户/月,同比+0.6%;同期公司家庭客户综合 ARPU 为 43.2 元/户。
2.中国移动 (600941.SH) 2024 年一季报点
评: 24Q1 扣非净利环比同比改善, 重点发展
公司云业务加速发展开拓，已初步形成全面领先的全国性算力网络。目前，
\triangleright
新质生产力-2024/04/25
中国移动在京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等重点区域,首批 13 个智算
3.中国移动 (600941.SH) 2023 年年报点评:
中心节点已实现投产。由中国移动打造的集通算、智算、超算、量算“四算合一”
个人和家庭用户 ARPU 值提升, 24-26 年股
算网大脑长三角枢纽芜湖集群算力公共服务平台, 在国家级枢纽节点也成功得到
4.中国移动 (600941.SH) 2023 年三季报点
了落地实践。前三季度, 政企市场方面, 公司一体化推进 “网+云+DICT” 规模
评: DICT 业务增长动力足,实控人增持持续
拓展,加快商客市场等重点领域拓展,持续做深行业客户运营、做强方案集成能
推讲-2023/10/21
力、做优项目交付管理，推动量质并重发展，同期本公司 DICT 业务收入保持良
5.中国移动 (600941.SH) 2023 年半年报点
好增长。新兴市场方面,深化“内容+科技+融合创新”运营,构筑内容媒体业务
评:云业务增速显著,算力底座持续夯实-20
竞争优势，发挥国内国际市场联动效应，大力拓展国际业务。本公司内容媒体收
23/08/13
入、国际业务收入均保持快速增长。
投资建议： 我们预计公司 2024/2025/2026 年实现归母净利润
\triangleright
1475.3/1522.9/1685.3 亿元，对应 PE 15 /15/13 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: