中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
经营稳中有进，引领算力网络发展
事件简评
2024年10月21日,公司发布2024年三季报,2024年前三季度
公司实现营业收入 7915 亿元, 同比增长 2.0%; 实现归母净利润
1109 亿元, 同比增长 5.1%。其中 Q3 单季度实现营业收入 2447 亿
市价 (人民币): 106.30 元
元,同比下降 0.1%;实现归母净利润 307 亿元,同比增长 4.6%。
经营分析
相关报告:
业绩稳步提升,盈利能力改善明显:2024年前三季度,公司积极
1.《中国移动公司点评:经营态势良好，分红率将进一步
推进“两个新型”升级计划,经营发展稳中有进,实现主营业务收
提升》，2024.8.8
入 6780 亿元, 同比增长 2.0%。EBITDA 为 2631 亿元, 同比下降
2.《中国移动公司点评:收入破万亿，加速向“连接+算
2.0%; EBITDA 占主营业务收入比为 38.8%。实现毛利率 30.81%,
力+能力”商业…》,2024.3.22
同比增长 2.06pct; 实现净利率 14.02%, 同比增长 0.40pct, 盈利
3.《中国移动公司点评: DICT 推动数字化转型加速》,
能力继续保持国际一流运营商领先水平。
个人与家庭业务稳健发展,政企与新兴市场业务快速增长:个人
亿户; 2024年前三季度, 手机上网流量同比增 2.1%, 手机上网 DOU
达到 15. 7GB；移动 ARPU 为人民币 49. 5 元。家庭市场方面，截至
2024 年 9 月 30 日,公司有线宽带客户总数达到 3.14 亿户,
前3季度净增1536万户;前3季度,家庭客户综合 ARPU 为人
民币 43.2 元。政企市场方面,公司一体化推进“网+云+DICT”规
模拓展,前3季度 DICT 业务收入保持良好增长。新兴市场方面,
公司深化“内容+科技+融合创新”运营,构筑内容媒体业务竞争优
势,前3季度公司内容媒体收入、国际业务收入均保持快速增长。
持续引领算力网络发展:截至今年中报,公司通算规模达
8. 2EFLOPS（FP32）、智算规模达 19. 6EFLOPS（FP16）, “N+X”多层
级、全覆盖智算能力布局不断完善, 京津冀、长三角、粤港澳大湾
公司基本情况（人民币）
区、成渝等区域首批 13 个智算中心节点投产。预计全年智算规
模不低于 24. 0EFLOPS (FP16)。公司积极贯彻国家“东数西算”工
程部署, 规划建设若干超大智算集群, 未来既满足公司的人工智能
基础模型、行业模型训练之需，也面向社会、企业提供推和训的算
力服务。算力布局是公司重要看点之一,未来有望带来业绩增长潜
力以及估值提升动力。
盈利预测、估值与评级
我们预计 2024-2026 年公司营业收入为 10627/11192/11767 亿元,
归母净利润为 1398/1482/1568 亿元, 对应 PE 为 16/15/15 倍, 维
持“买入”评级。
AI 发展不及预期; DICT 业务发展不及预期; 行业竞争加剧风险。
0/1 | | | | | | | |
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧