信义山证汇通天
电信运营Ⅲ
中国移动（600941.SH）
买入-A(维持)
ARPU 保持稳定,新业态、新场景有望注入新动能
2024年11月4日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国移动发布 2024 年三季度报告。2024Q1-Q3,公司实现营收 7,915 亿
元,同比+2.0%;其中,主营业务收入6,780亿元,同比+2.0%。实现归母净
利润 1,109 亿元，同比+5.1%; EBITDA 为 2,631 亿元，同比-2.0%。
事件点评:
1) C+H 端: 传统业务增速放缓，期待新业态、新场景融合运营
个人市场方面,截至 2024Q3,公司移动客户总数达 10.04 亿户,较年初
市场数据: 2024年11月4日
净增 0.13 亿户, 其中 5G 网络客户数达到 5.39 亿户, 较年初净增 0.74 亿户;
2024Q1-Q3, 手机上网 DOU 达到 15.7GB, 手机上网流量同比+2.1%; 移动 ARPU
为 49.5 元,较年初+0.2 元。大流量创新应用未成熟、智能座舱等场景分流等
因素导致公司个人业务增速放缓,但我们认为公司通过“连接+应用+权益”
融合拓展，有望继续深耕细分场景服务，优化存增一体客户运营，全年力争
5G 网络净增 8000 万户, 移动 ARPU 保持平稳。
基础数据: 2024年9月30日
家庭市场方面，截至 2024Q3，公司有线宽带客户总数达 3.14 亿户，较
年初净增 0.15 亿户,其中家庭宽带客户达 2.76 亿户,较年初净增 0.12 亿户;
2024Q1-Q3, 家庭客户综合 ARPU 为 43.2 元, 较年初+0.1 元。公司积极构建
“全千兆+云生活”智慧家庭生态，以“移动爱家”品牌为统领，积极打造
FTTR、HDICT等新增长点,叠加全年目标净增 1800 万用户基本达成,家庭
用户 ARPU 值有望保持稳定。
2)B+N端:保持增长动能,有望通过横向布局取得突破
\triangleright
高宇洋
2024Q1-Q3,公司 DICT 业务收入保持良好增长,内容媒体、国际业务收
入保持快速增长，在巨大的基础业务体量下仍然保持了创新活力，收入取得
持续增长。To B, 公司以“网+云+DICT”为基础, 以运营、集成、交付、管
理能力为抓手,深耕商客市场等重点领域客户: To N, 公司基于“内容+科技
+融合创新”理念,通过海内外市场联动效应建立内容媒体业务的竞争优势,
大力发展国际业务。我们仍对公司在 B+N 市场的发展保持信心,同时移动云
赵天宇
市场有望继续深化推进 5G 行业应用,深入布局车联网、数字政府、低空经
济新赛道。
3) “AI+”行动助力智算变现，“BASIC6”战略巩固头部运营商实力
\triangleright
公司当前处于流量业务向新型信息服务新旧动能转换中，我们认为公司
具有坚实的客户基础、数据基础、算力基础,有望加快实现 AI 新动能。公司
推进“3个万”人工智能行动(万卡集群、万亿 token 数据、万亿参数大模型),
保持在国内 AI 领域的先进性。上半年智算(FP16)19.6EFLOPS,较年初
+9.5EFLOPS,未来将通过 AI+DICT 为政企业务增添新动能,通过模型即服
务为移动云业务增添新动能。公司“BASIC6”成果丰硕,积极开拓科技创新
动能,未来,通过科技创新与传统业务叠加,有望充分发挥技术能力、经济效
益的规模效应。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2024-2026 年归母净利润
1369.40/1417.00/1484.31 亿元, 同比增长 3.9%/3.5%/4.8%; 对应 EPS 为
6.38/6.61/6.92 元, 2024 年 11 月 04 日收盘价对应 PE 分别为 16.1/15.6/14.9 倍,
一方面公司将继续保持业绩稳健增长，另一方面分红率进一步提升，与国际
主流运营商对比估值仍有提升空间,维持“买入-A”评级。
通信行业用户增速下降，若公司综合权益运营不达预期可能出现移动和
宽带业务下滑风险。
公司云计算业务由于基数变大、市场竞争等因素可能出现增长不达预期
\triangleright
风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层