盈利能力稳定增长，布局新业务迎增长
—中国移动（600941. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
营业收入稳定增长, 盈利能力稳健提升
$1050521120001
2024 年前三季度公司实现营收 7914.58 亿元, 同比增长
$1050123120019
联系人:张璐
2.05%; 其中 Q3 实现营收 2447.14 亿元, 同比下降 0.05%,
归母净利润实现 306.80 亿元, 同比增长 4.59%。得益于在成
本端的良好管控,公司盈利能力持续提升,前三季度公司净
利润率为 14.02%, 同比提升 0.4pp。
带宽业务稳中求进，提高竞争实现业务多点开花
亿户, 其中 5G 网络客户达到 5.39 亿户; 2) 家庭市场方面,
有线宽带客户总数达到 3.14 亿户, 前三季度净增 1536 万
万户;前三季度,家庭客户综合 ARPU 为人民币 43.2 元;3)
市场表现
政企市场方面,一体化推进“网+云+DICT”规模拓展,加快
商客市场等重点领域拓展,前三季度,本公司 DICT 业务收入
保持良好增长; 4) 新兴市场方面, 深化“内容+科技+融合创
新”运营,大力拓展国际业务。前三季度,公司内容媒体收
入、国际业务收入均保持快速增长。
围绕三大计划推出，积极拓展新领域迎增长
公司下半年重点开展三大行动:一是“两个新型”升级计
划,逐步向算力网络、低空经济、卫星互联网等新型信息基
础设施及相应的新型信息服务体系升级。二是“AI+”行动计
划,一方面实现 AI 技术能力的规模效应,系统提升大算力、
相关研究
大数据、大模型供给能力, 打造超万卡智算集群, 沉淀万亿
级 token 数据集, 推进万亿参数大模型训练; 另一方面实现
AI 经济效益的规模效应,将 AI 和其他新型技术融合创新,
赋能个人、家庭、政企市场的 AI 应用,如 AI+DICT 等。同时
公司内部广泛应用 AI 技术,目前公司上岗数字员工 5.5 万
个,助力低成本高效运营。三是“BASIC6”科创计划,大力
推进大数据、人工智能、安全、能力中台、算力网络、6G 等
领域的科技创新, 已经卓有成效。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 10489.75、10970.18、
11507. 72 亿元, EPS 分别为 6. 55、6. 85、7. 18 元, 当前股价
对应 PE 分别为 16、16、15 倍。公司通过强化研发投入在
云、人工智能、大数据等方向已取得较好的技术进展,公司
将受益实现营收和利润的持续提升,首次覆盖,给予“买
入”投资评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫