士兰微（600460. SH）
产品产能双升级，2021 年营收、利润双丰收
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
21 年公司同比扭亏且大幅盈利。21 年公司营收 71.94 亿元 (YoY +68%), 归
母净利润 15. 18 亿元 (YoY +2145%), 扣非归母净利润 8. 95 亿元 (YoY +3908%);
其中器件(53%)、集成电路(32%)、发光二极管(10%)对应收入38亿元(YoY
huhui 2@guosen. com. cn
+73%)、23 亿元(YoY +62%)、7 亿元(YoY +81%)。4Q 营收 19.7 亿元(YoY +49%%)。
S0980521080001
S0980521080002
对应扣非归母净利润 2.1 亿元(YoY +840%), 毛利率 34.11%(YoY +8.52pct)。
联系人:周靖翔
联系人: 李梓澎
IGBT 在光伏、新能源汽车领域拓展迅速。21 年公司基于自主研发的 V 代 IGBT
和 FRD 芯片的新能源汽车主电机驱动模块已实现批量供货。光伏 IGBT 器件
基础数据
已进入主要逆变器厂商,产品获比亚迪、汇川、阳光等客户的认可。预计22
投资评级
合理估值
年 IGBT 产品将随 12 英寸产能释放快速增加。此外, SiC MOSFET 车规级器件
收盘价
已完成研发,公司将建设一条 6 英寸 SiC 量产线,预计 22 年 3Q 通线。
总市值/流通市值
72499/68301 百万元
52 周最高价/最低价
74. 78/23. 33 元
IPM 模块、MEMS 传感器进展喜人，集成电路多产品线齐头并进。21 年公司
近3个月日均成交额
1327.88 百万元
市场走势
用于工业、白电的 IPM 模块营收突破 8.6 亿元(YoY +100%), 22 年 IPM 供货
量有望倍增。MEMS 传感器营收突破 2. 6 亿元(YoY +80%); 其中, 加速度传感
器已在多数手机厂商大批量供应,预计22年出货量将进一步增长。此外,
PoE 芯片、DC-DC 电源芯片、MCU 等产品拓展迅速。
行业供给持续紧张,产能释放显受益。目前 IGBT、中高端 MOSFET 供应仍紧
张,英飞凌等国际大厂纷纷发布涨价函。在此背景下,公司产能持续释放,
英寸线一期 4 万片/月产能爬坡完成,全年芯片产出已超 20 万片。22 年,公
司 12 英寸产线一期产能 4 万片将进入稳定供应阶段, 二期 2 万片/月产能建
设将稳步推进。
相关研究报告
产品结构优化，各产线 ASP 持续提升。得益于产品结构升级，21 年全年公司
《士兰微(600460.SH)-电气化时代多点开花,功率 IDM 龙头厚
5/6 英寸线 ASP 为 636 元 (YoY +5%); 8 英寸线 ASP 为 1681 元 (YoY +21%);
《士兰微-600460-2018 年三季报点评:产线调整带来短期波动,
英寸线上量、IGBT 等中高端器件在 12 英寸线上比例提升，缺货行情下国产
《士兰微-600460-2018 年半年报点评: 先进产线持续扩产, 积极
替代进程加速,公司营收有望持续高增长。
《士兰微-600460-动态报告:芯片国产化,士兰正显威》 ---
投资建议:下游需求持续旺盛,维持 “买入”评级。
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 48/37/31x。公司光伏、新能源汽车 IGBT 拓
展顺利,产品产能双升级,维持“买入”评级。
2021 年公司全年营收 71.94 亿元, 同比增长 68.07%; 其中 40 单季营收 19.72 亿
元,同比增加48.8%。按业务结构分,公司器件(53%)、集成电路(32%)、发
光二极管(10%)三大业务对应收入38.13亿元、22.93亿元、7.08亿元,同比增
长 73.08%/61.5%/81.05%。
2021 年公司全年归母净利润 15. 18 亿元, 同比增长 2145. 25%, 扣非归母净利润
8.95 亿元, 同比增长 3907.82; 其中 Q4 扣非归母净利润 2.08 亿元, 同比增长
840.39%。毛利率稳健, Q4 扣除会计调整对成本 2000 万的影响, 毛利率环比持平。
公司各产线营收持续增加，产能释放助力整体产品结构升级。随着产能增加，公
英寸线)实现营收 11.55 亿元、士兰集科(12 英寸线)实现营收 7.87 亿元、成
都集佳(封装线)实现营收5.7亿元。得益于产品结构调整及需求拉动，各产线
营收及 ASP 不断提升。5/6 英寸线 ASP 为 636 元，同比增加 5. 3%；8 英寸线 ASP
为 1681 元, 同比增加 21.0%; 12 英寸线 ASP 3933 元, 与 21 年上半年相比增加
11.7%。
图5: 公司近5年各产线营收情况(亿元)
图6: 公司近5年各产线 ASP 情况(元)
公司费用率下降，研发投入持续增加。随着产线及产品结构优化，公司降本提效
明显，管理费用率逐季下降。此外，公司持续加大研发投入，近三年研发投入占
比保持 10%以上, 以支撑公司电源管理电路、功率模块、功率器件、MEMS 传感器
等各系列产品的研发。
IGBT 等中高端供需紧平衡, 公司恰逢产能释放将率先受益。IGBT、MOSFET 均价仍
处于高位,英飞凌等大厂亦发布涨价函,预计年内产能紧缺将持续。在此背景下,
拥有稳定产能及 IGBT 产品的国内 IDM 厂商成为了替代首选。随着士兰微 12 英寸
产能逐渐释放，公司将成为此阶段国产替代最受益的厂商之一。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层