买入 (维持)
2022年01月24日
士 兰 微 (600460) 电子
Q4 业绩符合预期，功率 IDM 龙头扬帆起航
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年业绩预告,预计全年实现归母净利润 14.5-14.6 亿元,
同比增长 2145%-2165%; 预计全年实现扣非净利润 9.4-9.5亿元, 公司全年业
绩符合预期。
公司主营业务稳步推进,所持非流动金融资产增值较多。根据2021年业绩预告,
公司持有的非流动性金融资产增值共计 5.9 亿元, 其中公司因安路科技上市带来
相对指数表现
的公允价值调整达 5.3 亿元, 因视芯科技引入外部投资者带来的公允价值调整为
0.5 亿元。预计公司 Q4 单季度实现扣非归母净利润 2.5-2.6 亿元, 主要受益于
公司各项业务的持续稳步推进、产品结构的持续优化以及充沛的产能供给。
高端业务持续突破,产品结构进一步优化。公司产品持续在白电、通讯、工业、
光伏、新能源汽车等高门槛市场取得突破，国内多家主流白电厂商在整机上使
用了超过 1800 万颗士兰 IPM 模块,红光、红外等化合物半导体芯片量产并导
入大客户, SiC 功率器件中试线已通线。在分立器件产品中 IGBT的占比逐渐增
加,超结 MOSFET、IGBT 等分立器件技术平台研发进展也持续加快。电源管
理芯片、MEMS 传感器、IPM (智能功率模块)、MOSFET、SBD、TVS、FRD、
LED 等产品的营业收入增长迅猛,产品结构持续优化,产品综合毛利率显著改
基础数据
善, 进一步增厚公司业绩。
● 晶圆产能保障充足，充分受益行业高景气度。公司作为 IDM 模式的功率半导体
企业,产能规模在国内居于领先地位。公司拥有士兰集成 5/6 英寸 21 万片/月的
寸线基本保持满产，另一家控股子公司士兰明芯 LED 芯片生产线也达到满产，
且两家子公司均实现全年盈利。充沛的晶圆产能保障了公司各产品线的拓展、
在全球缺芯的大环境下使得公司在行业中的优势地位进一步稳固。
相关研究
1. 士兰微 (600460): 多项业务齐头并进,
盈利预测与投资建议。我们预计2021-2023年公司归母净利润为14.5亿元、13.7
业绩持续高速增长 (2021-11-08)
亿元、16.1 亿元，扣非归母净利润分别为 9.5 亿元、13.2 亿元、15.7 亿元，对
应 2022 和 2023 年扣非净利润增速分别为 38.9%、18.9%。考虑到公司在国内
功率器件领域的龙头地位，高端产品持续取得突破，晶圆产能供给充沛，有望
充分发挥其在功率半导体国产替代进程中的优势，维持“买入”评级。
产公允价值变动对公司业绩造成影响的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队