业绩持续高增长，看好产品高端化跃迁
2022年01月24日
1月21日, 士兰微发布业绩预告, 预计2021年归母净利15.18-15.31亿元, 同比
增长 2145%到 2165%, 扣非净利 9.12-9.26 亿元, 同比扭亏。
业绩持续高增长,年底费用计提影响表观利润。预计公司 21Q4 归母净利润
\triangleright
7.90-8.04 亿元,以中值计算(下同)同比增长3316.23%,环比增长168.50%;主
要因安路科技于 2021 年 11 月在科创板上市,及视芯科技 2021 年引入外部投资
者,公司享有的净资产份额按期末公允价值调整,分别导致净利润增加5.34亿元和
5,229 万元。剔除非经影响后,公司扣非净利 2.25-2.39 亿元,中值环比-18.75%。
环比略有下降主要因研发费用等增加,Q4一般为研究课题结算期,且员工计提奖金
有所增加,而公司收入及毛利率仍有不俗表现。
产品结构稳步升级 , IGBT 等高端产品占比提升。 缺芯加速国产替代 , 公司持续
推进产品结构升级,在白电、通讯、工业、光伏、新能源汽车等高门槛市场取得突破。
就产品结构看：IGBT 方面，公司中低压全领域覆盖，车用 IGBT 模块除菱电电控、
零跑外,在汇川、比亚迪等持续验证出货;光伏风电方面与阳光、固德威等主流厂商
均有合作,单管已迎来订单,且模块也已加大验证;家电 IPM 方面,正全面替代日
相关研究
系厂商,21H1 营收达4.1亿元,并将持续放量;工控领域也与汇川、英威腾等加大
1.士兰微(600460):三大业务持续进阶,
合作供应。
Q3 业绩大幅增长
2.士兰微(600460):H1 业绩大增,功率
SiC 方面, 公司杭州 6 寸中试线已跑通, SiC 二极管、MOS 稳步推进研发, 重点面
IDM 巨头步入黄金增长期
向光伏、新能源汽车市场。且我们认为凭借 21 万片 6 寸线硅基产能, SiC 起量后可
3.士兰微 (600460) 三季报点评: LED 产
实现快速转产。MEMS方面,公司历经十余年耕耘,持续推出加速度计、硅麦克风
品毛利下降 发展前景长期看好
等,产品进入 HMOV 等头部客户,且正持续加大产能投放;电源芯片方面,如快充
领域公司亦推出一系列手机快充、车充用 PWM 主控芯片和同步整流产品，覆盖
20W-65W 功率范围,亦将有望迎来放量。我们预计随着产品结构的稳步升级,不
止营收更为稳定,毛利率水平亦有望逐步提升。
亿元,对应现价(2022.1.24 收盘价) PE 分别为 49/46/34 倍,我们看好公司产品
高端化升级进展 , IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进 , 成长潜力更
值得期待。维持“推荐”评级。
开拓不及预期的风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: