士兰微(600460):2021年度业绩预告超预
期,国产IDM龙头高速成长
(首次)
士兰微发布2021年年度业绩预告:预计2021年实现归母净利
润为15.18亿元-15.31亿元,同比增加2145%-2165%,实现扣
非后归母净利润9.12亿元-9.26亿元。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 2021年度业绩预告超预期，公司持续高速增长
根据公司2021年年度业绩预告测算,公司2021年Q4预计实现
归母净利润为7.9亿元-8.03亿元, 扣非后实现归母净利润
2.25亿元-2.39亿元。公司业绩实现高速增长主要受益于:
1) 2021年基本完成年初制定的产能建设目标,产品持续在
白电、通讯、工业、光伏、新能源汽车等高门槛市场取得突
破, 电源管理芯片、MEMS传感器、IPM、MOSFET、IGBT、
SBD、TVS、FRD、LED等的营业收入大幅增长,产品结构持续
优化,综合毛利率显著改善,营业利润大幅度增加;2)
市场表现
2021年士兰集昕8寸线基本保持满产,并不断优化产品结
构,实现全年盈利,士兰明芯LED芯片生产线实现满产、高
产,实现全年盈利;3)2021年公司持有的其他非流动金融
资产增值较多,其中安路科技于2021年11月在科创板上市,
公司享有的净资产份额按期末公允价值调整致净利润增加
5.34亿元。视芯科技2021年引入外部投资者,公司享有的净
资产份额按期末公允价值调整致净利润增加0.52亿元。
国内IDM领域龙头企业，产能逐步爬坡释放
公司是国内为数不多的IDM半导体企业, 其产品包括各类电
源产品、变频控制系统和芯片、MEMS传感器产品、以
IGBT、超结MOSFET和高密度沟槽栅MOSFET为代表的功率半导
体产品、智能功率模块产品(IPM)、工业级和车规级功率
模块产品 (PIM) 、高压集成电路、美卡乐高可靠性指标的
LED彩屏像素管等。产能方面,公司拥有5-12寸芯片生产
线,其中士兰集成5/6寸产线月产能在20万片左右,士兰集
昕8寸线月产能在6-6.5万片之间,士兰集科12寸线目前已实
现月产能4万片,预计22年底前将爬坡至6万片/月;应用领
域方面,公司分立器件和大功率模块除了加快在白电、工业
控制等市场拓展外，已开始加快进入新能源汽车、光伏等市
场,其中公司自主研发的V代IGBT和FRD芯片的电动汽车主电
机驱动模块已在国内多家客户通过测试, 并在部分客户开始
批量供货;客户方面,公司产品已经得到了小米、VIVO、
OPPO、海康、大华、美的、格力、海信、海尔、汇川、LG、
欧司朗、索尼、台达、达科、日本NEC等全球品牌客户的认
我们认为公司作为国产IDM龙头企业,5/6和8寸线已实现满
产,随着12寸线产能逐步爬坡释放,叠加公司在光伏、新能
源汽车领域的加速布局, 未来有望实现持续高速增长。
■ 增资加码八寸产线及化合物半导体，股权激励振
奋人心
2021年12月23日公司发布向士兰集昕增资的公告, 拟投资
5.61亿元用于8英寸集成电路芯片生产线二期项目,从而进
一步推动公司8寸生产线特殊工艺研发、制造平台的发展,
增强公司生产制造能力和盈利能力, 提升综合竞争力, 公司
八寸线已在2021年前三季度实现扭亏为盈。与此同时,公司
加码化合物业务, 2021年11月30号发布公告拟与厦门半导体
投资集团分别向士兰明镓新增9000万元和2.1亿元, 主要目
的是增加资本充足率, 加快推动化合物半导体生产线的建设
和运营,2021年上半年士兰明镓已基本实现月产4寸化合物
芯片5万片的产能,正向月产7万片的能力迈进,2021年上半
年公司硅基GaN化合物功率半导体器件的研发在持续推进
中, SiC功率器件的中试线已实现通线。
此外, 2021年12月23日公司发布股权激励计划, 授予高中层
管理人员及核心技术骨干共计2419人2003.25万份股,行权
价格为51.27元。预计总摊销费用为1.77亿元,2022-2025年
将分别摊销0.78/0.51/0.31/0.14亿元。根据此次激励的业
绩目标,公司2021-2024四年累积营收相较2020年将增长
767%, 彰显出公司对业绩的长期发展信心, 同时此次是公司
十余年来的首次股权激励, 有利于公司提升人才凝聚力, 助
力长期稳定发展。
盈利预测
不考虑增发影响,预测公司2021-2023年收入分别为73.84、
101.58、132.43亿元, EPS分别为1.07、1.10、1.44元, 当
前股价对应PE分别为47、45、35倍,给予“推荐”投资评
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、增发进
度不及预期、行业竞争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫