携手大基金增资士兰集科，12 吋产线建设持续推进
2022年02月22日
2月21日,士兰微发布公告,拟与大基金二期共同向士兰集科(12寸线)增资8.85
亿。增资完成后，大基金对 12 寸线的持股比例为 14.66%，士兰微的持股比例从 15%
提高到 18.72%。
增资旨在加快士兰微 12 英寸 2 期产线建设,总产能规模将达 6 万片/月。公司
\triangleright
原规划士兰集科(12英寸)第一条产线产能目标8万片/月,其中1期产能已于21
年底达 4 万片/月,本轮增资价款将用于 2 万片/月 12 英寸产线技术提升及扩产。我
们预计,考虑1期产能爬坡速度,公司12英寸有望于年底之前便爬至6万片/月。
产线规模效应+产品结构升级显现,12英寸产线利润率提升。公告披露,2021
\triangleright
年前三季度, 士兰集科营业收入为 4.33 亿元, 净利润为-1.19 亿元。参考公司中报
中披露士兰集科子公司营收数据,则21年Q3士兰集科营收为2.05亿元,净利润
423 万元。我们认为,随着12英寸产线产能进一步提升,规模效应显现,叠加公司
所生产产品结构的升级,不新增折旧情况下,产线利润率水平将有望进一步提升。
大基金参与增资士兰微产线,看好公司功率龙头地位凸显。士兰微 12 英寸产线
\triangleright
研究助理 :童秋涛
士兰集科为大基金二期首家投资的功率半导体公司, 凸显大基金对士兰微的重视。
当下功率半导体下游新能源汽车、光伏需求持续爆发,行业供不应求趋势延续,且
伴随着国产替代加速推进,公司正迎来快速产品升级、客户升级之变革。尤其 IGBT
方面,伴随着12英寸产线的快速,公司产能优势凸显,充分受益紧缺持续。目前公
相关研究
司中低压全领域持续突破,车用IGBT模块在汇川、比亚迪、菱电电控、零跑等持续
1.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持
出货,光伏风电方面与阳光、固德威等主流厂商均有合作;家电 IPM 方面,正全面
续高增长,看好产品高端化跃迁
替代日系厂商, 21H1 营收达 4.1 亿元, 并将持续放量; 工控领域也与汇川、英威腾
2.士兰微(600460):三大业务持续进阶,
等加大合作供应。
Q3 业绩大幅增长
3.士兰微(600460):H1 业绩大增,功率
\triangleright
IDM 巨头步入黄金增长期
亿元,对应现价(2022.2.22 收盘价) PE 分别为 49/46/34 倍,我们看好公司产品
高端化升级进展, IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进, 成长潜力更
值得期待。维持“推荐”评级。
开拓不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: