士兰微(600460):多产品线拓展顺利,坚持
IDM模式充分受益
推荐（维持）
士兰微发布2021年年度业绩报告:公司2021年实现营业收入
为71.94亿元,同比增长68.07%,实现归母净利润15.18亿
元,同比增长2145.25%,实现扣非后归母净利润8.95亿元,
同比实现扭亏为盈。
联系人: 刘煜
投资要点
■ 四季度营收全年最优，盈利能力大幅提升
公司2021年Q4单季实现营收19.72亿元,为全年最高,同比
+49.80%, 环比+3.03%, 实现归母净利润为7.9亿元, 扣非后
实现归母净利润2.08亿元,其中非经常性损益较大主要源于
公司持有的安路科技与视芯科技股权按期末公允价值调整导
致净利润增加5.86亿元。
细分产品来看,2021年集成电路/分立器件/发光二极管分别
实现营收22.93/38.13/7.08亿元,分别同比增长
市场表现
61.5%/73.08%/81.05%; 毛利率方面, 2021年公司整体毛利
率为33.19%(同比+10.69pct),其中集成电路/分立器件/
发光二极管毛利率分别为41.76%(同比+16.04pct)/32.89%
(同比+8.89pct)/18.04%(同比+30.70pct);期间费用方
面,2021年期间费用率(不含研发)为8.41%(同比-
3.94pct), 其中销售费用率为1.69%(同比-0.94pct), 管
理费用率4.2%(同比-1.6pct),财务费用率2.52%(同比-
1.4pct)。此外,2021年公司研发费用为5.87亿元(同比
+36.88%),研发费用率达到8.16%。
相关研究
《士兰微 (600460) 公司点评: 2021年
■ 多产品线拓展顺利，工业汽车光伏全面布局
度业绩预告超预期,国产IDM龙头高速
成长》2022-01-24
IPM模块 (家电/工业): 2021年营收突破8.6亿元,同比增
长100%以上,广泛应用于工业、家电等领域,其中国内多家
主流白电整机厂商共计使用超过3800万颗士兰IPM模块(同
比+110%)。此外公司推出2代IPM模块, 较1代IPM模块具有
更高精度、更低损耗和更高可靠性,预期未来IPM模块营收
将会继续快速成长; MCU (工业/光伏): 2021年公司电控
类MCU持续在工业变频器、工业UPS、光伏逆变、纺织机械类
伺服产品、各类变频风扇类应用以及电动自行车等众多领域
得到广泛的应用: 功率器件(汽车): 2021年基于公司自
主研发的V代IGBT和FRD的电动汽车主电机驱动模块已在国内
多家客户通过测试并在部分客户批量供货, 目前公司正在加
快车规级和工业级功率模块产能建设,预计未来PIM模块的
营收将快速成长; 快充芯片组/PoE芯片/MEMS/LED芯片:
2021年快充系列产品已在国内手机品牌厂商得到应用,出货
量有较大幅度提高/推出多款PoE（以太网供电）芯片，包括
多款DC-DC电源芯片,可以满足安防等领域多种功率和整机
应用需求,整体解决方案国内领先/MEMS传感器单月出货量
已接近3000万只,多数国内手机品牌厂商已大批量使用,同
时加快向白电、工业、汽车等领域拓展, 预计未来出货量还
将进一步增长/加快应用于高密度(COB)彩屏的倒装Mini-
LED芯片和液晶屏智能区域背光的Mini-LED芯片研发和客户
拓展,加快高亮度LED照明芯片的开发,进入汽车照明、手
机背光、景观照明等中高端芯片市场。
■ 代工、外延、模块封装产能持续爬坡，坚持IDM
模式充分受益
芯片代工方面,2021年公司5/6/8寸线基本处于满负荷生产
状态,其中5、6寸产线(士兰集成)总计产出255.44万片
(同比+7.54%), ASP约为650元(同比+5.3%); 8寸产线
(士兰集昕)总计产出65.73万片(同比+14.90%), ASP约
为1757元 (同比+21.1%), 综合毛利率提高至20.70%实现全
年盈利:12寸产线(士兰集科)12月单月芯片产量超过3.6
万片,全年产出超过20万片,ASP约为3844元,同时公司已
着手实施新增年产24万片12寸高压集成电路和功率器件项
目, 未来公司将持续推动满足车规要求的功率芯片和电路在
12寸线上量。此外,公司SiC功率器件的中试线已在2021年
H1实现通线,目前已着手在士兰明镓建设一条6寸SiC功率器
件芯片产线,预计将在2022年Q3实现通线;外延片方面,成
都士兰已形成年产70万片硅外延片(涵盖5、6、8、12寸全尺
寸)的生产能力;模块封装方面,成都集佳已形成年产智能
功率模块(IPM)1亿只、年产工业级和汽车级功率模块
(PIM) 80万只、年产功率器件10亿只、年产MEMS传感器2亿
只、年产光电器件4000万只的封装能力。
公司坚持走IDM模式,在特色工艺和产品的研发上具有更突
出的竞争优势, 有助于提升产品品质、加强控制成本, 向客
户提供差异化的产品与服务, 提高了其向大型厂商配套体系
渗透的能力。
■ 盈利预测
预测公司2022-2024年收入分别为101.71、130.36、153.10
亿元, EPS分别为1.13、1.44、1.75元, 当前股价对应PE分
别为46、36、30倍,维持“推荐”投资评级。
行业景气度下行风险、产能爬坡进度不及预期风险、行业竞
争加剧风险、海外政策变化的风险等。
■ 电子组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
赵心怡:香港中文大学电子工程学士,香港科技大学硕士,电子与金融复合背
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权、任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫