士兰微(600460)2021年年报点评:
业绩多线增长，看好产品结构优化+产能释放
研究助理: 刘牧野
行业分类: 电子元件
2022年3月29日
公司发布 2021 年年度报告: 2021 年公司实现营业收入 71.94 亿元，同
比+68.07%; 实现归母净利润15.17亿元,同比+2145.25%,扣非归母净
亿元。
产品结构优化助力公司盈利水平提升。2021 年公司综合毛利率 33.19%,
同比提升 10.69pct。分业务看,公司分立器件产品实现营收 38.13 亿,
约占总营收的 53.01%, 业务毛利率 32.89%, 媲美功率 Fabless 厂家。
集成电路业务营收 22.93 亿, 占 31.88%, 业务毛利率 41.76%。两块业
务的毛利率较去年均明显提升，主要得益于公司持续在白电、通讯、工
业、光伏、新能源汽车等高门槛市场取得突破,8英寸线也开始生产高
附加值的高压超结 MOS、大功率 IGBT 模块等产品。从产线 ASP 来看,
2021 年公司 5&6 英寸线产出 255.4 万片, 对应士兰集成收入 14.66 亿
元, ASP 为 650 元, 同比+5.3%; 士兰集昕 8 英寸线产出 65.7 万片, 对
应 ASP 为 1757 元, 同比+21.1%。12 英寸线对应 ASP 为 3844。我们认为,
2022 年公司产品结构升级仍将继续、产线规模效应凸显,产线 ASP 将继
续提升，充分利用现有产能获得更高收益。
21 年产能扩张顺利,22 年产能继续爬坡。公司目前的产能释放主要用
于 IGBT 等功率半导体领域, 2021 年末, 士兰集科完成 12 英寸线一期建
设,12月实现月产能3.6万片,21全年产能超20万片。士兰集科获国
家大基金增资,推进二期建设,预计22年末将再新增2万片月产能。
此外, 2021年, 公司完成了封装产能的建设, 具备功率器件、IPM 模块、
工业级和汽车级功率模块的封装能力，帮助公司获得更高的附加价值。
我们预计,随着8英寸线爬坡、12英寸线的扩建以及封装产线的投入,
公司将充分发挥 IDM 模式的优势，在产品实力、供应链保障、降本增效
上具备长期竞争力。
公司 IGBT 持续发力,乘新能源东风快速发展。2021 年,公司自主研发
的 V 代 IGBT 和 FRD 芯片的电动汽车主电机驱动模块，已在国内多家客
户通过测试,并在部分客户批量供货。2022年公司将加快进入新能源汽
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
通线,公司车规级 SiC-MOSFET 器件研发完成,待客户验证后量产。此外,公
司计划在士兰明镓建设一条 6 英寸 SiC 功率器件产线, 预计 2022Q3 通线。
投资建议: 我们认为公司所处功率半导体行业为高景气赛道, 士兰微作
为 IDM 大厂,拥有技术和产能储备,规模优势也逐渐凸显,未来充分受
亿元、129.08亿元、157.56亿元, 同比增长 37.50% 30.48% 22.07%,
实现归母净利润分别为 13.09 亿元、16.51 亿元、19.77 亿元, 同比增
长-13.73%、26.14%、19.72%, 当前(2022年3月29日)对应PE 55.38、
43.90、36.67, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观
点直接或间接相关。
券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告
中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印
本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映报
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。