2019年5月1日
000568.SZ
泸州老窖
高端酒放量提升盈利能力, 1Q19 业绩超预期
原评级: 增持
泸州老窖公布 18 年报和 19 年 1 季报。2018 年实现营收 130.6 亿, 同比增 25.6%
板块评级:强于大市
亿和15.1亿,营收同比增23.7%,净利同比增43.1%,每股收益1.03元,期末
预收款 12.9 亿。
股价表现
支撑评级的要点
18年完成目标规划,高档酒增长明显。公司18年收入同比增25.6%,净
利增 36.3%，其中 4Q18 收入、净利分别增 21.8%、 31.1%，完成既定目标
规划。 (1) 分产品来看, 18 年高档酒收入 63.8 亿 (+37.2%), 中档酒
36.7亿(+27.8%), 低档酒 28.1亿(+8.3%), 其中以 1573 为主的高档酒
放量明显, 收入占比达到 44.7%, 较 17 年提升 4.1pct, 特曲和窖龄保持快
速发展势头，头曲、二曲实现复苏、恢复增长、中档酒和低档酒产品结
构也向上升级。公司全年毛利率 77.5%，同比提升 5.6pct，其中 4Q18 毛
利率高达 79%, 同比提升 8pct。(2) 渠道方面, 公司精耕细作, 深度下
沉、东进南下推进全国化、公司在 18 年末投资者交流会上表示、渠道扩
张分两步走、第一步加强对华东华南等新市场的开拓、第二步向广大的
县级市场要销量。（3）18 年公司执行严格的库存制度，根据公司公告
的调研记录,公司在政策上鼓励经销商加快存货周转率,目前渠道库存
处于低位。
1Q19 营收同比增 23.7%, 净利增 43.1%, 净利增速明显超市场预期。我们
判断 1Q19 高端酒占比继续上升, 中档酒和低档酒毛利率提升, 总体毛利
率升 4.5pct 至 79.2%。1Q19 销售费用率同比降 1.3pct, 出现回落趋势。根
据 18 年末投资者交流会, 公司表示在费用投放更加精打细算, 重视投入
产出效率,预计销售费用率有望持续下行。
2019年公司营收规划增15-25%,维持较快增速。自15年公司新的管理团
队上台后、无论在品牌推广、产品结构优化还是渠道深耕方面都为公司
打下了坚实的基础。茅台供应紧张、五粮液新品换代,1573面临的竞争
环境改善。预计19年可顺利完成目标任务。
以2019年4月30日收市价为标准
公司品牌价值突出，管理团队能力优秀。根据公司最新财报，我们上调
相关研究报告
盈利预测,预计 2019-20 年 EPS 分别为 3.05、3.54 元,同比增 28%、16%,
《泸州老客3季报点评:招商效果体现,业绩
维持增持评级。
评级面临的主要风险
超预期,期待改革推进》20181031
渠道库存超预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料:饮料制造
汤玮亮
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
年结日: 12月31日
现金及现金等价物
8,735
9,729
11,618
应收帐款
2,722
2,535
3,097
3,567
4,104
3,230
3,706
4,184
2,812
4,720
其他流动资产
流动资产总计
14,269
15,494
18,421
21,382
24,846
固定资产
2,697
4,030
4,005
4,008
无形资产
2,559
2,848
3,115
3,381
其他长期资产
3,647
长期资产总计
5,487
7,110
7,339
7,597
7,846
总资产
19,756
22,605
25,760
28,979
32,692
1,292
1,482
1,673
1,888
应付帐款
短期债务
4,123
3,627
4,767
5,446
其他流动负债
4,367
5,415
6,550
7,420
流动负债总计
长期借款
其他长期负债
1,465
1,465
1,465
1,465
股东权益
15,171
16,965
少数股东权益
总负债及权益
每股帐面价值(人民币)
每股有形资产(人民币)
(6.40)
(7.43)
毎股净负债/(现金)(人民币)
(5.77)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)