公司点评报告
买入/维持
泸州老窖(000568)
日常消费 食品、饮料与烟草
泸州老窖: 批价稳步上行, 业绩稳定释放
跟随市场政策, 批价稳步上行
走势比较
随着茅台和五粮液价格的不断提升,也为 1573 提价带来空间。近
元, 较春节期间 700 元左右的批价有较明显的提升, 显示出景气不断
向上。批价的上涨一方面是顺应白酒高端化趋势，另一方面也与今年
春节以来 1573 的市场策略有很大的关系。今年春节以来公司采取价格
跟紧五粮液的策略, 削减市场费用, 同时停货挺价对价格进行支撑。
今年下半年五粮液将推出第八代五粮液,供给量整体偏紧,这对1573
价格上挺比较有利。公司此前也透露, 在保证渠道利润的前提下, 出
厂价有上升的空间。
股票数据
高端酒高速增长,特曲窖龄有望发力
2018年,高档酒已占到公司营收的49%。2019Q1,国客营收增速
总股本/流通(百万股)
1,465/1,460
预计接近 30%, 营收占比超 50%, 预计全年收入 20%以上的增长可以实
总市值/流通(百万元)
108,084/107,741
12 个月最高/最低(元)
81.00/35.60
2018年特曲整体接近40%增长、特曲围绕中国味道、打通餐饮渠
相关研究报告:
道,今年以来特曲实现收入增长30%以上,老字号特曲超过50%的增
泸州老窖(000568)《中高端酒较快
长。去年重点产品 60 版特曲 2018 年实现销售收入 7 亿元, 今年目标
增长,净利率持续提升》
10 亿元。
--2019/04/26
窖龄酒今年在人员、定位、终端进行了很大调整，年初以来增速
泸州老窖(000568)《中高端酒稳健
略缓，但是呈现良好趋势，下半年有望爆发。
增长, 盈利能力显著提升》
产能不断扩充，全年费用投放将更加有效
--2018/10/28
公司规划2020年国窖成品酒产能1.5万吨,2025年产能达到2.5
泸州老窖(000568)《高、中档白酒
万吨。当前国窖高度酒原酒年产能约 3000 吨, 拥有 2 万吨老酒, 并
齐发力,净利率稳步提升》
且技改完成后产能进一步释放,产能扩充将会为国窖的发展提供保障。
--2018/08/28
费用端,2017年和2018年公司销售费用率都有比较明显的提升,
今年销售费用投放更加强调有效性, 挤掉更多的水分, 判断未来公司
在销售费用方面会有控制。
盈利预测
今年公司股东大会管理层反馈积极,全年业绩目标完成保障性强,
年报给予销售收入目标 15-25%, 全年销售收入有望超过 20%。后续如
果 1573 批价可以站稳, 并继续缩小同五粮液批价差距, 出厂价上提有
实施可能。特曲和窖龄作为系列酒重要的抓手, 今年保持较高增速,
对公司系列酒价格带上移有很好的帮助。我们预测 2019 年公司销售收
公司点评报告
报告标题
亿元, 同比增长 28.68%, EPS 3.07元, 当前股价对应估值 24倍。考
虑到白酒经营周期的稳定性和1573在白酒高端化趋势中的优势,给予
宏观经济受贸易战冲击较大, 高端白酒整体消费下滑, 公司出现
管理瑕疵等。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。