泸州老窖(000568)
公司研究/点评报告
高端增长稳健, 一季度业绩表现亮眼
泸州老窖(000568) 2018 年报&2019 年一季报点评
点评报告/食品饮料行业
2019年4月26日
一、事件概述
泸州老窖公布 2018 年年报和 2019 年一季报, 其中:
首次评级
2018年,公司实现营业收入130.55亿元,同比+25.60%;实现归属上市公司净
利润 34.86 亿元, 同比+36.27%。折合 EPS2.38 元。拟向全体股东每 10 股派发现金
红利 15.50 元 (含税)。
近 12 个月最高/最低
71.74/35.6
2019 年第一季度,公司实现营业收入 41.69 元,同比+23.72%;实现归属上市
总股本(百万股)
公司净利润 15.15 亿元, 同比+43.08%, 折合 EPS1.034 元。
流通股本 (百万股)
二、分析与判断
流通股比例 (%)
100%
四季度增速小幅回落，全年高档酒实现快速增长
总市值(亿元)
18Q4 在经济低迷、行业需求受到一定冲击的影响下, 收入端增速环比前三季
流通市值(亿元)
度小幅回落, 但仍维持在 20%以上(+21.76%)。全年收入完成年初计划的
该股与沪深 300 走势比较
业绩形成一定支撑。
全年来看,高档酒实现营业收入63.78亿元,同比+37.21%,毛利率91.85%,
同比+0.62ppt。国客 1573 在 2018 年整体表现亮眼, 得益于控盘分利模式下渠
道利润的较好维持以及华东等弱势市场的积极开拓, 推动高档酒业务实现快速
增长。
中档酒实现营业收入 36.75 亿元, 同比+27.83%, 毛利率 79.71%, 同比+7.29ppt;
低档酒实现营业收入 28.07 亿元, 同比+8.30%, 毛利率 42.51%, 同比+21.96%。
中档酒及低档酒增速相较于 2017 年发生较大变化。依托于特曲系列多次提价
以及持续费用支持和品牌投入,以特曲系列为核心的中档酒增速同比 2017 年
(+3.02%) 大增 24.8ppt。低档酒方面, 伴随清理 sku 进程基本结束, 2018 年
执业证号:
S0100519010004
低端酒收入结束下滑态势, 小增 8.30%。
依托于中低档酒毛利率的快速提升,公司整体毛利率达到 77.53%,同比
+5.60ppt。期间费用率 30.35%, 同比提升 2.70ppt, 主要是销售费用率提升
研究助理: 熊航
(+2.79ppt)所致,广告宣传费及市场拓展费用大幅增加是主因。净利率 26.89%,
S0100118080028
执业证号:
同比提升 1.86ppt, 净利率提升幅度相较于毛销差改善幅度有所差距, 主要是缘
于投资收益以及营业外收支净额少于去年较多所致。
2019年目标增长中枢围绕20%一线,一季度迎来开门红
2019年是公司“十三五”战略三年冲刺期的决胜之年,根据公司董事会审议通
相关研究
过的《2019年生产经营大纲》,公司将力争实现营业收入同比增长15%-25%,
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
增长中枢落于20%一线。
端酒增速换档, 重点关注次高端名酒及
2019 年第一季度,公司实现营业收入 41.69 元,同比+23.72%;实现归属上市
优质地产酒
公司净利润 15.15 亿元, 同比+43.08%, 折合 EPS1.034 元。收入、利润迎来开
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
门红, 报表表现好于市场预期, 尤其是利润端表现尤为亮眼。
净利润表现亮眼的核心原因在于毛利率和费用率的双重提振, 其中毛利率贡献
居功至伟。19Q1 毛利率为 79.15%, 同比提升 4.48ppt, 环比小幅提升 0.16ppt,
大众品个股
据此判断 19Q1 产品结构与 18Q4 较为接近, 相较于去年上半年（毛利率 75%
左右)改善明显。费用率 19.61%,同比下降 1.28ppt,也主要得益于销售费用
的下降(-1.27ppt)。毛销差的显著改善推动净利率达 37.28%, 同比+4.31ppt,
为 2013 年以来的单季度最高水平。
收入端增长维持在 20%以上,一方面与我们判断 18Q4 公司有部分延迟确认至
19年的可能,另一方面也与19Q1茅台供给短缺、价格快速上涨导致部分需求
下移有较大关系。因此, 需求端的改善可能也是销售费用率小幅走低的重要原
三、盈利预测与投资建议
预计 2019-2021 年的营业收入为 157.3 亿元/183.3 亿元/210.8 亿元, 同比分别增
长 20%/17%/15%。实现归属上市公司净利润为 43.6 亿元/52.3 亿元/61.70 亿元,
同比分别增长 25%/20%/18%, 折合 EPS 分别为 2.98 元/3.57 元/4.21 元, 对应
PE 分别为 24X/20X/17X。目前食品综合行业整体估值为 32 倍,公司估值低于
行业估值,首次评级,给予“推荐”评级。
经济下滑拖累需求,业绩释放节奏不及预期,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。