中国石油(601857.SH)
【联讯石化公司点评】中国石油：上
半年业绩预增 16-20 倍
投资要点
2017年 07月 27日
◇ 事件
(维持)
中国石油 7 月 26 日披露 2017 年半年度业绩预告,预计上半年实现归属于
上市公司股东的净利润人民币 90-110 亿元,同比大幅增加。
石油化工行业研究组
◇ 归母净利润半年同比预增 16-20 倍，二季度环比、同比下降
由于去年上半年公司的归母净利润基数较小,为 5.28 亿元,集团预计归母
执业编号：S0300516060001
净利润同比大幅增加。从二季度来看, 归母净利润为 33-53 亿元, 环比下降
7%-42%,同比下降 63%-77%。
研究助理: 韦家煜
♦ 集团平均实现油价同比大幅增长
预计集团上半年平均实现油价约 49 美元/桶, 而去年同期尤其是一季度国际
股价相对市场表现(近 12 个月)
平均油价较低, 去年上半年平均实现原油价格为 33.09 美元/桶。2017 年下
半年,预计国际油价中低位震荡运行,仍存在不确定性,总体温和上涨的概
率较大。集团全年平均实现油价有望维持在50美元/桶上下的水平,显著高
于 2016 年的 37.99 美元/桶, 是集团业绩的重要支撑。
◇ 天然气行业景气度高企，或成为集团业绩增长点
发改委统计数据显示，上半年，我国天然气产量和进口量同比都增长 10%
以上,天然气消费量则增长 15.2%, 是自 2014 年以来重回两位数增长。消
盈利预测
费需求旺盛叠加天然气价格市场化、管网建设等天然气改革的推进，集团天
然气业务未来增长空间巨大。
◇ 成品油价格承压, 乙烯装置盈利空间缩小
今年 1-5 月, 汽柴油累计表观消费量同比增速分别为 0.25%、1.22%; 汽油
增速大幅放缓，柴油增速回升。今年上半年，汽油、柴油半年均价分别同比
增长 12.53%和 14.14%, 但半年来总体呈下降趋势。上半年乙烯均价同比
增长 6.35%, 但由于 2 月份起价格持续下跌, 乙烯-石脑油价差半年同比下
降 14.42%, 盈利空间受到压缩, 但炼油行业整体盈利能力仍处在较高水平。
♦ 盈利预测与投资评级
我们预计 2017-2019 年，公司营业收入分别为 20331 亿元、22364 亿元、
24600 亿元, EPS 分别为 0.17 元、0.22 元、0.23 元, BPS 分别为 6.53 元、
6.57 元、6.61 元，最新收盘价对应 PB 分别为 1.25 倍、1.24 倍、1.23 倍，
维持“增持”评级。
油气价格大幅下跌、国企改革进度低于预期。
附录:公司财务预测表(百万元)
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F