増持 (首次)
2017年07月27日
中国石油(601857) 采掘
上半年业绩同比大幅增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2017 年半年度业绩预告,预计归属于上市公司股东的净利润
90-110 亿元，上年同期公司归属于股东净利润仅有 5.28 亿元，同比大幅增加。
公司是中国最大的油气生产商和供应商。公司广泛从事与石油、天然气有关的
各项业务,包括产炼运销储贸。2016年公司产出9.21亿桶原油,加工1.29亿
吨原油,产出559万吨乙烯,销售1.6亿吨成品油,占国内38%市场份额,拥
有 2.01 万座加油站、4.9 万公里天然气管道、1.9 万公里石油管道和 1.6 万公里
成品油管道。
油价同比大幅回升,业绩同比增长。2017年上半年,世界经济温和复苏,全球
联系人: 徐文浩
石油市场逐步趋于平衡，油价较去年同期明显上升。公司加强产炼运销储贸综
合平衡,深入开展开源节流降本增效,严控投资和成本费用。
联系人: 李海勇
● 受油价下行影响,第二季度业绩低于第一季度。今年上半年,受到美国页岩油
的挤压,原油价格在 3 月之后呈现波浪下行的趋势,油价第一季度波动区间
亿元, 第二季度归母净利润业绩区间为 33-53 亿元。
相对指数表现
● 公司盈利主要取决于油气价格，业绩波动大。公司业绩与油价呈现高度相关性，
公司 EBIT 主要来自四大板块:勘探开发、炼油化工、销售、天然气与管道业务。
其中，天然气与管道业务 EBIT 的波动较小。
● 维持油价谨慎乐观观点。未来油价波动主要靠页岩油产量增量和 OPEC 减产二
者的关系,维持对油价谨慎乐观的观点。
盈利预测与投资建议。我们预计 2017-2019 年 EPS 分别为 0.13 元、0.14 元、
0.16 元,考虑到公司目前 PB 估值水平为历史绝对底部,且对标英国石油 BP
公司目前 1.25 倍的 PB 估值水平, 给予公司 2018 年 1.25 倍 PB 估值, 对应目
标价 8.51 元, 给予“增持”评级。
影响。
相关研究
关键假设:
假设 1: 预计 2017-2019 年油价为 53 美元/桶、54 美元/桶、55 美元/桶, 天然气价格
5.08 美元/千立方英尺、5.33 美元/千立方英尺、5.60 美元/千立方英尺;
假设 2: 预计未来三年公司勘探部分，石油产量维持 8.79 亿桶，天然气产量每年增速
4%. 2017 年产量 32762 亿立方英尺: 预计油气单位操作成本 11.7 美元/桶。
假设 3: 预计炼油单位现金加工成本为 180 元/吨;
假设 4: 预计销售板块部分, 柴油产量继续下降, 汽油、煤油销量年均增速分别为 2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队