三一重工（600031）
2024年三季报点评:业绩符合预期,经营质
2024年11月03日
量持续提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2024年10月30日,公司发布三季度业绩报告。
市场数据
公司实现营收 583.6 亿元，同比+3.9%; 归母净利润 48.7 亿元，同比
+19.7%; 扣非归母净利润 46.3 亿元, 同比+9.4%。单 Q3 来看, 公司实
现营收 193.0 亿元, 同比+18.9%; 归母净利润 13.0 亿元, 同比+96.5%;
扣非归母净利润 15.0 亿元, 同比+310.6%。收入端: 2024Q3 工程机械
行业国内外景气度持续复苏，公司作为龙头充分受益，收入保持较快增
长。利润端: 公司 O3 利润增幅较大主要系去年同期基数较低+利润率提
升。展望 O4 及明年, 我们认为宽松的货币政策和财政政策将保障基建
基础数据
和房地产缓慢修复，工程机械下游需求将迎来边际改善，公司将充分受
益于贝塔向上，业绩有望持续兑现。
■ 费用控制良好,现金流表现优异。2024年Q1~Q3公司销售毛利率28.3%,
同比-0.2pct; 销售净利率 8.6%, 同比+1.1pct。单 Q3 公司销售毛利率为
28.3%, 同比-0.9pct, 销售净利率 7.0%, 同比+2.9pct。(1) 毛利端: 我
们判断公司毛利率同比略有下滑主要系国内起重机等相关业务拖累。
(2) 费用端: Q3 期间费用率为 18.3%, 同比-6.6pct, 其中销售/管理/
相关研究
研发/财务费用率分别为 8.4%/3.5%/6.4%/0.1%, 同比分别-1.3/-0.5/-1.9/-
《三一重工(600031): 2024 年中报点
2.9pct，费用同比下降较多主要系去年同期基数较高, 环比 Q2 变动不
评: O2 业绩基本符合市场预期, 电动
大,费用控制继续保持良好态势。2024前三季度公司经营活动产生的净
现金流 123.8 亿元,同比+151.7%,展现出公司优异的现金流管理能力。
化、全球化逻辑逐步兑现 》
公司搭载自研 VCU 的电装产品获得印尼 200 台大单，SY215E 中型电
《三一重工(600031): 工程机械电动
动挖掘机成功突破欧洲高端市场。电动化为工程机械行业大势所趋，是
化大势所趋，助力弯道超车迈向全球
全球化竞争中的阿尔法、公司作为行业内电动化研发投入最多的公司、
龙头》
有望引领电动工程机械进程,通过电动化在全球竞争中弯道超车。(2)
全球化:公司持续推动生产制造全球化,2024H1 印尼工厂二期工厂扩
产完毕，印度二期工厂、南非工厂有序建设中。根据 KHL 发布 Yellow
Table, 2023 年公司全球市占率仅 5.2%, 相比卡特彼勒、小松分别存在
11.1、5.5pct 的市占率差距,未来成长空间大。公司在产品、渠道、服
务端竞争力领先，逐步缩小与国际龙头差距，长期有望迈向全球龙头。
■ 盈利预测与投资评级: 国内工程机械行业更新周期渐近，全球化、电动
化、智能化战略再造三一重工,坚定看好公司长期成长性。我们维持公
司 2024-2026 年归母净利润预测值为 62.84/84.94/113.21 亿元, 对应当前
市值 PE 分别为 20/15/11x, 维持“买入”评级
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号