单季度费控成果显著，盈利性明显提升
2024年10月31日
事件: 公司披露 2024 年三季度报告, 2024Q1-Q3 实现营收 583.6 亿元,
\triangleright
yoy+3.96%, 归母净利润 48.68 亿元, yoy+20.27%, 扣非归母净利润 46.28 亿
元,同比+9.42%,销售毛利率 28.27%,同比-0.23pct,销售净利率 8.60%,同
比+1.13pct。其中 2024Q3 实现营收 193.00 亿元, yoy+18.98%, 归母净利润
12.95 亿元, yoy+100.05%, 扣非归母净利润 15.02, yoy+310.59%, 销售毛
利率 28.32%, 同比-0.87pct, 环比持平, 销售净利率 6.95%, 同比+2.89pct,
环比-2.66pct。
国内海外双向上,公司整体收入重回正增。2024年开年以来,受益于万亿
\triangleright
增发国债相关项目陆续开工,市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加
速老旧“国一”“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,工程机械内销呈
现底部回暖趋势。24M1-M9 挖机内销达 7.4 万台,同比+8.6%。海外市场受益
于公司推进全球资源配置持续优化,工程机械主要产品挖机亦呈现回暖趋势,
2024年8月,公司海外小挖销售台量同比增长16%、中挖增长32%、大挖增长
增速提升 6.10pct。
单三季度期间费用率下降, 盈利能力明显提升。公司持续推动全量全要素数
\triangleright
相关研究
据采集，挖掘数据价值，提升精细化运营效率。公司的工业互联网平台 IOT 广泛
1.三一重工 (600031.SH) 深度报告: 周期成
连接各类设备与系统,集成采集、汇聚、分析海量数据,以建模实现数字孪生,
长双轮驱动,助力业绩重启增长-2024/10/1
推动企业提质、降本、增效。2024Q3 公司销售/管理/财务/研发费用率分别为
8.36%/3.48%/0.09%/6.42%, 同比-1.33/-0.51/-2.88/-1.92pct, 期间费用率下
2.三一重工 (600031.SH) 事件点评: 新兴市
降明显。单三季度期间费用率合计达 18.35%, 同比-6.64pct, 受益于此, 公司
3.三一重工 (600031.SH) 2024 年中报点评:
盈利能力提升明显, 24Q3 销售净利率达 6.95%, 同比+2.89pct。未来随着公司
控费成果渐显,盈利性增长可期-2024/08/3
数智化转型及降本增效措施的持续推进，盈利能力有望进一步提升。
工程机械电动化提速,公司产品型谱持续扩充。受益于多方面影响,工程机
\triangleright
024年一季报点评: “三化”成果积极, “设
械电动化速度有所加快。电装产品率先突破, 2024 年 M1-M9 行业渗透率达
备更新”助力国内筑底-2024/04/29
10.6%, 较 23 年提升 7.1pct。2021 年公司将电动化提升至战略层面,全面推
5.三一重工 (600031.SH) 2023 年中报点评:
进主机产品低碳化及相关核心零部件与技术开发, 电动化产品型谱持续扩充, 单
Q2 业绩超预期, 盈利性提升明显-2023/09/
24H1 便完成了 80 余款新能源产品上市。
投资建议: 考虑到公司作为国内工厂机械龙头企业, 未来有望受益于国内工
\triangleright
厂机械行业筑底复苏，全球化业务持续推进，我们预计 2024-2026 年归母净利
润分别是 65.1/79.2/99.4 亿元，对应 PE 分别是 24x/20x/16x，维持“推荐”评
\triangleright
汇率波动风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: