Company Update Ch
2022年12月26日
中芯国际(0981.HK/688981.SH)
Buy 买进
朱吉翔
资本开支逆势增长，静待行业景气修复
结论与建议:
受半导体产业景气回落、中美科技争端加剧影响，预计全球半导体资本
开支将显着收缩。但恰恰在此背景下，预计中国将有更多支持产业发展的政
策将出台, 半导体产业自主化的进程将加速发展。
公司作为中国晶圆代工的龙头, 逆势增加资本开支, 亦将充分收益于中
国对于半导体产业的扶持与国产替代进程的推动。预计 2022-2024 年公司实
现净利润 18.9 亿美元和 16.2 亿美元和 19.9 亿美元,同比分别增长 11%、
下降 14%和增长 22%, EPS 分别 0.24、0.21 美元和 0.25 美元。目前 H 股股价
倍,股价已反映行业景气的回落影响,目前公司港股/A 股估值均较低,均给
予买进建议。
3O22 营收继续扩大，4O22 业绩承压: 1-3Q22 公司实现营收 56. 5 亿美
元, YOY 增长 46%; 实现净利润 14.3 亿美元, YOY 增长 223.6%。其中,
3022 公司实现营收 19 亿美元, YOY 增长 34.7%, 环比基本持平, 实现
利润 4.7 亿美元, 同比增长 46.7%。3Q22 公司综合毛利率 38.9%, 较上
年同期提升8.3个百分点,环比降1.3个百分点,分别反映晶圆代工价
格的同比增长以及产能利用率的环比下滑。公司预计由于手机、消费领
域需求疲弱，叠加部分客户需要缓冲时间解读美国出口管制新规而带来
产品组合
的影响, 预计 4Q22 收入环比下降 13%-15% (16.2-16.6 亿美元), 同比
晶圆制造
100%
增长 3%-5%, 毛利率介于 30%到 32%之间。公司全年收入预计在 73 亿美
元左右,同比增长约34%,毛利率预计在38%左右。
股价相对大盘走势
国产替代需求更加迫切: 10 月初美国再次升级对于中国半导体产业的
封锁，针对中国先进制程及设备进口限制进一步升级。同时面对可能的
美日荷组成半导体联盟的封锁,中国半导体本土化的进程将进一步加
快。因此我们预计中国将释出更多半导体产业扶持的政策以应对国际局
势的同时公司亦逆势增加资本开支投入,预计2022年全年资本支出计
画从 50 亿美元上调为 66 亿美元,有望进一步提升行业地位。
盈利预测: 预计 2022-2024 年公司实现净利润 18.9 亿美元和 16.2 亿美元
和 19. 9 亿美元，同比分别增长 11％、下降 14%和增长 22%，EPS 分别
0.24、0.21 美元和 0.25 美元。目前 H 股股价对应 2024 年 PE 为 9 倍,
估值较低, 予以“买进”评级, A股 2024年 PE24倍, 给与买进的建
Company Update Ch
【投资评等說明】
Company Update Ch
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital €are # @ ■ o #台北·香港·上海
2022年12月26日