上汽集团（600104）
电动智能变革加速
2021年06月18日
买入(上调)
股价走势
投资要点
■ 上汽自主品牌: 荣威+R 标+智己完善布局, 电动智能变革加速: 1) 燃
油领域以荣威品牌为产品核心,名爵品牌(原罗孚汽车品牌)作为全球
化品牌车型,两大品牌目前均以10-20万元为主要价格区间,未来分别
以鲸系列和名爵旗舰系列车型冲刺高端市场。2) 电动车领域以通用五
菱宏光系列面向 10 万元以下实用主义代步出行市场，占据新能源汽车
市场数据
销量冠军位置;荣威品牌电动车对应 10-20 万元区间 (主打国潮风味);
20-30 万元市场推出 R 系列车型 (主打科技时尚), 30 万元以上推出全
新智己品牌(主打高端豪华)电动车,智己首款车型 L7 以长续航+高智
能打造核心竞争力全价格带覆盖布局全面。3)电动化维度,上汽集团
以纯电+氢燃料电池乘用车双线并进,并以独立子公司开放模式运作;
电池开发+充换电多方式同步发展。4)智能化维度，上汽以开发云管端
一体化全栈式解决方案为未来方向。5)营销维度，转型用户定义，深
入挖掘细分市场, B2B 转型 B2C 模式, 解决用户需求痛点。
基础数据
■ 上汽合资品牌: 大众+通用合资新车密集推出,变化明显: 1)上汽大众:
燃油车领域引进奥迪品牌以奥迪 A7L 为首+两款中大型 SUV 系列车型
进一步完善上汽大众高端产品矩阵; 电动车领域 ID 系列三款车型导入,
定位 20 万元以上中高端纯电市场, 较强品牌力有望助力销量逐渐爬升。
2) 上汽通用: 短期来看随芯片短缺影响逐步消退, 有望见底企稳; 长
相关研究
期维度,2025 年前计划推出 9 款新能源汽车,覆盖三大品牌、新能源
1、《上汽集团 (600104): 芯片
开发的中型纯电动 SUV——Lyriq 车型 2022 年进入中国市场。3) 营销
短缺影响持续，自主表现较好》
维度，在增加产品导入的同时，上汽大众/通用着力构建 To C 模式，重
点布局核心爆款车型，以用户细分市场为标准，定义用户画像，更好解
2、《上汽集团 (600104): 4月批
决车型矩阵冲突问题。
发同比-15%，上汽自主表现较
好》2021-05-11
■ 盈余预测与投资建议: 我们预计,公司自主品牌智己+新 R 标高端智能
电动品牌打开新能源市场,不断开拓海外市场; 电动智能技术变革进一
季报点评: 利润高增长, 略超预
步加速。合资品牌大众奥迪以及 ID 系列及通用新车型导入有望助力销
期》2021-04-30
量爬升。因此维持上汽 2021-2023 年营业收入 7794/8418/9091 亿元的假
设,同比+7.8%/+8.0%/+8.0%;对应归母净利润 210/232/251 亿元,同比
倍。考虑到上汽加速转型应对智能电动变革+新车周期开启,上调上汽
集团投资评级为“买入”评级。
牌 SUV 价格战超出预期。
1. 自主品牌: 荣威+R标+智己完善布局, 电动智能变革加速
为加速全新一轮产品周期进程,上汽集团自主品牌以及合资品牌在燃油车和电动车
两个领域均进行产品矩阵的进一步更迭明晰,我们对上汽目前的产品矩阵进行梳理,可
以发现:
1.1. 产品维度荣威/名爵+五菱+R标+智己,燃油&电动各品牌完善产品矩阵
上汽集团自主品牌乘用车:燃油领域以荣威品牌为产品核心,名爵品牌(原罗孚汽
车品牌)作为全球化品牌车型,前者偏商务及家用风格,后者则以运动时尚的年轻风格
为主,两大品牌目前均以10-20万元为主要价格区间,未来分别以鲸系列和名爵旗舰系
列车型冲刺高端市场，实现品牌的提升。电动车领域低端价位以通用五菱宏光系列为主
的面向 10 万元以下价位出行的代步车，抓准国民代步需求，以低价+低续航+实用主义
定义独特细分领域市场,持续占据国内新能源市场销量冠军位置;中端则以荣威品牌旗
下对应 10-20 万元电动车为主 (主打国潮风味);中高端 20-30 万元市场上汽推出 R 系
列车型品牌(主打科技时尚), 更高端 30 万元以上电动车上汽推出全新智己品牌(主打
高端豪华) 电动车,全价格带覆盖布局全面。
对上汽未来核心品牌智己:上汽高端智能电动旗舰定位,智能时代出行变革实现者。
智己汽车成立于2020年12月,以“出行自由+乘客知己+感动心动+陪伴共生+艺术赋能”
等五大理念为品牌核心。目前两款车型 L7 高端轿车开启初步天使轮预售, LS7 高端 SUV
概念车也已发布。
智己 L7：C 级大型轿车，长续航+高智能打造核心竞争力。1) 外观：流线溜背，
先锋美学设计,视觉冲击较强。大尺寸轿车车长 5.1m, 轴距 3.1m。前脸设计包含品牌
符号 IM, 前大灯配置 DLP 日间行车灯; 车侧设计以饱满速率曲面与锋锐科技特征相结
合, 肩线较宽凸显车型前冲先锋气质; 尾部采取悬浮车翼+一体式尾灯设计, 综合风格
以简驭繁,定义新时代豪华效率美学。2)内饰:仪表台由39英寸可升降大连屏组成,
中控通道上方配置 12.8 英寸 2K 曲面中控屏, 搭载以 Linux 系统模块为核心的智己 IMOS
系统;座舱内取消绝大部分实体按键,触控带有反馈形式,浅色系风格设计表现低调奢
华。3)智能驾驶维度，传感器:配备智己 IM AD 硬件感知系统架构,以视觉为主,毫
颗超声波雷达军工级超高精度惯导、高精地图以及 V2X 车端技术实现了 360 度无盲区、
六重覆盖感知能力;芯片: 搭载英伟达 Xavier 芯片,最高可支持每秒 30+ TOPS 的运算
性能,全域打造8大冗余安全平台; 软件算法: 搭载自研 SOA 面向服务的原子化软件
架构，以上汽自身近百亿公里数据积累，实现行业领先的全流程数据驱动算法能力，基
于海量数据回流，所有模块通过感知、融合、预测、规控等性能实现全自动化的高效迭
代更新。4) 三电动力系统维度，智己 L7 采用高效动力学设计，整车风阻系数 0.21, 百
公里加速 3.9s, 最高续航 655km。5) 其他: 智己 L7 配置轻量化全铝底盘、CDC 智能
电控减震器以及 AKC 后轮转向系统;前脸搭载 ISC 智慧灯光系统以及 IM , Carlog 智
能车载摄像系统,实现高清 4K 拍摄。
图 2: 智己 L7 外观
与同价格区间的竞品车型相比较，智己 L7 在空间上具有明显优势，智能驾驶芯片
以及传感器配置处于领先水平，未来有望占据细分市场较大份额，重塑上汽自主在智能
电动车领域的品牌形象。
图 4: 上汽集团乘用车自主品牌产品矩阵
1.2. 技术维度: 面向核心增量技术领域, 电动智能全面变革
1.2.1. 电动化: 纯电+氢能并进, 三电系统+充换电多模式运作
电动化领域,上汽集团以纯电+氢燃料电池乘用车双线并进,并以独立子公司开放
模式运作。1) 捷能科技:打造包含电池、电机、电控在内的三电系统以及油电混合动
力系统的集成开发。2)捷氢科技:目前研发人员占比 65%以上,研究生以上学历占比
70%以上,掌握从电堆核心零部件开发(双极板、膜电极)、电堆集成、燃料电池系统
集成到动力系统集成、整车集成的完全正向开发能力，以燃料电池堆、燃料电池系统和
燃料电池储氢系统为核心产品,目前已经率先搭载在上汽大通 MAXUS EUNIO 7 多用途
车上实现量产。3)上汽联创电子:成立于2009年,以未来智能电动化时代电动转向系
统(EPS)为核心方向,打破国外巨头技术垄断,并成功投入产业化使用。
电池开发+充换电多方式同步发展。上汽集团同步开发包括三元锂电池、磷酸铁锂
电池以及固态电池在内的多种电池技术，电池设计平台化，模组式生产，保证安全性和
兼容性以及生产的高效率。电池运营方面，上汽不仅开发高效充电技术，实现 5min 突
破 100km+续航;还布局换电平台建设,针对 B端/C端不同需求开发不同的车电分离模
1.2.2. 智能化: 数字化为核心, 打造全栈式解决方案
智能化领域，上汽以开发云-管-端一体化全栈式解决方案为未来方向。1) 收购武
汉中海庭数据有限公司，利用自身成熟广泛的车辆运营布局高精度地图领域发展，直接
对标 L4 级别车路协同技术开发,同时利用实车+仿真测试反向提升 L2/L3 级别算法开发
能力。2) 零束开发全套核心软件算法, 对以数据为核心的 SOA 软件平台、中央集中式
电子电气架构和软件 OTA 等方面进行对应内容开发，打通全域，布局 L2/L3 级别单车
智能。3) 上汽投资 Momenta、联合 Mobileye、华为、英伟达、阿里、腾讯等软硬件、
互联网领域头部企业，加速智能化汽车产业链的整体规模化形成。
1.3. 营销维度: 主抓用户定义,组织构成优化打造强势竞争力
转型用户定义，深入挖掘细分市场，B2B 转型 B2C 模式，更好解决用户需求痛点。
上汽通用五菱以五菱宏光+宏光 mini 准确定位国民拉货用车+出行代步用车两大细分市
场，上期未来车型开发和技术研发均以面向用户为关键点，构建主机厂 B2C 能力并对
业务模式和资源架构进行相应调整,以技术服务产品,以产品服务用户,以用户为终极
目标, 智能化车型 SOA 服务以及 OTA 升级领域即为上汽以用户为核心的理念在技术和
产品端的直接反映。
企业组织方面,上汽变革的核心要点包括:1)核心供应链零部件厂商拆分独立,
市场化运营,提高抗风险能力;打造零束、智己等团队科技型初创风格,实施股权激励
等措施加强人才吸引。2)核心领导团队年轻化，启用年轻群体作为重点项目负责人。
2. 合资品牌: 大众+通用合资新车密集推出, 变化明显
上汽大众: 1) 燃油车领域,整体随芯片短缺逐步缓解有望触底反弹,并且在保持
燃油车市场国内较高市占率的基础上,未来会引进奥迪品牌以奥迪 A7L 为首+两款中大
型 SUV 系列车型,进一步完善上汽大众高端产品矩阵; 2) 电动车领域, ID 系列三款
定位 20 万元以上中高端市场的纯电车型陆续导入，抓住国内目前电动车市场快速发展
的黄金机遇，有望带动大众在电动车领域销量攀升。
对上汽大众未来核心看点车型 ID 系列: ID.4/ID.3/ID.6 预计先后导入中国市场,,
较强品牌力有望助力销量逐渐爬升。目前已经上市的为 ID.4X；ID.6 于上海车展首次亮
相并开启预定，于 2021.06.17 正式上市；ID.3 预计将于 2021 年内首发亮相，2022 年上
1) ID.4X, 于 2021.03.25 正式上市,补贴后售价 20.0-27.3 万元,是基于 MEB 模块
化电驱动平台出品的全新纯电动车型, 续航里程 402/520/555km, 快充时间缩短至 40min
完成 80%电量，百公里加速 8.5s。外观方面: 运用“光语律动”设计理念，型面饱满、
线条动感。 贯穿式镀光前脸设计将未来感元素注入轮廓主体, 配合 IQ. Light 光眸矩阵式
大灯。内饰方面，ID.4X 配备数字化座舱布局，极简设计凸显科技风格。5.3 英寸液晶
仪表+12英寸中控大屏悬浮双屏结合增强现实抬头显示,搭配全视野玻璃天顶,营造浓
厚未来科技氛围。
ID.6X,大众品牌旗舰系列纯电SUV,于上海车展开始初见版预售,2021.06.17
正式上市, 售价 23.99-33.69 万元, 续航里程 436/510/588km, 为 ID 系列相比 ID.4 定位
高的 7 座纯电中大型 SUV，车长于轴距分别为 4876/2965mm。外观来看，ID.6 同样注
重豪华个性的营造，车身线条复杂，并且保留进气格栅等燃油车风格，大灯采用前贯穿
式 LED 大灯组和贯穿式 LED 尾灯。内饰来看,配置 AR-HUD,12 英寸中控大屏+i-ID
信息组合仪表，科技风格较强。
3) ID.3, 同样基于大众 MEB 平台打造, 主打纯电紧凑型 SUV 市场, 车身尺寸分
别为 4261/1778/1568mm, 轴距 2765mm, 续航里程为 330/420/550km, 百公里加速 8.9s。
参考 ID.3 海外市场 38745 欧元的售价, 预计国内市场售价 30 万元人民币左右。
上汽通用:根据通用自身规划,未来其将在气化、智能驾驶和车联网技术三大领域
持续进行大规模投入,在 2025 年之前投资超过 200 亿美元,用于开发新一代纯电动车
型以及自动驾驶技术，目前已经成功开发第三代全球电动车平台（BEV3）以及该平台
的核心基础——全新 Ultium 电池系统。未来 4 年内，通用将在全球推出至少 20 款电动
汽车。面向中国市场,2020-2025年间计划推出9款新能源汽车,覆盖三大品牌、新能
源技术型谱及主流车身形式。另外，基于 Ultium 电池系统和第三代全球电动车平台开
发的电动车型将同步引入中国市场, 凯迪拉克基于上述平台开发的首款中型纯电动 SUV
——Lyriq 车型预计将于 2022 年实现量产在国内上市。未来 5 年内，通用汽车在中国推
出的所有新车型中新能源车型占比将超过40%。“新能源车型将实现100%国产,零部件
也将全部实现本土采购。短期来看，随芯片短缺影响逐步消退，未来有望见底企稳。
品牌营销维度,在增加产品导入的同时,上汽大众/通用着力构建 To C 模式,重点
布局核心爆款车型，以用户细分市场为标准，定义用户画像，更好解决车型矩阵冲突，
产品打架的问题。
3. 盈利预测与投资建议
我们预计，公司自主品牌智己+新 R 标高端智能电动品牌打开新能源市场，不断开
拓海外市场; 电动智能技术变革进一步加速。合资品牌大众奥迪以及 ID 系列及通用新
车型导入有望助力销量爬升。因此维持上汽 2021-2023 年营业收入 7794/8418/9091 亿元
的假设, 同比+7.8%/+8.0%/+8.0%; 对应归母净利润 210/232/251 亿元, 同比
+2.7%/+10.3%/+8.4%, EPS 为 1.80/1.98/2.15 元, 对应 PE 分别为 11/10/9 倍。考虑到上
汽加速转型应对智能电动变革+新车周期开启,上调上汽集团投资评级为“买入”评级。
疫情控制进展低于预期。如果全球疫新冠疫情控制低于预期，则对全球经济产生影
响，从而影响乘用车需求的复苏。
乘用车行业需求复苏低于预期。 乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期,则会加大公司各品牌的销售难度,对盈利产生影响。
新能源汽车发展低于预期。如果新能源汽车三电技术发展及市场需求低于预期，则
会影响行业整体电动化发展进程，对长城欧拉销量及自身利润产生重要影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号