2021年06月08日
上汽集团(600104.SH)
BUY 买进
沈嘉婕
公司 5 月汽车销量 YOY-14%, 自主品牌表现较好, 维持“买进”建议
23.1RMB
结论与建议:
公司发布产销快报,公司5月销售汽车40.7万辆,MOM-3.1%,YOY-14%;
1-5 月,公司累计销售整车 196.9 万辆,YOY+25.4%,与 2019 年同期相比下降
20.3%。受到汽车芯片短缺的影响,公司整体销售表现较弱。
目前上汽乘用车和通用五菱已经率先开启创新转型，表现较好。合资品
牌目前销售压力较大，但随着缺芯影响的逐渐缓解、新品上量、销售颓势有
望改善。公司在电动化、智能化领域积极布局关键技术，同时推动产品全球
亿元和 282.5 亿元, YOY 分别为+19.4%和+15.9%; EPS 分别为 2.1 和 2.4 元,
当前股价对应 PE 为 9.6 倍和 8.3 倍,建议“买进”。
万辆, MOM-3.1%, YOY-14%, 本月公司整体销售表现较弱, 自主品牌乘用
车表现优于合资品牌。分公司看,上汽通用五菱销量贡献最大,月销12.5
近期评等
万辆, MOM-7.2%, YOY+2.5%。上汽乘用车月销5.3万辆, MOM-2%, YOY+1.4%。
上汽通用月销8.04万辆, MOM-0.3%, YOY-41%, 销量同比大幅下滑, 主要
是受到缺芯片的影响。上汽大众月销11万辆, MOM+1.6%, YOY-16%, ID 4X
等新产品尚未明显放量。
1-5月,公司累计销售整车196.9万辆,YOY+25.4%,与2019年同期相比下
降20.3%,其中公司累计海外销量达20.52万辆,实现大幅增长。分公司
看,通用五菱集团内销量领先,达56.8万辆,YOY+39.6%。上汽通用和上
机构投资者占流通 A 股比例
汽大众累计销量分别为49.7万辆和46.7万辆,YOY分别为+16.8%和+7.7%。
上汽乘用车累计销量达25.2万辆,YOY+30.6%,销量同比较快增长。公司
2021年销售目标为617万辆,同比增长10.2%,1-5月完成销售目标的
股价相对大盘走势
31.9%,后续完成目标存在一定的压力。
电动化产品矩阵日趋完善，出口稳步推进:目前新能源和海外销售是公
司重要的增长点。新能源方面,公司5月终端新能源汽车销量达5.2万辆,
较去年同期增长365%。五菱宏光MINI EV销量近3万;上汽乘用车新能源
汽车销量超过1万,目前纯电品牌R汽车的销售渠道正在迅速铺开,体验
中心数量在年底预计将达到200家,较目前增加1倍,有望带动销量增长。
上汽大众紧凑型SUV ID.4X上市后销量仍处于爬坡期,中大型SUV ID.6X
己开始预订。此外，高端纯电品牌智己汽车已公布了首款车型，将于明
年交付。出口方面,5月公司终端销量达4.4万辆,同比增长175%;今年
公司将继续开拓欧洲市场和东盟市场,预计销量将达50万辆左右,增幅
达30%。
亿元,YOY分别为+19.4%和+15.9%; EPS分别为2.1和2.4元,当前股价对应
PE为9.6倍和8.3倍,建议“买进”。
·····································
数据源:公司公告,群益证券整理
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。