上汽集团(600104)公司点评报告
2020年07月06日
公司回购股权，彰显龙头信心
增持|维持
--上汽集团股权回购事件点评
事件:
公司全资子公司上汽香港拟以每股 3.1 港币的价格以现金出资方式收购神
目标期限: 6个月
州优车及 Amber Gem 所持有的神州租车有限公司不超过 613,377,424 股
基本数据
股份。并拟以集中交易方式不超过25.97元/股回购公司股份0.5%-1%用于
股权激励。
上汽收购神州租车, 积极布局出行产品与服务供应商
神州租车作为国内汽车租赁行业具备成熟的运营管理经验的领军企业，将
流通市值(百万元):
有助于上汽集团从传统汽车制造型企业向移动出行服务供应商进行综合转
总市值(百万元):
型, 有利于加快“电动化、网联化、智能化和共享化”的创新转型发展。
过去一年股价走势
PB 进入十年最低点。而盈利能力依旧领军行业
上汽集团目前的 PB 仅为 0.87, 是公司过去十年中的最低点; 而上一次出
亿元, 而此时公司依旧盈利。从 ROE 来看, 公司 2008 年 ROE 仅有 1.9%,
而目前 ROE 为 10.57%, 在 SW 乘用车中依旧保持了 NO.1 的地位; 且从
2018年车市下滑至今,公司 ROE 一直维持在 10%以上,体现了公司作为
龙头企业较强的抗压能力。
2020 年新能源汽车市场政策回暖，特斯拉与大众 MEB 有望发力
相关研究报告
2020 年汽车百人会上, 工信部相关司局负责人表示 2020 年新能源汽车政
《国元证券*公司研究*上汽集团 (600104): 短期业绩
策将保持稳定, 不会大幅退坡; 这条信息对新能源汽车行业在 2020 年乃至
承压，长期依旧看好*汽车与汽车零部件*满在朋
以后的发展都振奋了信心。叠加 2019 年底特斯拉国产化超预期,特斯拉
Model 3 在中国新能源汽车市场正式交付、以及计划于 2020 年下半年正式
投产的大众MEB新能源车型都在目前的中国新能源汽车市场上具有较强的
《国元证券*公司研究*上汽集团（600104）: 车市波动
性价比与产品竞争力。2020年随着政策环境的回暖和特斯拉/MEB的放量,
业绩承压, 2020 有望回暖*汽车与汽车零部件*满在朋
公司有望在新能源汽车业务方面得到增量。
投资建议与盈利预测
2019年中国乘用车销量下滑 9.6%, 而以 BBA 为代表的豪华车销量依旧保持正
报告作者
增长。随着上汽奥迪国产化、特斯拉国产化以及大众 MEB 平台的量产, 我们
薛雨冰
认为公司业绩有望回暖;叠加豪华车的利润一般较高,公司的业绩也有望得到
持续的推动力。由此, 我们预计公司 2020-2022 年归母净利润为 246.52 亿元、
246.07 亿元和 248.64 亿元,对应 PE 9x、9x、9x。维持“增持”评级。
宏观经济发展不及预期、车市销量不及预期、车市竞争加剧、新能源汽车
销量不及预期,疫情控制不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。