长安汽车(000625)
2024年报点评:业绩符合预期,三大计划齐
2025年04月14日
头并进
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司披露 2024 年年报,2024Q4 实现营收 487.7 亿元,同环
比分别+13.2%/+42.5%, 归母净利润 37.4 亿元, 同环比分别
+158.9%/+400.1%, 扣非后归母净利润 9.1 亿元, 同环比分别
+435.2%/+77.0%。2024Q4 业绩符合我们预期。
市场数据
■ Q4 业绩符合预期, 自主经营向好。1) 营收层面: 并表销量/ASP 环比
均提升。销量维度,公司 24Q4 实现并表销量 51.2 万台,同环比
+14.2%/+37.7%; 折算 Q4 并表单车均价 9.5 万元, 同环比分别-
0.9%/+3.5%。2) 毛利率层面:公司 Q4 毛利率为 16.2%,同环比分别-
3.3/+0.5pct, 环比改善主因包括①深蓝科技 Q4 销量 14.6 万台, 环比
+86.9%, 毛利率改善; ②持续降本影响, Q4 为确认降本最多季度。3)
费用率层面:公司 Q4 销管研费用率分别 5.8%/1.8%/4.2%, 同比分别
投资收益为1亿元,同环比扭亏为盈,主要原因为阿维塔 Q4 销量环比
基础数据
+520%, 单季度亏损幅度同环比均收窄。5) 非经事项: 公司 24Q4 资产
处置收益为25.3亿元,同环比均大幅增长,主要因铃耀一工厂纳入政府
收储项目。6) 最终公司 Q4 实现归母净利润 37.4 亿元, 同环比分别
+158.9%/+400.1%。
■ 新能源“香格里拉”计划、智能化“北斗天枢”计划、全球化“海纳百川”计
划齐头并进。2024年10月公司发布自主研发的高阶自动驾驶系统“长
相关研究
安智驾”, 智能化持续推进, 阿维塔作为首家车企入股深圳引望智能技
术有限公司, 与华为共同支持其未来发展; 出口方面在独联体国家/欧洲
《长安汽车(000625): 2024 年三季报
/中东非/东南亚/中南美五大战略市场均积极开拓,海外产品谱系趋于完
点评:业绩略低于预期,毛利率环比
善。2025 年公司将加快海外产品布局, 计划推出深蓝 S05 等全球化产
回升》
■ 盈利预测与投资评级:考虑阿维塔/深蓝盈利能力改善,同时考虑引望贡
《长安汽车(000625): 9月销量环比复
亿元), 我们预测公司 2027 年归母净利润为 138 亿元, 对应 PE 分别为
苏, 高阶智驾上车助力》
12/11/9 倍。考虑公司深蓝/阿维塔/启源三大品牌向上, 智能化/全球化持
续推进, 我们仍维持长安汽车“买入”评级。
长安汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号