报告日期: 2025年04月14日
新能源板块单车减亏明显，“海纳百川”计划提振盈利能力
长安汽车（000625.SZ）2024 年年报点评报告
事件:
长安汽车发布 2024 年报: 2024 年公司实现营收 1597.33 亿元,
投资评级: 买入(维持)
同比+5.58%, 实现归母净利润 73.21 亿元, 同比-35.37%; 2024Q4 公
司实现营收 487.73 亿元, 同比+13.19%, 实现归母净利润 37.42 亿元,
最近一年走势
同比+158.92%。
观点:
传统品牌业绩承压,规模效应释放推动新能源单车减亏。2024年
公司实现销量 268.38 万辆, 同比+5.12%; 按并表销量计算, 公司
单车均价 10.19 万元/辆,同比+0.95%。公司新能源板块销量增长
迅速,深蓝汽车/阿维塔 2024 年实现销量 24.39/7.36 万辆,同比
+78.14%/+165.04%。在规模效应释放推动下,新能源板块单车减
亏明显,深蓝汽车/阿维塔 2024 年单车净亏损 0.64/5.46 万元,分
市场数据
别同比减亏70.57%/58.94%。除深蓝汽车&阿维塔的传统品牌业绩
2025年04月11日
承压,2024年包含启源在内的传统品牌实现扣非归母净利润33.89
亿元,同比-36.19%,我们认为主要原因有二,一是启源作为新能
源品牌, 销量水平仍较低, 仍处于亏损期; 二是燃油车销量走低,
业绩或承压。
全民智驾推进顺利,新车储备丰富。公司加码智能化,推出北斗
天枢 2.0 计划。短期来看,公司旗下深蓝汽车发布三大全场景智
驾解决方案，自研的 DEEPAL AD PRO 采用纯视觉方案，可实现
高速 NOA 和自动泊车等功能。公司预计 2025 年 8 月推出搭载激
光雷达的 10 万元级别车型。长期来看,未来 3 年推出 35 款智能
化汽车, 计划在 2026/2028 年实现全场景 L3/L4 智驾功能。新品
联系人: 李浩洋
储备方面, 深蓝 S09、启源 Q07 均定位家庭 SUV, 品类市场空间
广阔,有望带动品牌销量提升; 阿维塔 06 开启预售, 26 小时订
单超过2万辆。
“海纳百川”计划稳步推进,海外产能逐步落地。长安泰国制造
相关阅读
基地预计于 2025 年 5 月投产, 对应产能 10 万辆/年, 覆盖全球右
《5年200亿布局低空经济, 阿维塔 C
舵市场。公司预计于2025年5月分别在墨西哥和拉美市场发布
轮融资加速新能源转型—长安汽车
5/3 款新品,并于9月参展德国慕尼黑车展,加速公司品牌在欧
洲市场推广。为加强海外市场的本地化运营能力, 2025 年长安汽
《自主新能源表现亮眼, 月度销量同比
车计划在英国、巴西、中东等区域新设立超过8家公司,进一步
由降转增-长安汽车(000625.SZ)月度
销量点评报告》2024.11.08
加速全球化布局。公司 2024 年海外毛利率 26.20%, 较国内毛利
率高 14.13pct, 随着海外销量占比提升有望增厚公司业绩。
请认真阅读文后免责条款
盈利预测及投资评级:公司 2025 年加码智驾, 新品储备丰富,“海
纳百川”计划稳步推进,全球化战略有望提振盈利能力。当前车
市竞争激烈, 公司仍处于新能源转型期,投入较高,预计将影响
公司业绩表现, 基于此我们调低公司业绩预期, 预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 80.30/103.12/125.66 亿元 (原
2025-2026 年预测值为 81.09/109.77 亿元), 当前股价对应 PE 为
15.2/11.8/9.7 倍, 可比公司 PE 平均值为 17.6/14.3/12.0 倍, 公司估
值水平低于可比公司平均值,维持“买入”评级。
基地建设不及预期;关税变动风险;上游原材料涨价;地缘政治
风险。
盈利预测简表
\triangleright
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。