买入（维持）
事件概述
公司发布 2024 年年报: 2024 年实现营业收入 1597.33 亿元, 同比
行业:
+5.58%, 实现归母净利润 73.21 亿元, 同比-35.37%。其中 24Q4 单
2025年04月11日
日期:
季营收为 487.73 亿元, 同比+13.19%, 归母净利润为 37.42 亿元, 同
比+158.92%。
仇百良
投资要点
E-mail:
海外市场大幅提升，贡献营收增量。营收增速与自主品牌销量增长相
匹配, 2024年实现营业收入 1597.33 亿元, 同比+5.58%, 全年自主
基本数据
品牌销量 222.65 万辆, 同比+6.13%。其中, 海外营收 324.26 亿元,
最新收盘价(元)
同比+57.90%, 海外占比达到 20.30%, 同比提升 6.73 个百分点。
12mth A 股价格区间(元)
2024年海外销量提升至53.62万辆,同比+49.59%,海外销量占比公
总股本 (百万股)
司整体销量达到 19.98%。2024 年实现归母净利润 73.21 亿元, 同比-
9,914.09
35.37%。
无限售 A 股/总股本
83.32%
流通市值 (亿元)
1,208.09
盈利能力承压。2024年公司整体毛利率为14.94%，同比下滑3.42个
百分点。其中国内市场毛利率下滑 5.28 个百分点，海外市场毛利率提
最近一年股票与沪深 300 比较
升 1.45 个百分点。24Q4 单季度毛利率为 16.20%, 同比下滑 3.35 个
百分点。2024年销售/管理/研发费用率分别为 4.72%/2.76%/4.07%,同
比分别-0.33/+0.05/+0.12 个百分点。
三大计划并举, 2025 年可期。公司推行新能源“香格里拉”计划、智
能化“北斗天枢”计划、全球化“海纳百川”计划,为公司市场份额
的稳定提升提供有力支持。其中1)新能源汽车市场,销售规模快速提
升。2024年公司新能源汽车销量达到73.46万辆,同比+52.8%。2)
智能化计划取得新成效。通过与华为全面升级战略合作、阿维塔入股
深圳引望、与亿航签署合作协议布局低空产业等多措并举，提升在智
能化领域的能力。3)海外市场,通过设立墨西哥、德国、荷兰等3家
海外子公司强化本地化运营，加速市场拓展，成功举办中东非、中南
美、东南亚等品牌发布会。同时强化渠道建设，完成全球产品、产能
相关报告:
规划制定,新建海外渠道网点等,全球化战略迈出加速度。
《深蓝 L07/阿维塔 07 等新车型上市, 9 月
销量环比+14%》
投资建议
——2024年10月11日
维持“买入”评级。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
《电动化、智能化、出海齐发力、长安自
主崛起》
86.41/104.67/126.00 亿元, 同比分别+18.0%/+21.1%/+20.4%; 对应
——2024年08月28日
2025年4月10日收盘价的PE分别14.00X/11.56X/9.60X。
《电动化、智能化、出海齐发力，长安自
主崛起》
-2024年08月28日
宏观经济周期性波动风险;产业政策风险;行业竞争风险;海外市场
销量不及预期风险;汇率波动风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的