2025年04月30日
买入|维持
——长安汽车(000625)公司点评报告
事件:
4 月 21 日, 公司发布 2025 年一季报, 业绩符合预期, 2025 年第一季度
目标期限: 6个月
实现营收 341.61 亿元, 同比 -7.73%, 环比 -29.96%; 实现归母净利润
基本数据
13.53 亿元, 同比 +16.81%, 环比 -63.85%; 实现扣非归母净利润 7.83 亿
元, 同比 +601.31%, 环比 -13.59%。2024 年实现营收 1597.33 亿元,
A 股流通股(百万股):
同比 +5.58%; 实现归母净利润 73.21 亿元, 同比 -35.37%; 实现扣非归
A 股总股本(百万股):
母净利润 25.87 亿元, 同比 -31.59%。
流通市值(百万元):
电动智能化布局逐步兑现，整车出海迎来跨越式增长
总市值(百万元):
电动化布局方面-“香格里拉”计划加速落地:在新能源汽车市场方面，销
过去一年股价走势
售规模快速提升, 2024 年公司新能源乘用车销量达 67.49 万辆, 同比高增
53.56%。在产业布局方面,公司与宁德时代签署全面深化合作备忘录,同时
阿维塔完成 C 轮融资,进一步完善新能源产业链生态;
智能化布局方面-“北斗天枢”计划全面升级:公司与华为全面升级战略合
作,涵盖品牌与生态、云与 AI 技术、绿色能源、产业链等多个领域。此外,
在报告期内, 长安汽车数智工厂作为全球领先全域 5G 数智化工厂正式揭幕
并授牌, 广泛应用 5G、AI、数字孪生等 40 余项先进技术, 标志着制造环节
全面迈入数智化新阶段:
相关研究报告
全球化布局方面-“海纳百川”计划进入快车道:2024年,公司在整车出海
《国元证券公司研究-长安汽车(000625)首次覆盖报告:
方面取得了跨越式增长,公司全年境外销售53.62万辆,同比高增49.59%。
自主乘用车领军企业, 决胜数智化下半场》
报告期内,公司举办长安汽车品牌中东非洲发布会,全面升级属地化运营和
服务,同时建立了墨西哥、德国等海外子公司。此外,公司首个海外新能源
整车基地——长安泰国工厂将于 2025 年 5 月投产，年产能 10 万辆，辐射
右舵市场。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司作为我国领先的自主乘用车企业，渠道布局与整车产品竞争力均处于
行业领先地位, 同时公司在电动化与智能化中的长期深耕与布局即将进入
兑现期。我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
1885.17\2114.03\2316.13 亿元, 归母净利润分别为 77.77\99.13\117.92 亿
元,按照当前最新股本测算,对应基本每股收益分别为 0.78\1.00\1.19 元,
按照最新股价测算,对应 PE15.40\12.08\10.16 倍。维持“买入”评级。
陈烨尧
新能源汽车增速放缓导致行业竞争加剧风险、海外新能源渗透率不及预期
与海外贸易壁垒增多风险、公司智能化业务发展不及预期风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证