自主新能源表现亮眼 新能源转型加速
2025年04月06日
事件:公司发布3月产销快报:集团3月批发销量为26.8万辆,同比+3.5%,
环比+66.0%; 1-3 月累计批发 70.5 万辆, 同比+1.9%; 自主乘用车 3 月批发销
量为 16.6 万辆, 同比+5.5%, 环比+75.8%; 1-3 月累计批发 45.3 万辆, 同比
月累计批发 4.8 万辆,同比-14.1%; 长安马自达 3 月批发销量为 0.72 万辆,同
比+16.7%, 环比+88.4%; 1-3 月累计批发 1.8 万辆, 同比-9.0%。
自主乘用车同比销量稳步提升 新能源大幅增长。3 月公司自主乘用车批发
\triangleright
销量 16.6 万辆，同比+5.5%，环比+75.8%。新能源方面，3 月自主新能源批发
销量为 12.5 万辆, 同比+135.2%, 环比+214.4%; 1-3 月累计批发 23.2 万辆,
同比+80.0%。 其中 3 月深蓝销量 2.4 万辆，同比+86.8%，环比+30.1%；阿维
塔 10,475 辆，同比+108.8%，环比+102.1%，阿维塔 07 新车型贡献增量。展
望 2025 年，集团销量目标为 300 万辆，新能源销量目标为 100 万辆，后续公
司将推出阿维塔 06、深蓝 S09、长安启源 Q07 等全新产品, 保证燃油基盘的同
时加速电动化转型。
阿维塔、深蓝发力 新能源转型加速。3 月深蓝、阿维塔品牌销量分别为
相关研究
24,371、10,475 辆; 1-3 月累计分别 6.8 万辆、2.4 万辆。展望 2025 年，深蓝
长安汽车(000625.SZ)系列点评一:阿维
计划推出包括 S09 在内的两款全新车型,其中深蓝 S09 采用六座布局,搭载行
业第一梯队水平的华为乾崑智驾 ADS 3.0, 同时加速全球化布局, 投放更多全球
化产品，2025 全球年销目标为 50 万台(国内 40 万台,海外 10 万台)。阿维
塔方面,新车型主要有阿维塔 06 以及阿维塔 12 和阿维塔 07 的改款车型,
/01/10
阿维塔 06 将配备华为乾崑智驾 ADS 3.0 和鸿蒙 4.0 车机系统，价格有望进一
3.长安汽车 (000625.SZ) 系列点评三: 1月
步下探, 预售开启 26 小时订单突破 2 万辆, 看好公司新能源转型加速。
/07
海外销量加速成长 打开全球市场。3 月长安海外销量 5.0 万辆，同比+
\triangleright
50.3%, 环比 5.3%; 1-3 月长安海外销量 16.0 万辆, 同比+46.8%。2025 年,
公司要在海外新建经营主体8个、物流节点16个、28条线路、渠道触点550+
个,完成巴西子公司设立、中东非全面导入长安/深蓝/阿维塔三大品牌等五件大
事; 其中泰国布局的全球“右舵生产基地”产能在 2025Q1 实现投产, 首期产能
10万辆，二期后总产能将增加至20万辆。公司全球化思路清晰、步伐坚定，有
望打开长期增长空间。
投资建议:我们看好公司电动智能转型,叠加华为智能化赋能,维持盈利预
\triangleright
测,预计 2024-2026 年收入分别为 1,630/1,886/2,121 亿元,归母净利润分别
日 12.88 元/股的收盘价, PE 分别为 21/15/12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
出口销量不及预期。
盈利预测与财务指标
图1: 长安汽车集团批发销量及同比增速 (辆;%)
图2: 长安汽车自主乘用车批发销量及同比增速(辆;%)
图3: 长安自主新能源批发销量及同比增速
(辆;%)
图4: 长安自主品牌海外批发销量及同比增速(辆;%)
图5: 深蓝品牌月度销量
(辆)
图6: 阿维塔品牌月度销量
(辆)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: