|中际旭创（300308）
2023年业绩预告点评:业绩超预期,期待持
2024年01月29日
续兑现
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩预告: 1) 归母净利润预计为 20-23 亿元,
同比增长 63%-88%; 2) 扣非归母净利润预计为 19-23 亿元, 同比增长
扣非归母净利润中值 8.6 亿元,同比增长 232%。4) 不考虑股权激励费
用影响, 苏州旭创实现单体净利润 22 亿元至 27 亿元, 较 2022 年增长
66%-103%。公司预告业绩基本符合我们预期,超出市场一致预期。
■ 公司完成各项目确认、计提,整装向 AI 时代进发。公司预计在 2023 确
基础数据
亿元; 2) 对子公司苏州旭创、储翰科技及君歌电子等固定资产及无形资
产增值计提折旧摊销约 0.6 亿元; 3) 对各子公司滞留库存及应收账款分
别计提减值约 0.8 亿元、700 万元; 4) 受行业景气度及价格竞争等外部
因素影响,子公司成都储翰业绩承压亏损,计提减值准备约0.5亿元。
年以来 AI 算力需求和相关资本开支的激增带动 800G 等高速光模块需
求显著增长,并加速高速光模块产品的技术迭代; 2023 年 800G 等高端
相关研究
产品出货比重显著增加,产品设计不断优化,23Q4800G收入占比已达
约50%,公司产品收入、毛利率、净利润率继续稳步提升。2)产业链高
季报点评: 盈利能力继续提升,
增长高确定性:产业链各环节玩家英伟达、天孚通信、超微电脑业绩均
大幅同比增长。3) 产业链高持续性: 我们按照台积电业绩会预期指引测
期待高速产品持续打开空间》
算,2027年全球 AI 算力芯片市场规模将达3600 亿美元。
■ 公司在产业链供需两端地位稳定,有望抓住需求持续打开业绩空间 1)
《中际旭创(300308): 2023 年中
上游供给端: 我们认为中际旭创作为光模块行业龙头企业, 在产业链中
报点评:公司盈利能力提升明
光电芯片等原料出现短缺时,仍能最大程度上保证光电芯片等原料的稳
显，期待 AI 高速光模块加速放
定供应: 2) 下游需求端: 我们认为公司与下游重要客户形成了稳定供
量打开业绩空间》
应关系，在AI浪潮加速技术产品迭代的背景下，公司能够领先完成硅
光、1.6T 新产品的研发测试量产,有望在客户处保持稳定客观份额。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到高速光模块持续放量将推动公司营收及盈
亿元上调至 21.5/49.3/59.5 亿元,对应同比增长 75.6%/129.5%/20.6%,
当前市值对应 PE 分别为 43.3/18.9/15.7 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期:行业竞争加剧:原材料供应紧缺。
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。