业绩领跑大行，息差环比企稳
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 营收利润增速均边际上行，其他非息表现亮眼
1-3Q24 农业银行营收、归母净利润分别同比增长+1.29%、+3.38%, 较
1H24 增速分别+1、+1.38pct,增速均边际提升,营收增速居于国有大
行第二、归母净利润增速居于国有大行第一。利息净收入同比+0.96%,
较 1H24 增速边际提升 0.81pct, 主要由于利息支出增速放缓所致。利
息净收入占比营收较 1H24 上升 1.75pct 至 81%。中收净收入同比-
7.65%,同比增速降幅较 1H24 收窄 0.22pct。其他非息收入同比
+23.65%,对营收贡献度进一步增加,其中投资净收益延续 1H24 高增
趋势,同比增长+25.12%。农业银行在债券市场收益率震荡下行时期结
公司价格与沪深 300 走势比较
合市场走势，灵活调整组合仓位，金融投资盈利水平不断提升。成本收
入比 28.94%, 环比 1H24 上升 1.5pct, 但较年初水平仍有 4.92pcts 降
幅，总体来看农业银行费用管控和降本增效成果较好。
● 扩表加速，零售贷款、县域金融为抓手实现提质增效
3Q24 农业银行总资产、贷款、金融投资规模分别同比增长+12.55%、
+10.68%、+26.61%, 扩表加速(vs 1H24 分别同比+10.39%、+12.07%、
+27.66%)。其中贷款增速较 1H24 季节性小幅放缓, 金融投资规模维持
高增趋势，对其他非息收入形成支撑。贷款结构来看，对公、个人贷款、
贴现规模分别同比增长+11.52%、+8.26%、+22.85%, 其中个人贷款增
长表现亮眼。1-3Q 农业银行个人贷款净新增 6751 亿元,占比全国个人
联系人: 刘锦慧
贷款净新增额的 35%，零售大行优势不断巩固。3Q24 单季个贷净新增
827 亿元, 较 2Q24 单季净新增高出 165 亿。贴现高增存在一定季末冲
万亿元,占境内贷款比重保持40%以上;县域贷款净新增9563亿元,
较上年末提升了 10.9%, 高于全行 1.73pcts。零售贷款中, 以“惠农 e
贷”产品为主的农户贷款投放力度不断加大,“惠农 e 贷”余额 1.47 万亿
元,较上年末增速 35.5%。3Q24 农业银行总负债、存款规模分别同比
增长+13.01%、+3.51%(vs 1H24 分别同比+10.24%、4.81%), 低利
率下存款“脱媒”趋势延续,存款增速逐季放缓主要由于对公活期存款
规模下降。
相关报告
1.三农好风凭借力,扎根县域入青云
● 净息差企稳,负债端成本管控对息差形成托举
3Q24 农业银行净息差 1.45%, 较 1H24 环比持平。预计主要由于个人
住房按揭利率下调、金融机构竞争加剧带来新发贷款利率下行等因素带
来资产端收益率进一步下行,与存款“手工补息”整改和成本管控等因
素带来负债端成本率同步下行影响相互抵消。9月新一轮住房按揭利率
调降、10月 LPR 下行 25bps 对息差带来下行压力,农业银行通过积极
调节负债端结构和存款挂牌利率应对。10月18日,农业银行存款挂牌
利率下调,其中活期存款利率下调至 0.1%; 定期三个月期、半年期、一
年期、二年期、三年期和五年期均下调 25bps, 分别为 0.80%、1.00%、
1.10%、1.20%、1.50%和 1.55%。负债端利率调整影响短期内滞后于资
产端,农业银行负债端个人存款占比较高,中长期对息差的托举作用预
计好于同业。
● 资产质量稳健优异,拨备水平保持平稳
3Q24 农业银行不良率 1.32%, 连续 3 个季度环比持平, 资产质量保持
稳健。拨备覆盖率为 302.96%, 较 1H24 环比小幅下降 1.58pct, 风险
抵补能力保持较好水平。1-3Q24 计提信用减值损失 1310.46 亿元,同
比增加 14.7 亿元,准备计提和不良核销均保持平稳。1H24 农业银行县
域金融不良率为 1.12%、拨备覆盖率为 381.12%, 投向县域的贷款收益
率为 3.66% (全行贷款平均收益率为 3.56%), 县域地区资产质量好于
全行平均水平，且风险调整后收益率高于全行收益率水平，在县域金融
持续发力下资产质量逐步改善。
● 投资建议
城镇化进程放缓下，县域经济基数低、增速高，深耕县域的银行在客
群、规模等方面有望受益于城乡融合加速发展。近三年来中部地区的
安徽省和西部地区的四川省与全国平均贷款增速差逐渐扩大，产业发
展迅速、地区吸引力增加，带动金融需求高景气。农业银行深耕三农
金融、中西部地区，网点数量在国有四大行中居前，中西部地区网点
占比领先同业，网均产能5年增长近一倍。规模增长领先国有大行同
业，负债端具备低成本优势，资产质量指标稳中向好，不良率、关注
率、逾期率均不断改善。县域贷款不良率改善幅度、绝对值均好于全
行贷款不良率。2024年前三季度营收、利润增长双提速，稳居国有大
行前列，息差企稳、资产质量保持平稳。我们维持盈利预测假设，预
计公司 2024-2026 年营业收入分别同比增长 1.4%/-0.98%/1.39%, 归
母净利润分别同比增长 1.53%/-2.62%/0.33%, 维持“买入”评级。
利率风险:市场利率持续下行，优质资产竞争加剧，息差收窄
市场风险: 宏观、区域经济大幅下行造成资产质量恶化,不良大幅提高。
经营风险: 经济增长不及预期, 融资需求大幅下降拖累信贷增速。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
盈利及杜邦分析
业绩增长率
驱动性因素
资本状况
毎股指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。