农业银行（601288. SH）2024 年三季报点评
优于大市
营收和净利润增速提升
核心观点
公司研究・财报点评
银行・国有大型银行Ⅱ
营收和净利润增速提升。2024年前三季度实现营收5402亿元，同比增长
1. 29%, 归母净利润 2144 亿元, 同比增长 3. 38%。其中, 三季度单季营收和
归母净利润同比分别增长 3. 45%和 5. 88%。前三季度加权年化平均 ROE 为
10.79%, 同比下降 0.6个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
净息差较上半年持平。其他非息收入高增。前三季度净利息收入同比增长
基础数据
1.0%, 较上半年增速提升了0.9个百分点。非息收入同比增长2.7%, 占营收
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
比重为 19.0%，占比较上半年下降了 1.8 个百分点。其中，手续费及佣金净
收盘价
总市值/流通市值
1648420/1648420 百万元
收入同比下降 7.6%，其他非息收入同比增长 24%，主要由债券投资收益等贡
52 周最高价/最低价
5. 17/3. 50 元
献。一方面得益于债券市场表现较好，另一方面是公司加大了金融投资力度，
近3个月日均成交额
2413. 42 百万元
期末金融投资规模较年初增长 18.2%。
市场走势
公司披露的前三季度净息差为 1.45%, 同比下降 17bps, 较上半年持平。我
们判断公司净息差企稳既受益于贷款利率下行幅度放缓，又受益于存款利率
持续下行。
三季度存在明显的票据冲量行为，县域金融保持较好增长。期末资产总额
43. 55 万亿元, 较年初增长 9. 23%, 贷款总额 24. 69 万亿元, 较年初增长了
9.17%, 维持了较好扩张。但三季度票据冲量比较明显, 三季度境内贷款新
增约 3009 亿元，其中票据贴现新增 2086 亿元，对公贷款下降 73 亿元，个
人贷款新增996亿元。三季度银行信贷需求相对比较疲软，但伴随稳增长政
策持续发力，我们预计信贷需求也将逐步改善。
期末县域金融贷款余额 9.73 万亿元，存款余额 12.94 万亿元，较年初分别
相关研究报告
增长 10.9%和 4.9%,均高于集团整体增速。
《农业银行(601288.SH)2024年半年报点评-净息差企稳回升,
不良率持平,拨备覆盖率在对标行保持前列。期末不良率 1.32%,较 6 月末
《农业银行 (601288. SH) 2024 年一季报点评-业绩微降, 关注中
持平,较年初下降1bp,资产质量稳健。期末拨备覆盖率302%,较6月末下
《农业银行(601288.SH)2023年报点评-规模扩张较快,资产质
降了1.6个百分点。
《农业银行(601288.SH)2023年中报点评-资产增长较快, 息差
投资建议:公司经营稳健,净息差率先企稳,且资产质量稳健。我们维持
《农业银行（601288. SH）-助力乡村振兴,推进普惠金融》 —
2024-2026 年净利润 2795/2945/3120 亿元的预测,对应同比增速为
3.8%/5.3%/6.0%。当前股价对应 2024-2026 年 PB 值为 0.64x/0.59x/0.55x,
PE 为 6.0x/5.7x/5.4x,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层