新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 42.44 元
并购巴莫和华友衢州，加速布局全产业链
市场数据(人民币)
事件描述
上市公司拟向杭州鸿源、信巴新能源、芜湖景瑞、浙江巨匠、金石灏沣、中
证投资、协和联创和朱雪松等8名交易对方以发行股份的方式,购买其持有
巴莫科技 100%股权。根据交易协议,本次交易金额暂定为 320,000 万元。
上市公司拟向信达新能以发行股份的方式,购买其持有华友衢州 15.68%股
权。根据交易协议,本次交易金额暂定为86,240万元。本次交易中,上市
公司拟募集配套融资,总额不超过320,000万元。
经营分析
合理价格收购天津巴莫, 有利于完善锂电正极布局, 加强产业链协同效应:
天津巴莫拥有超过 2.5 万吨产能,产品包括 NCA、811、523 等,是国内领
相关报告
先正极材料厂商之一。收购巴莫股权,有利于公司加速向正极材料环节渗
1. 《完善锂电布局, 提升盈利能力-华友
透,加强产业链的协同效应。根据公告披露,巴莫科技 2018 年的营业收入
和净利润分别是 33.4 亿和 0.86 亿, 2019 年、2020 年、2021 年的税后净利
2.《市场趋冷,龙头稳健-华友钴业三季
润分别不低于 2.15 亿、2.8 亿和 3.63 亿。本次收购, 以 2019 年业绩承诺推
算,收购资金 32 亿加上配套资金中的 21 亿,折合市盈率约为 25 倍,较之
3. 《持续成长的锂电龙头-公司中报点
正极材料板块 30 倍的市盈率, 收购价显得较为合理。
收购华友衢州的少数股东权益,提升盈利能力:据中国信达官网披露,中国
4.《上控资源,下拓市场,锂电材料新龙
信达在 2018 年对华友衢州实施总额 7.3 亿元的市场化债转股。华友衢州是
公司冶炼端的核心子公司, 2018 年的营业收入和净利润分别为 86.4 亿和
4.07 亿,约占全公司的 59.8%和 26.7%。收购华友衢州股权,有利于进一
步增强公司的盈利能力。
■ 募集配套资金投资巴莫科技和补充流动资金,增强公司核心竞争力:公司拟
投入 21 亿配套资金, 用于巴莫科技“高能量密度动力锂离子电池材料产业
化先进智能制造项目”,该项目有利于进一步提高上市公司从原料结构到钴
化学品到三元材料的协同效应;公司拟投入 10 亿配套资金,补充上市公司
(8675583830558
流动资金,缓解资金支付压力、降低财务成本。
盈利调整和投资建议
曾智勤
联系人
维持盈利预测 2019-2021 年的归母净利分别为 2.82/5.09/8.22 亿元, 对应
(8621)61038279
资产重组是否完成不确定风险;钴价大幅下行导致公司业绩亏损风险;新能
源汽车销量大幅低于预期风险:刚果(金)政局变动导致公司当地项目未能
按期达产风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持