2019年4月2日
603799.SH
华友钴业
年报业绩下滑,静待钴价拐点
原评级: 增持
公司发布 2018 年年报, 盈利同比下滑 19%。公司上游资源优势进一步巩固,
新能源产业平台基本形成,维持公司增持评级。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
公司 2018 年年报业绩同比下滑 19%: 公司发布 2018 年年报,实现营业收
入 144.51 亿元, 同比增长 49.70%; 实现盈利 15.28 亿元, 同比减少 19.38%,
年下半年钴价快速下跌,公司钴产品毛利率同比下降 5.15 个百分点至
34.74%, 且年末计提存货跌价准备 6.84 亿元, 相应减少盈利 4.85 亿元。
公司拟每10股派发现金股利1.00元(含税),每10股转增3股。
“上控资源”持续推进: 钴铜资源方面, PE527 矿权鲁苏西矿开发、MIKAS
一期项目达产, MIKAS 二期项目建成试产, PE527 矿权鲁库尼矿 3 万吨/
年电积铜项目完成初步设计。镍资源方面,公司启动与青山钢铁集团合
作的年产6万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目。资源回收方面、公
司成功入选工信部《新能源汽车废旧动力蓄电池综合利用行业规范条
件》第一批企业名单。公司还通过参股等方式布局锂资源。
新能源产业平台基本形成,产销规模再上台阶: 2018年公司自有 2 万吨
前驱体产能稳定运行，与 LG 化学、POSCO 合资的三元前驱体和正极材
料项目全面展开,2018年销售三元前驱体1.31万吨,同比增长57.39%;
前驱体单晶 523L 产品大批量供货, 多款 6 系产品进入 LGC、BYD 等知名
电池企业产业链,首款高镍动力量产新产品811B批量供货。
考虑到公司年报情况与钴价大幅下跌,我们将公司2019-2021年每股收益
以2019年3月29日收市价为标准
调整至 1.00/1.42/1.89 元 ( 原预测每股收益为 2.86/3.37 元 ) , 对应市盈率
37.3/26.3/19.8 倍。我们认为当前钴价处于相对底部区域,公司上控资源、
相关研究报告
中扩产能、下拓市场、综合竞争力持续强化、维持增持评级。
《华友钴业:三季度业绩承压,投建海外红土
评级面临的主要风险
全球钴矿开采、投放进度超预期;公司产能投放不达预期;技术迭代风
中银国际证券股份有限公司
险;3C 需求不达预期;政策不达预期;海外经营与汇率风险。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
有色金属:稀有金属
(86755)82560533
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)