兴业证券（601377. SH）
优于大市
投资拖累业绩，业务转型推进
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
兴业证券公布 2024 年中报。2024 年上半年公司实现营业收入 53.91 亿元,
同比下滑 22.3%; 实现归母净利润 9.42 亿元, 同比下滑 47.57%; 扣除非经常
性损益后的净利润为 9. 1 亿元，同比下滑 46. 58%，对应 EPS0. 103 元，同比
下滑 50. 48%; ROE 为 1. 65%, 同比减少 1. 72pct。业绩下滑主要因资本市场
表现和监管环境等多方面因素的影响,公司投资收益、手续费及佣金净收入、
S0980523060004
利息净收入及其他收益同比下降。
基础数据
经纪业绩承压,财富转型推进。2024年上半年,受资本市场景气度低迷,交
投资评级
优于大市(维持)
投活跃度表现不佳影响，经纪业务收入 9. 25 亿元，同比下降 24. 87%；公司
合理估值
收盘价
股基交易额 2.95 万亿元,市占率 1.28%。公司持续推进数智化建设,围绕
总市值/流通市值
44648/44648 百万元
“1+2+4” 投顾赋能体系持续提高投顾队伍买方投顾专业能力。
52 周最高价/最低价
6. 61/4. 82 元
近3个月日均成交额
157.81 百万元
投行业绩承压,债承规模持续增长。受市场 IPO 严监严管影响,市场股票融
资总规模持续下降。2024年上半年,公司实现投行业务收入 2.63亿元,同
市场走势
比下滑 55. 15%。2024 年上半年,公司股权承销金额 14. 81 亿元,同比下滑
87. 94%; 债券承销金额 5646. 76 亿元, 同比增长 6. 46%, 公司债券承销规模
持续增长。
投资收益下滑,金融资产规模提升。2024年上半年,公司投资规模大幅提升,
金融资产规模同比增长 18.81%至 1401 亿元。公司实现投资业务收入（含公
允价值变动) 11.71 亿元, 同比小幅下滑 5.38%, 主因资本市场在宏观经济
弱复苏背景下整体震荡承压，交易性金融工具投资收益同比减少。
资管业务提升。海外业绩亮眼。2024年上半年资管业务手续费实现净收入
0.76亿元,同比提升10.09%; AUM 达862.29亿元,比2023年末提升2%。
兴证全球基金 AUM 达 6505. 2 亿元,其中公募基金规模达 6024. 45 亿元,较
相关研究报告。
上年末增长 7%; 公募 FOF 管理规模保持行业第一, 养老基金 Y 份额规模位
《兴业证券(601377.SH)-自营承压,发力境外,“双轮驱动”
居行业第二。境外业务成亮点，公司海外业务实现收入 2. 21 亿元，同比提
《兴业证券(601377.SH)-双轮驱动,数智协同》——2023-12-23
升 17. 01%。
投资建议:基于权益市场波动与监管新规对证券业务的影响,我们对公司
2024年、2025年和2026年的盈利预测分别下调22.09%、18.09%和20.64%。
预测 2024-2026 年公司归母净利润分别为 20. 79 元、23. 70 亿元、26. 68 亿
元，同比增长 5.9%/14%/12.6%，当前股价对应的 PE 为 21.5/18.8/16.7x，
PB 为 0.8/0.7/0.7x。随着权益市场活跃度稳步回升，公司将持续深化“双
轮联动”战略，深入打造国际化专业平台，对公司维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于权益市场波动与监管新规对证券业务的影响,我们对公司 2024 年、
2025 年和 2026 年的盈利预测分别下调 22.09%、18.09%和 20.64%，预测 2024-2026 年
公司归母净利润分别为 20.79 元、23.70 亿元、26.68 亿元, 同比增长 5.9%/14%/12.6%,
当前股价对应的 PE 为 21.5/18.8/16.7x, PB 为 0.8/0.7/0.7x。随着权益市场活跃度
稳步回升,公司将持续深化“双轮联动”战略,深入打造国际化专业平台,对公司维
持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层