新希望(000876)
股票投资评级
增持 维持
降本增效成效显著, 业绩大幅减亏
个股表现
● 事件:
公司公布 2023 年中报, 实现营收 694.53 亿, 同比增 11.43%; 归
母净利为亏损 29.83 亿,同比减亏 11.57 亿元。其中公司二季度亏损
12.97 亿, 环比一季度减亏 3.89 亿。
点评:饲料、生猪、禽、食品等业务盈利均同比改善
生猪: 降本增效成果显著。上半年公司生猪养殖业务实现收入
106.32 亿元, 同比增长 37%。虽然 Q2 猪价相比 Q1 下降 0.6 元/公斤,
但 Q2 的头均亏损较 Q1 收窄 30 多元至 360 元/头左右。公司生猪养殖
业务减亏主要来自于养殖成本的下降。今年以来公司对猪产业进行了
较大战略调整,养殖效率明显提升。一季度公司成本17.4元/公斤,
二季度下降至16.6元/公斤,预计年底将进一步下降至16元/公斤。
饲料:效率提升,吨利增加。上半年公司饲料外销量同比增 3%,
公司基本情况
贡献归母净利近7亿,同比增长33%,其中Q2归母净利润约4.2亿
元,同比增长62%。公司吨均盈利增加明显,一方面受益于料种结构
最新收盘价(元)
优化, 猪料、水产、反刍料比重增加; 另一方面则源于公司管理、生
总股本/流通股本(亿股)45.46/45.12
产更加精益,上半年公司国内饲料业务吨均生产费用同比下降 4%。
总市值/流通市值(亿元)533/529
食品:大单品持续发力。上半年公司食品业务实现收入58.07亿,
52 周内最高/最低价
资产负债率(%)
68.0%
亿元, 同比增近 20%; 肥肠系列销售近 1.4 亿元, 已超去年全年。另
市盈率
第一大股东
牛肉片、丸滑、烤肠等后续梯队产品均实现不同程度的同比销售增长。
南方希望实业有限公司
禽产业: H1 归母净利 5200 多万, 同比扭亏了近 2 个亿。
盈利预测、估值及投资评级
公司降本增效成本持续推进，业绩将进一步改善。我们预计公司
2023-2025 年的 EPS 分别为 0.12 元、1.00 元和 1.27 元。看好公司发
展前景,维持“增持”评级。
及预期风险
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。