其他家电
买入-A(首次)
三花智控（002050.SZ）
业绩预告靓丽,港股 IPO 顺利发行
2025年6月27日
公司近一年市场表现
事件描述
实现营收 150.4-177.8 亿, 同比增长 10%-30%, 归属于上市公司净利润为
18.9-22.7 亿, 同比增长 25%-50%。
事件点评
家电零部件高景气度,对业绩贡献度较大。根据奥维云网数据,今年4-5
\triangleright
月空调零售额线下增速分别是 12.2%、38.7%, 今年 4-5 月空调零售额线上增
速分别是34.8%、46%,6月份市场大促,再叠加夏季到来,预计空调的需
市场数据: 2025年6月26日
求仍旧较高,整体而言,在以旧换新背景下,Q2空调零售数据较为出色,
收盘价(元):
公司作为龙头显著受益于市场的需求增长，预计增速较高。
年内最高/最低(元):
36.96/15.66
汽车零部件受益于标杆客户的示范效应,订单不断拓展。近年来新能源
流通A股/总股本(亿):
36.70/41.47
汽车发展趋势向好，汽车热管理系统的需求持续大幅增长，根据弗若斯特沙
流通 A 股市值(亿):
利文的资料,全球新能源汽车销量从2024年的2140万辆预计到2029年增
总市值(亿):
1,083.14
加到 4720 万辆,复合增速为 17.2%,在此行业背景下,预计公司汽车零部件
也保持较高的增长。
基础数据: 2025年3月31日
港股 IPO 发行顺利,募资净额为 91.77 亿港元。公司于今年年初提交招
股说明书,6月23日开始上市买卖,最终发售价为22.53港元,募资净额为
91.77 亿港元,募集资金可用于公司产能的全球化布局,并把握全球范围内
的新商机,进一步夯实公司的综合能力。
投资建议
亿,同比增长分别是 15.2%/14.6%/15.6%,预计公司 2025-2027 年净利润
分别是 38. 12 亿/44. 90 亿/51. 84 亿，同比增长分别 23%/17. 8%/15. 5%,
陈玉卢
倍,首次覆盖,给与“买入-A”评级。
下游客户需求波动; 关税波动风险; 质量管理风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层