主业筑牢基本盘, 业绩增长稳健
—三花智控（002050. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050525030002
三花智控发布 2025 年半年度业绩预告: 预计 2025 年上半年
yousw@cfsc. com. cn
度实现收入 150.44 亿元-177.79 亿元, 同比增长 10%-30%;实
现归母净利润 18.93 亿元-22.72 亿元, 同比增长 25%-50%;
实现每股收益 0.51 元/股-0.61 元/股。
投资要点
■ 热管理技术深化与全球产能协同驱动稳健增长
公司通过技术迭代与全球化战略双轮驱动，持续巩固热管理
领域优势:在产品端,公司立足全球头部车企需求,大力推
行热管理大集成产品并实现多个项目破冰, 在汽车热管理剂
侧与水侧集成模块取得突破; 在技术研发上, 抓住高铜价机
市场表现
遇加速钢制阀件替代,降低原材料成本波动影响,同时推进
集成模块产线自动化开发,显著提升生产效益;在全球化布
局上, 持续建设墨西哥、波兰工厂及国内中山、绍兴滨海等
基地，完善全球产能网络，强化对欧美市场的现地化服务能
力, 积极应对关税挑战。运营端通过数字化生产(如黑灯车
间)与精益管理优化人效,实现“开源节流”协同增效。技
术突破与产能扩张共同夯实竞争壁垒，实现汽车零部件业务
收入稳步增长。
■ 锚定第三增长曲线，构筑技术护城河
在 AI 驱动仿生机器人产业爆发的背景下, 三花智控将机电执
相关研究
行器定位为核心战略板块,深度配合客户完成产品研发、试
制到量产的闭环。公司以电机驱动技术为支点, 聚焦伺服电
机、减速机构等关键部件，通过钱塘区基地建设及全球化产
能布局，持续优化产品性能指标并构筑工艺与专利护城河。
目前公司目前全方面配合客户产品研发、试制、迭代并最终
实现量产落地，有望依托汽车零部件领域积累的电机执行器
技术实现高效迁移。
■ 持续强化股东回报与人才激励机制
公司为维护股东利益实施股份回购, 自 2018 年以来累计回购
金额超 11 亿元;同步坚持高比例分红,上市至今累计现金分
红达 74 亿元。三花于 2024 年 12 月 30 日推出新一轮回购方
案, 预计回购 3 亿元至 6 亿元, 截止到 2025 年 5 月 31 日已
实现回购 3597 万元。人才激励方面, 推出"限制性股票+股票
增值权"双轨计划,向1,933 名核心员工授予限制性股票
年三花智控经营活动现金流净额同比提升 17.26%至 43.67 亿
元,支撑"回购优化股本-激励驱动业绩-分红回馈股东"的良
性循环, 凸显治理成熟度与可持续发展潜力。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.02、1.29、1.57 元, 当前股价对应 PE
分别为 25.6、20.2、16.7 倍,考虑公司业绩稳健增长,技术
突破与产能扩张共同夯实竞争壁垒, 机器人相关业务顺利推
进,首次覆盖给予“买入”投资评级。
下游需求不及预期风险;毛利率下降风险;原材料价格上涨
风险;储能和机器人业务拓展不及预期风险;海外市场开拓
不及预期风险, 股份回购和激励进展低于预期风险。
公司盈利预测（百万元）
机械组介绍
尤少炜:金融学硕士,大连理工大学工学学士,4年金融行业研究经验,研究
方向为工程机械、矿山机械方向。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫