业绩符合预期，机器人业务前景广阔
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 2024 年业绩符合预期，机器人业务前景广阔
亿元,同比+6.10%,实现扣非归母净利润31.18亿元,同比+6.89%。其
中 Q4 实现营收 73.84 亿元，同比+32.29%，环比+7.22%，实现归母净
亿元,同比+25.30%,环比+20.62%。公司Q4收入增长超预期,归母净
利润少于扣非后归母净利润,主要原因是产生 1.07 亿元汇率和期货衍生
品工具损失。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 24 年毛利率下滑，同时费用率有所提升
公司 24 年实现毛利率 27.47%, 同比-0.42pct; Q4 实现毛利率 26.84%,
同比-2.4pct, 环比-1.32pct。公司 24 年销售/管理/研发/财务费用率分别
为 2.60%/6.32%/4.84%/-0.16%, 同比分别-0.10/+0.31/+0.37/+0.14pct。
Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别为 3.73%/4.84%/4.87%/-0.56%, 同
比分别-0.49/-3.4/+3.06/-0.4pct, 环比分别+1.50/-2.73/-0.36 /-1.28pct。
● 汽零业务赋能业绩较快增长，国内业务是增长主要动力
亿元, 同比+13.09%, 实现毛利率 27.35%, 同比-0.85pct。
2) 汽零业务: 24 年公司汽车零部件业务实现营收 113.87 亿元, 同比
+14.86%, 实现毛利率 27.64%, 同比+0.21pct。
海外业务: 24 年公司海外业务实现收入 125.01 亿元,同比+12%,
毛利率 29.79%，同比+0.02pct；国内业务实现收 154.47 亿元，同比
+15.24%, 毛利率 25.59%, 同比-0.74pct。
4) 战略新兴业务:在仿生机器人领域,公司聚焦机电执行器,紧密配合
客户,满足客户需求;产品关键性能指标持续自主优化,并围绕自研产
品方案构筑工艺和专利技术护城河。在储能方面，公司聚焦主力机型
已获得头部客户认可。
● 投资建议
公司在新能源汽车热管理领域有全球领先地位, 机器人业务前景广阔,
相关报告
有望成为公司第二增长曲线, 我们预计 25/26/27 归母净利润分别为
【华安家电&电新】三花智控 24Q3:
35.09/39.53/44.72 亿元(25-26 年前值 37/44 亿元), 对应 PE 分别
32/28/25 倍, 维持公司“买入”评级。
2.【华安电新家电】三花智控 2024 年
半年报点评: Q2 业绩符合预期, 毛利
汽零业务增长不及预期，行业竞争加剧，海运运费大幅波动，原材料价
3.Q1 业绩短暂承压, 机器人业务前景
格大幅波动, 地缘政治风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
于储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
专业学士,10余年证券从业经验,历任中泰证券、中信建投、安信证券、海通证券,曾任家电、医美、泛科技消
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。