三花智控(002050)公司点评报告
第三曲线业务可期，积极实施回购彰显信
买入|维持
-三花智控(002050)公司点评报告
目标期限: 6个月
事件:
基本数据
4月30日,公司发布2025年一季报,业绩符合我们预期。2025年第一
季度实现营收 76.69 亿元, 同比 +19.10%, 环比 +3.86%; 实现归母净利
A 股流通股(百万股):
A股总股本(百万股):
亿元, 同比 +27.17%, 环比 -1.91%。
流通市值(百万元):
公司积极配合下游客户研发仿生机器人机电执行器,有望在 2025 年开
总市值(百万元):
启“第三曲线”增长
过去一年股价走势
在仿生机器人业务方面,公司聚焦机电执行器,继续配合客户进行全系列产
品研发、试制、迭代、送样,针对机电执行器关键零部件的研发投入不断加
码。2024 年 1 月,公司宣布在钱塘区投建机器人机电执行器和域控制器
研发及生产基地,规划总投资不低于 38 亿元,项目推进有序。此外,公司
积极拓展海外产能布局,持续扩充研发团队实力。在 2025 年人形机器人
产业有望迎来爆发的背景下,公司依托下游客户资源的不断拓展,有望开启
业务增长的 “第三曲线”。
公司积极实施回购, 彰显发展信心
相关研究报告
公司于2025年1月8日披露《回购股份报告书》。公司计划用自有资金和
《国元证券公司研究-三花智控(002050)公司点评: 两大
专项贷款，通过集中竞价交易方式回购股份，价格上限 36.00 元/股，回购
业务同向增长,战新业务持续突破》2024.07.12
金额不低于30000万元,不超过60000万元。截至2025年4月8日,公
元。本轮回购不仅彰显了管理层对公司未来发展的信心, 有利于稳定股价、
增强投资者信心, 还能通过股权激励或员工持股计划, 将员工利益与公司发
报告作者
展紧密绑定, 充分调动员工积极性, 提升公司凝聚力与竞争力, 为长期稳定
发展奠定坚实基础。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 323.57\371.54\426.85 亿元,
归母净利润分别为 36.00\40.92\47.68 亿元, 按照当前最新股本测算, 对应
基本每股收益分别为 0.96\1.10\1.28 元,按照最新股价测算,对应
陈烨尧
PE27.00\23.75\20.38 倍。维持“买入”评级。
我国汽车产销不及预期风险,未能保持技术优势的相关风险,业绩季节性波
动风险, 下游创新型应用技术发展不及预期风险, 国际贸易摩擦风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证