三花智控（002050）
25 年半年报预告点评: Q2 业绩预告超预期,
2025年06月25日
人形静待量产节奏提速
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 许钧赫
投资要点
■ 公司发布 25 年半年度业绩预告、O2 业绩超市场预期。根据预告,公司
25H1 营收 150.4-177.8 亿元,同比+10%~30%,归母净利润 18.9-22.7 亿
股价走势
元,同比+25%-50%。按中值计算,对应 25Q2 收入 87.4 亿元,同比+21%,
25Q2 归母净利润 20.8 亿元,同比+36%。因制冷空调业务受益市场需求
增长,汽零业务通过标杆客户的示范效应持续拓展订单,且公司降本增
效显著,公司 O2 业绩超市场预期。
■ 传统制冷需求 Q2 超预期、叠加出口也有所贡献, 我们预计 Q2 板块收
入同增 20-30%。1) 国内 Q2 为传统旺季,以旧换新政策持续刺激; 2)
海外欧洲经历去库后需求开始恢复。我们上修 25 年家电板块收入增速
预期至 15%至 190 亿元,且公司凭借墨西哥免税工厂、越南工厂应对海
外客户需求，关税不确定性可控。
市场数据
■ 汽零核心客户稳健增长、新客户提供增量，我们预计 Q2 板块收入同增
10-20%, 增量来自国内标杆车企, 其中小米 Q2 增长 2 倍, 吉利翻番以
上增长, 理想、华为、比亚迪保持 20-30%稳健增长, 同时欧洲市场恢复
25%增长,有效对冲特斯拉下滑,且特斯拉占比已下降至30%,全年汽
零收入恢复至 20%+增长至 140 亿元, 26 年预计仍有 20%增速。美国关
税缓和,且公司采用 FOB 定价+墨西哥生产模式,同时公司加快泰国工
厂建设,足以对冲贸易风险。
■ 人形机器人量产节奏有短期扰动但不改 Tier1 地位、未来利润弹性显
著。近期海外巨头更换人形项目负责人，短期对下单节奏有所扰动，但
基础数据
长期产业趋势不变。且硬件方案基本定型,公司配合开发全系执行器,
年),执行器总成5万元,净利率10%,公司70%份额,可贡献35亿元
利润，弹性巨大。
■ 盈利预测与投资评级: 维持 25-27 年归母净利润分别为 38.1/46.2/64.7 亿
元, 同比+23%/+21%/+40%, 对应 PE 分别为 28x/23x/16x, 给予 25 年
相关研究
《三花智控(002050): 2025 年一季报
点评: 家电增长超预期, 人形机器人
星辰大海 》
《三花智控(002050): 2024 年年报点
评: 24Q4 营收超预期, 人形机器人量
产可期》
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号