三花智控（002050）
2025年一季报点评:家电增长超预期,人形
2025年04月30日
机器人星辰大海
买入(维持)
阮巧燕
研究助理 许钧赫
投资要点
■ 2501 营收同比+19%、归母净利润同比+39%、业绩超市场预期。公司
2501 营收 77 亿元, 同比+19.1%, 归母净利润 9 亿元, 同比+39%, 扣
股价走势
非净利润 8.5 亿元, 同比+27%, 毛利率 26.8%, 同比-0.2pct, 销售净利
率 12%, 同比+2pct, 业绩超市场预期。
■ 国内外双驱动、传统制冷需求超预期, 我们预计 25Q1 收入同比+30%。
1)国内政策刺激,家电产品旺季提前来临,Q2为传统旺季,增势有望
延续; 2)海外全球极端天气频发, 欧美需求复苏, 公司产品渗透率持续
提升,同时美国关税不确定性引发“抢装潮”,而公司凭借越南&墨西哥
&泰国工厂的全球化制造优势,充分对冲。我们测算24年公司家电板块
美国收入占比 25%，其中 60-70%来自墨西哥免税工厂，其余大部分来
自越南工厂，后续关税可协商，总体影响可控，全年维持家电板块 10%
增长预期。
市场数据
■ 国内核心客户带动效应明显、汽零稳健增长,我们预计 25Q1 收入同比
+5%。2501 核心客户特斯拉/赛力斯/理想/比亚迪/吉利销量同比-22%/-
47%/+16%/+59%/+47%, 同时小米 Q1 销量 7.6 万辆, 贡献较大。展望全
年，特斯拉有望逐步企稳，国内增势延续，我们预计板块收入至同增
20%+。同时关税方面,24年对美收入占比约15%,采用FOB定价方
式,大部分由墨西哥工厂生产,且公司加快泰国等工厂建设,分散风险。
■ 人形元年已至、公司进展顺利、未来利润弹性显著。海外龙头明确底数
千台产量,29或者30年超100万台。公司聚焦机电执行器,配合客户
基础数据
全系列研发送样,同时持续加大全球生产布局,先发优势明显并获得客
户认可，预计公司获得主供地位确定性强。按照 100 万台出货测算，执
行器总成 5 万元,净利率 10%,可贡献 35 亿元利润,弹性显著。
■ 公允价值变动正贡献、费率微降。25O1 公司公允价值变动收益 0.6 亿
(24Q1 为-0.4, 24Q4 为-1.1), 主要为套保收益。公司 25Q1 期间费用
9.6 亿元, 同比+14%, 期间费用率 12.6%, 同环比-0.5/-0.3pct。25Q1 末
相关研究
公司存货 50.9 亿元, 较 25 年初-4%, 合同负债 0.57 亿元, 较 25 年初
《三花智控(002050): 2024 年年报点
+16%。25Q1 经营性现金流净额为 4.7 亿元, 资本开支 7.5 亿, 同环比-
15%/-20%.
评: 24Q4 营收超预期, 人形机器人量
产可期》
■盈利预测与投资评级:我们维持 25-27 年归母净利润分别为
38.1/46.2/64.7 亿元, 同比+23%/+21%/+40%, 对应 PE 分别为
26x/21x/15x,考虑到人形机器人空间广阔,给予25年50xPE,对应目
《三花智控(002050): 人形元年, 三花
标价 51.0 元,维持“买入”评级。
聚顶, 万象可期【勘误版】》
三花智控三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号