家用电器
报告日期: 2025年03月30日
双主业稳健增长，战略布局新兴业务
-三花智控（002050.SZ）2024 年年报点评报告
事件:
2025年3月27日, 三花智控发布2024年年报: 2024年公司实
投资评级: 增持(首次覆盖)
现营业收入279.47亿元,同比增长13.80%;实现归属上市公司股东
的净利润 30.99 亿元, 同比增长 6.10%。
最近一年走势
观点:
双主业稳步发展,业绩稳健增长。2024年,公司制冷空调电器零
部件业务受消费品以旧换新政策、北美冷媒切换、新兴板块业务
涌现等影响, 抓住需求性和结构性市场机会, 业务版图巩固并提
升, 业绩稳步增长; 汽车零部件业务虽面临困境, 但受益于购置
补贴、汽车金融政策放宽和国内市场快速扩张等因素, 延续了业
绩稳健增长趋势。2024年,公司制冷空调电器零部件业务营业收
入为 165.61 亿元, 同比上升 13.09%; 汽车零部件业务营业收入
市场数据
为 113.86 亿元, 同比上升 14.86%。双主业稳步发展, 带动公司
2025年03月28日
业绩稳健增长, 2024年公司实现营业收入 279.47亿元, 同比增长
13.80%
▶ 战略布局新兴业务，打开成长空间。公司战略布局仿生机器人业
务和储能业务, 打开未来成长空间。仿生机器人业务方面, 公司
产品关键性能指标持续自主优化，并围绕自研产品方案构筑工艺
和专利技术护城河,公司将聚焦机电执行器,继续配合客户进行
全系列产品研发、试制、迭代、送样，并且在机电执行器关键零
部件上加大开发力度。储能业务方面,公司聚焦主要客户,密切
跟踪储能系统技术发展动向, 并不断跟进储能热管理零部件的市
场机会。
盈利预测及投资评级:公司是全球最大的制冷控制元器件和全球
\triangleright
相关阅读
领先的汽车热管理系统控制部件制造商, 双主业稳健增长, 战略
布局新兴业务, 打开成长空间。我们假设公司 2025-2027 年营业
收入增速为 13.33%、15.95%、18.87%。据此我们预计公司
亿元, 归母净利润 37.92 亿元、44.94 亿元、53.33 亿元, 当前股
价对应 PE 分别为 29.2、24.6、20.8 倍。参考 2025 年可比公司平
均估值 18.7 倍 PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
新兴业务推广不及预期;制冷空调电器零部件需求不及预期;国
际贸易及汇率风险等。
盈利预测简表
\triangleright
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。