光模块领军企业, 800G、1.6T 开启成长新时代
新易盛(300502.SZ)
2024年07月09日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(维持)
● AI 时代的全球高速光模块领军企业，首次覆盖，给予“买入”评级
公司是全球光模块领军企业,专注于研发、生产和销售多种类的高性能光模块和光
器件,公司拥有3000多种产品,产品广泛应用于数据中心、电信网络等行业,已服
务于来自全球 60 多个国家和地区的超过 300 个客户。 公司核心管理层光通信背景深
厚,拥有三十余年丰富行业经验,我们看好公司在 AI 高速光通信时代的长期成长机
遇。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 15.42、23.40、32.88 亿元, 当前
收盘价对应 PE 为 51.9 倍、34.2 倍、24.4 倍, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
● AICG 拉动高速光模块需求，光通信产业发展前景广阔
股价走势图
AI 快速发展, 驱动光网络朝着 1.6T、3.2T 等更高速率持续迭代升级。从产品技
术来看，光模块正朝着高速率、小型化、可热插拔的方向发展，同时高速率带来
的降本降耗推动硅光、LPO 等技术发展;从应用市场来看,数通和电信市场前
景广阔, 我国高度重视光通信发展, 国内光模块厂商全球市场地位不断凸显。随
着 ChatGPT 为代表的人工智能大语言模型的不断迭代,催生了 AI 算力需求的激
增,进而拉动 800G 光模块需求显著增长,并加速光模块向 1.6T 及以上产品迭代,
AI 高速光通信时代有望给光通信公司带来黄金发展机会。
● 积极布局 800G、1.6T 等高速光模块，综合实力强劲
2023 年, 公司已实现 800G 高速光模块批量交付, 并成功推出基于硅光解决方案
的 800G、400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方
案的 800G 光模块产品，覆盖多个客户，已推出最新 1.6T 光模块并送样客户测
试。在数据中心领域,公司产品包括运用于数据中心市场的 100G、200G、400G、
800G 高速光模块: 在电信领域,产品涵盖 5G 前传、中传、回传的25G、50G、
100G、200G 系列光模块产品。公司在研发实力、产品布局、客户认证、产能扩
充等方面综合优势突出。
1、深耕光模块产业,立足产业前沿
深耕光模块十余年，产品覆盖多个领域。成都新易盛通信技术公司是行业领先
的光模块解决方案与服务提供商,成立于2008年,2010年被认证为国家高新技术企
业,并于2016年成功上市创业板。公司专注于研发、生产和销售多种类的高性能光
模块和光器件，产品可广泛应用于数据中心、电信网络（FTTx、 LTE 和传输）、安
全监控以及智能电网等 ICT 行业。
公司拥有 3000 多种产品,严格遵从 TUV、CE、 UL、 FCC、FDA、RoHS、
个客户。2023 年,公司已实现 800G 高速光模块批量交付,并成功推出基于硅光解
决方案的 800G、400G 光模块产品及 400G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO
方案的 800G 光模块产品,覆盖多个客户。在数据中心领域,产品包括运用于数据
中心市场的 100G、200G、400G、800G 高速光模块; 在电信领域, 产品涵盖 5G 前
传、中传、回传的 25G、50G、100G、200G 系列光模块产品。
公司股权结构稳定，管理层具备深厚光通信背景。截至 2024 年 6 月 24 日,公
司董事长高光荣和董事黄晓雷为公司一致行动人,共同持股14.53%,是公司实际控
制人。公司核心管理层光通信背景深厚，拥有三十余年丰富行业经验。
公司拥有 4 家全资子公司, 持续推进产业全球化布局。2022 年, 公司收购 Alpine
剩余股权实现完全控股，Alpine 拥有光模块、相干光模块及硅光子技术在光模块应
用领域的研发及生产能力,此次顺利收购使公司成功延伸上游产业链,有利于公司
紧跟行业需求迭代，进行全球化布局，进一步提高产品竞争力。
2、AIGC 快速发展，高速光模块驱动业绩增长
数据中心和电信市场发展持续带来光模块需求，公司总营收及归母净利润实现
快速增长。2020-2023 年,公司营业收入由 19.98 亿元增长至 30.98 亿元,复合增速
为 15.74%, 公司归母净利润由 4.92 亿元增长至 6.88 亿元, 复合增速为 11.83%, 营
收及归母净利润总体呈现上升趋势。2024年一季度,受益于下游数据中心运营商持
亿元,同比增长 200.96%,我们认为随着国内外 AI 模型持续迭代,有望持续拉动对
400G、800G、1.6T 光模块的需求,公司有望长期受益,营收及净利润有望维持较快
增速。
业务聚焦点对点光模块,高速光模块占比持续提升。2019-2023年,点对点光模
亿元,占总营收97.86%。公司高速率(800G/1.6T)光模块、硅光模块、相干光模块、
800GLPO 光模块等相关新产品新技术研发项目取得多项突破和进展, 随着高速率光
模块产品快速放量，销售占比有望持续提升。传统数通和电信市场需求较为稳定，
PON 光模块和组件业务营收规模相对稳定。
海外数通市场需求强劲，与全球主流互联网厂商及通信设备商建立良好合作关
系。2019-2023 年，公司持续拓展海外市场，海外营收占比从 2019 年 43.59%持续提
升至 2023 年 83.75%, 随着北美地区 AIGC 高速发展, 有望持续拉动对 800G、1.6T
光模块的需求, 我们认为海外营收占比或将持续提升。
高速光模块放量带动毛利率显著提升, AI 浪潮下, 公司盈利能力有望持续提升。
2020-2023 年,公司整体毛利率水平在 35%上下浮动,2024 年一季度,公司实现毛
利率 42.00%, 同比增长 7.96 个百分点, 我们认为主要是 400G、800G 等高毛利产品
批量出货,产品结构变化以及生产工艺优化所致。公司是国内少数具有 400G、800G
光模块交付能力的企业, AI 的高速发展或将带来大量高速光模块产品需求, 同时
400G、800G 光模块处于产品周期初期毛利率相对较高, 未来随着 1.6T 等高速光模
块、硅光、LPO 光模块产品逐步放量，有望持续改善公司综合毛利率。组件和 PON
光模块产品在整体出货结构中占比较低, 2023 年两者合计占比 2.14%, 对综合毛利
率影响有限。
图8: 公司点对点光模块毛利率维持在30%以上
图7: 公司 2024Q1 销售毛利率及净利率大幅增长
公司费控能力良好,重视研发投入。公司费控能力较强,2020-2023年,公司产
品获多个客户认可, 销售费用率维持在较低水平, 管理费用率在 2022 年略有上升,
随后保持稳定。2024年一季度,公司实现销售费用率1.84%,同比上升0.58个百分
点,实现管理费用率 2.57%,同比下降 0.34 个百分点,降本增效成果显著,不断提
升盈利能力。
公司注重研发投入，产品矩阵逐渐完善。公司高度重视研发、坚持以市场需求
为导向,研发费用从 2020 年的 0.85 亿元逐渐提升至 2023 年的 1.34 亿元,复合增速
达到 16.38%。2024 年一季度,公司研发费用为 0.53 亿元,同比增长 68.44%,实现
研发费用率 4.78%。对于传统产品公司通过研发优化工艺降低成本, 对于新产品通过
研发抓住盈利期, 在高速率光模块、硅光模块、LPO 光模块等新产品研发项目取得
多项进展，持续提升公司竞争力，巩固市场地位。截至 2023 年底，公司累计获得授
权专利 115 项，其中发明专利 43 项，实用新型专利 71 项。
3、光通信核心部件, AI 算力带动高速光模块需求提升
3.1、 光模块为光通信中实现光电转换的核心部件
光模块是光通信中实现光电转换和电光转换的光电子器件。技术上，接收端设
备只能识别电信号，无法直接对接收到的光信号进行识别，需要借由光模块完成电
光与光电信号之间的转换。在传输的起点,光发射器通过芯片的驱动,将原始电信
号转换为光信号, 经由激光器(LD)或发光二极管(LED)发射出调制光信号; 在
接收端, 由光检测器检测识别后, 光接收器将光信号还原为电信号, 经前置放大器
处理后输出。构成上、光模块由光器件、光接口及功能电路构成、其中光器件包括
光发射器件（TOSA、含激光器）与光接收器件（ROSA、含光探测器）。
TOSA、ROSA 为光模块中核心部件。从成本构成来看，光器件约占光模块成本
73%，在光器件中，光接收组件（ROSA）与光发射组件（TOSA）占其成本的比率
约为 80%,两者均为有源光器件,其功能核心由光芯片构成。TOSA 由激光器、适
配器和管芯套构成, 在长距离光模块中, 还会加入隔离器和调节环, 其中, 激光器
为 TOSA 核心组件, 常见的激光器类型有 VCSEL、FP、DFB、EML; ROSA 由探测
器与适配器构成,其中,探测器为 ROSA 核心部件,常见的探测器种类主要为 PIN-TIA
与 APD-TIA: 光芯片(包括光探测器芯片与激光器芯片)成本约占光器件总成本的
50%, 约占 TOSA 与 ROSA 总成本的 85%。
图15: 光芯片应用场景丰富
光模块种类丰富，从光模块封装类型的演化来看，光模块正朝着高速率、小型
化、可热插拔的方向发展。根据封装类型的不同,光模块划分为 GBIC、SFP、XFP、
SFP+、SFP28、SFP56、QSFP+、QSFP28、QSFP56、QSFP-DD、OSFP等。
光模块产业链链条丰富。从产业链环节来看,上游环节包括光芯片制造商和光
器件供应商,负责光模块制造的关键原材料提供;中游环节包括光模块制造商、光
通信芯片制造商以及光通信设备供应商,这些企业负责将光芯片和光器件组装成完
整的光模块,并开发与之配套的驱动电路和控制系统;下游环节主要分为数通市场
和电信市场，包括互联网和云计算企业、电信运营商等最终用户。目前国内厂商主
要集中于光模块组装及无源器件制造，高端有源光芯片尚仍处于进口依赖阶段，逐
步从低速率光芯片向高速率提高渗透率。
图17: 光模块产业链链条丰富
3.2、 AI 发展催化光模块加速迭代, 降本降耗需求推动多技术演进
随着 ChatGPT 为代表的人工智能大语言模型的发布，催生了 AI 算力需求的激
增,进而拉动800G 光模块需求显著增长,并加速光模块向800G及以上产品的迭代。
数据量、算力需求等的快速提升推动光模块技术路径朝着高速率、低成本、低功耗
方向发展，并驱动相关技术路线变革升级，如硅光、CPO、LPO等。
硅光技术凭借低成本、高集成度发展前景成重要研究方向。硅光子技术是基于
硅和硅基衬底材料,利用现有 CMOS 工艺进行光器件开发和集成的新一代技术,同
时在峰值速度、能耗、成本等方面均具有良好表现。相较于传统 InP 方案, 目前由
于良率和损耗问题，硅光模块方案的整体优势尚不明显，随着技术发展，硅光有望
凭借硅基产业链的工艺、规模和成本优势迎来产业机遇。根据 Lightcounting 的预测,
光通信行业已经处在硅光技术 SiP 规模应用的转折点, 使用基于 SiP 的光模块市场份
额有望从 2022 年的 24%增加到 2028 年的 44%。
光模块功率随速率不断上升。早期 10G 光模块功率仅为 1W. 随着速率不断提
升, 部分 800G 光模块功率已接近 30W, 大幅增加了数据中心的整体功耗和使用成
本。为应对能耗过高,并同时满足高速高密度光通信需求,业界主要推出 CPO 和 LPO
两种解决方案。
LPO 成为解决功耗过高的方案之一。线性驱动可插拔光学器模块(LPO)是一种
收发器封装技术,运用线性直驱技术,使用具备高线性度和 EQ 功能的跨阻放大器
(TIA) 和驱动芯片(DRIVER)取代 DSP, 主要适用于数据中心等短距离传输场景。
(1) 低功耗:相比传统可插拔光模块,LPO 光模块功耗降低约 50%。采用
Linear-drive 方案后, 硅光和 VCSEL 的功耗也下降了约 50%, 同时还能减少组件内
的发热现象:
(2)低成本:DSP的价格较高,在400G光模块中,DSP的BOM成本约占20-40%,
而在 LPO 方案中, Driver 和 TIA 内集成了 EQ 功能, 虽然成本会稍有上涨, 但整体
上光模块成本仍大幅下降;
(3)低延时:通过去除 DSP 芯片,采用高线性度、具备 EO 功能的 TIA 和 DRIVER
芯片,系统可以减少信号复原时间,从而大幅降低延迟,实现皮秒级别的延迟时间;
(4) 可插拔: 在 LPO 方案中, 光模块的封装形式没有显著改变, 仍采用可插
拔设计,方便插入和拔出。
CPO 低功耗方案或成未来发展方向之一。光电共封装(CPO) 指的是交换 ASIC
芯片和硅光引擎在同一高速主板上协同封装，从而降低信号衰减、降低系统功耗、
降低成本和实现高度集成。从 1.6T 开始，传统可插拔速率提升或达到极限，后续光
互联升级或转向 CPO 和相干方案。根据 LightCounting 报告, AI 对网络速率的需求
是目前的 10 倍以上, 在这一背景下, CPO 有望将现有可插拔光模块架构的功耗降低
50%,将有效解决高速高密度互联传输场景。根据 Lightcounting 预计, CPO 出货预
计将从 800G 和 1.6T 端口开始, 于 2024 至 2025 年开始商用, 2026 至 2027 年开始规
模上量，主要应用于超大型云服务商的数通短距场景。全球 CPO 端口的销售量将从
2023 年的 5 万增长到 2027 年的 450 万, 2027 年, CPO 端口在 800G 和 1.6T 出货总
万美元, 预计 2033 年有望达到 26 亿美元, 2022-2033 年复合年增长率为 46%。
图23: CPO 或成未来发展方向之一
图24: CPO 有望迎来快速发展
3.3、 光模块市场规模迅速增长, 国内厂商全球地位不断凸显
光模块市场规模不断扩张。根据 Yole 数据显示，光模块市场规模由 2021 年的
98 亿美元增长至 2022 年的 110 亿美元,全球光模块市场产生的收入年增长 12.5%。
Yole 预测, 到 2028 年, 全球光模块市场收入有望达到 223 亿美元, 2022-2028 年间
的复合增长率约为12%。
图25: 光模块市场规模不断扩张
2022-2028 OPTICAL TRANSCEIVER REVENUE GROWTH FORECAST
BY SEGMENT
我国高度重视光通信发展，国内光模块厂商全球市场份额不断提高。根据
Lightcounting 报告显示, 2010 年国内光模块厂商仅占全球市场份额的 15%。2021 年
国内光模块厂商市场份额达51%。2022年,全球前十光模块供应商中,中国企业从
2010年的1家增长至7家,中际旭创与 Coherent 并列第1,华为(海思)排名第4,
光迅科技排名第5,海信排名第6,新易盛排名第7,华工正源排名第8,索尔思光
电(华西股份)排名第10,中际旭创获得近14亿美元的收入,约占全球光模块市场
的 14.58%。
图26: 国内光模块厂商全球市场份额不断提升(%)
国内厂商市场份额
国外厂商市场份额
3.4、 数通和电信市场前景广阔, AI 算力爆发光模块需求增长
从市场需求来看,数据中心及电信市场的硬件设备需求增长与技术升级持续促
进光模块市场发展, 其中 AI 的爆发式发展进一步拉动算力需求, 光通信网络是算力
网络的重要基础和坚实底座, 光模块作为光通信的核心组件, 整体光模块产业链有
望充分受益 AI 算力发展。根据 Lightcounting 预测, 2028 年, 用于人工智能集群的
以太网光模块销售总额将达到 176 亿美元。
3.4.1、 数通市场: DCI 加速演进, 网络架构升级提振需求
全球数据中心市场规模稳步上涨。近年来，由于物联网、云计算、人工智能等
技术的发展,数据中心成为企业存储、处理和管理大量数据的关键基础设施,加之
全球范围内包括视频流媒体、社交媒体、电子商务等用户对于在线服务和内容的需
求不断增加,驱动全球数据中心规模扩张。根据中国信通院数据,2017-2021年全球
数据中心市场规模从 465.5 亿美元增长至 679.3 亿美元, 五年内的年均复合增长率为
9.91%. 预计 2023 年全球数据中心市场规模将进一步增至 820.5 亿美元。据 IDC 预
测, 2025年, 全球数据量有望达到 175ZB。
海外云巨头高度重视人工智能投入。据 Dell'Oro 统计数据, 2023 年全球数据中
心的资本支出预计增长 4%, 预计 2024 年全球数据中心资本支出预计将加速增长 11%。
2024Q1 海外五大云巨头（亚马逊、谷歌、苹果、微软、Meta）资本开支为 463 亿美
元,同比增长 25.7%,环比增长 2.1%。同时,这些公司均表示将继续加大对 AI 领域
的投资力度,如亚马逊加速基础设施投入以支持 AI 持续发展,持续迭代训练 Llama
等，力求保持 AI 的领先地位;谷歌在 2024 年 2 月发布了 Gemini 1.5 Pro，构建了如
Gemma 开放模型、Imagen 视觉等模型,并持续投入 AI 基础设施建设,已发布第五
代 TPU 以及自研 Axion CPU 以支持下一代 AI 发展:微软预计资本开支将持续大幅
增长, 持续扩大 AI 基础设施以支持云需求的增长, 其 Azure AI 保持用户量和单用户
支出双增长, 截至 2024Q1, Azure Arc 已有 3.3 万用户, 同比增长 1 倍以上, Copilot
云计算需求推动网络架构迭代升级。传统的数据中心计算网络由接入层、汇聚
层和核心层组成, 以南北流量为主。随着云计算需求的持续增长和数据流量的扩大,
对于网络架构的要求也不断提升，东西流量逐渐成为数据中心内部的主流方式，传
统三层数据中心架构逐渐无法满足云计算厂商的需求, Spine-Leaf 数据中心网络架
构应运而生。Spine-Leaf 网络架构扩大了接入和汇聚层，大大提高了高性能计算集
群或高频流量通信设备的云联网络效率。
数据中心网络架构升级拉动光模块需求上升。随着云计算、大数据、超高清视
频、人工智能、5G 行业应用等快速发展, 网络访问频率和接入手段不断增加, 网络
数据流量迅猛增长，对数据中心互连提出更高挑战。以 Spine-Leaf 架构数据中心为
例，典型的光互连主要包括数据中心内部与数据中心之间两类，数据中心内部互连
包括服务器到 TOR、TOR 到 Leaf、Leaf 到 Spine 三种场景。其中，数据中心内部互
连在数据中心整体流量分布中占比较大，提高了对高速率、低功耗、低成本和智能
化光模块的需求。另外，由于 Spine-Leaf 数据中心网络架构连接端口众多, 信息传
递中使用的光模块数量随之提高，传统三层数据中心网络架构所需光模块数量约为
机柜数的 9 倍，而 Spine-Leaf 网络架构下光模块数量约为机柜数的 44 至 48 倍。
DGX A100 组网架构带动 200G 光模块需求上涨。 英伟达 A100 Super POD 数据
中心系统下, A100 Super POD 集群中每20个节点组成一个单元(SU), 所有节点被
分为 7 个 SU: 140 节点的 DGX A100 集群中每台服务器所需 GPU 芯片数为 8 颗,
整个集群供需 140×8=1120 颗芯片。基于 A100+ConnectX6+QM8700 三层网络结构,
颗: 第二层、第三层架构中所需线缆数与第一层架构相同, 对应 200G 光模块数量为
20×8×7×2=2240 颗。综上所述，A100+ConnectX6+QM8700 网络结构所需 200G 光模
块 2240×3=6720 颗, 7 个单元下所需 A100 与 200G 光模块对应数量关系为 1: 6。
图32: DGX A100 组网架构带动 200G 光模块需求发展
超级计算机中引入 NVLink 与 NVLink Switch 方案,搭载 256 颗 Grace Hooper 超级芯
片, 每台 NVLink Switch 交换机含有 32 个 800G 接口, 铜线方案下两层 Fat-Tree 拓
颗 800G 光模块;综上所述,256 个 GH200 与 800G 光模块对应数量关系为1:9。
3.4.2、 电信市场: 电信网络不断发展, 运营商重视算力网络投资
年全年共新建 106.5 万站, 为 5G 建设以来历史新高; 2023 年 12 月, 三大运营商 5G
套餐用户数达 13.73 亿户; 2023 年 12 月, 5G 手机出货 2420.0 万部, 占比 85.6%,
出货量同比上升 4.16%。
图35: 三大电信运营商 5G 用户数不断提升（百万户）
“双千兆”政策加快部署,网络基础能力持续优化。2021年3月工信部印发《“双
千兆”网络协同发展行动计划(2021-2023年)》,提出到2021年底,千兆网络具备覆
盖 2 亿户家庭的能力, 万兆无源光网络(10G-PON) 及以上端口规模超过 500 万个,
千兆宽带用户突破 1000 万户,5G 网络基本实现县级以上区域、部分重点乡镇覆盖。
到 2023 年底, 千兆光纤网络具备覆盖 4 亿户家庭的能力, 10G PON 及以上端口规模
超过 1000 万个，千兆宽带用户突破 3000 万户，5G 网络基本实现乡镇级以上区域和
重点行政村覆盖，实现“双百”目标。2023 年 5 月工信部等十四部门联合印发《关于
进一步深化电信基础设施共建共享促进“双千兆”网络高质量发展的实施意见》，明确
提出到 2025 年底，电信基础设施共建共享工作机制不断完善，共建共享水平显著提
升,“双千兆”网络建设环境进一步优化。截止2022年底,我国光缆线路总长度达到
5958 万公里, 比上年末净增 477 万公里, 建成具备千兆服务能力的 10G PON 端口数
达 1523 万个，较上年末增长超 100%。Omdia 数据显示，大多数国家的 FTTH 基础
设施建设势头正在增强，预计到 2027 年，全球 FTTH 家庭渗透将超过 12 亿户；全
球 PON 设备市场预计在 2027 年超过 180 亿美元。
开源证券
图37: PON 设备市场规模不断提升
图36: 100M 以上宽带用户占比不断提升(%)
5G 网络架构推动光模块需求增长。基站作为无线接入侧实现无线终端与核心网
互连的设备, 是实现 5G 网络无线覆盖的核心。相较于 4G 基站, 5G 基站重构了 BBU
基带处理单元与 RRU 射频拉远单元,原 BBU 功能由 CU 与 DU 两个功能实体整合,
并将原 RRU 与天线合并为 AAU 实体。由 AAU 到 DU、CU、核心网之间的传输路
径被划分为前传、中传、回传三部分。其中,前传主要采用 10G、25G 等较低速率
光模块,中传主要采用 50G、100G、200G 等中低速光模块,回传部分采用的光模块
速率最高, 主要使用 100G、200G、400G 光模块。5G 网络架构新增中传部分的传输,
使其对光模块的需求上升。
数字化产业发展，算力网络资本开支扩张。电信运营商算力相关资本开支持续
增长,2023年财报显示,中国移动资本开支1803亿元,其中算力资本开支391亿元,
占比达 21.69%, 占比持续上升, 预计 2024 年算力资本开支为 475 亿元, 同比增长
21.48%; 2023 年中国电信实现资本开支 988 亿元, 其中产业数字化方面资本开支为
356亿元,占比达36%,预计2024年产业数字化资本开支为370亿元,同比增长3.87%。
根据 Lightcounting 预测, 2023 至 2025 年全球电信侧光模块市场份额将分别达
到 28.59 亿、31.22 亿、33.55 亿美元, 同比增速分别为 10.47%、9.2%、7.46%, 持续
保持增长。
4、光模块产品矩阵丰富,800G/1.6T 打开成长新空间
4.1、公司产品丰富,多系列多速率覆盖多个领域
光模块产品超三千种,深耕数据中心+电信领域。截至 2023 年底,公司已开发
出不同型号、高质量、高可靠光模块产品近 3,000 种,产品涵盖了多种标准的通信
网络接口、传输速率、波长等技术指标,应用领域覆盖了数据中心、数据通信、5G
无线网络、电信传输、固网接入、智能电网、安防监控等领域。(1) 在数据中心领
域,公司是国内少数批量交付运用于数据中心市场的 100G、200G、400G、800G 高
速光模块、掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装的企业:(2)在电信领域,公
司已成功研发出涵盖 5G 前传、中传、回传的 25G、50G、100G、200G 系列光模
块产品、以及应用于城域网、骨干网和核心网传输的光模块并实现批量交付:在智
能电网及安防监控领域，公司可为对应网络服务商提供光模块解决方案。
系列名称
主要应用场景
产品图例
产品简介
MSA 的最新要求, 固件支持 CMIS 4.0 数据中心、400G 以
QSFP112 400G
或更新版本,支持 SR4、DR4、FR4 和 LR4 太网、云计算网络等
传输接口, 可满足超低功耗要求
QSFP-DD 400G 系列光模块符合
OSFP-DD MSA 的最新要求, 固件支持
数据中心、400G以
CMIS 4. 0 或更新版本,支持 SR8、DR4、
QSFP-DD 400G
太网、云计算网络等
FR4 和 LR4 传输接口, 可满足超低功耗
OSFP 400G 系列光模块符合 OSFP MSA
的最新要求, 固件支持 CMIS 4.0 或更新 数据中心、400G 以
OSFP 400G
版本,支持SR8、DR4、FR4和LR4传 太网、云计算网络等
输接口，可满足超低功耗要求
QSFP28-DD 200G 系列光模块符合
QSFP-DD MSA 的最新要求, 固件支持
数据中心、200G以
CMIS 4.0 或更新版本, 支持 2x100G
QSFP-DD 200G
太网、云计算网络等
CWDM4 和 LR4 传输接口, 可满足超低
功耗要求
OSFP 200G 系列光模块符合 OSFP MSA
- - E
的最新要求, 固件支持 CMIS 4.0 或更新 数据中心、200G 以
OSFP 200G
版本,支持 DR4、FR4 和 LR4 传输接口,太网、云计算网络等
可满足超低功耗要求
QSFP56 PAM4 200G 系列光模块符合
OSFP56 MSA 的最新要求, 固件支持
CMIS 4.0 或更新版本,支持 SR4、FR4 数据中心、200G 以
200G
和LR4传输接口使用 4x50G的PAM4 通 太网、云计算网络等
道来实现 200G 传输, 电接口支持
200GAUI-4 应用
CFP2 PAM4 200G LR/ER 系列光模块符
合 CFP2 MSA 的最新要求,可支持 212. 200G 以太网、5G 回
200G
5Gbps10km/40km 数据传输应用,可通过
传光网络等。
MDIO 接口实现数字诊断功能
4.2、 长年深耕光模块赛道, 提前布局 1.6T 领域
公司技术实力雄厚,团队研发实力过硬。公司在硅光、LPO、相干光模块、1.6T
光模块等领域均有布局,据公司公告,公司已成功推出业界最新的基于单波 200G 光
器件的 800G/1.6T 光模块等多款新品,据 2023 年报,公司已成功推出基于
VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的 400G、800G、1.6T 系列高速光模块产品,
和 400G 和 800G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于 LPO 方案的 400G/800G 光模块
产品。公司与全球主流通信设备制造商、互联网厂商已建立良好合作, 2023 年公司
有望持续增长,此外,公司 1.6T 光模块产品正在积极推进客户送样测试工作。
4.3、 积极扩充产能,全球化布局铸就灵活供应链
公司积极扩产产能，持续优化工艺流程,扩展盈利空间。公司拥有灵活的柔性
生产线,掌握高速率光器件芯片封装和光器件封装技术,产品种类多样。通过工艺
设计提升和改善、操作标准时间及物料标准用量的设定、夹具与工具的设计升级等
手段持续提升内部运作效率, 缩短生产周期时间, 降低成本, 提高生产力。
据公司公告, 2023年公司点对点光模块产能为850万只, 较2022年提升64万
只,截至2023年底,公司泰国工厂一期已正式投产运营,泰国工厂二期正在加速推
进建设中, 预计 2024 年内建成投产。随着海外光模块需求持续释放, 公司产能逐
步扩充, 巩固市场地位, 我们认为公司有望在 AI 浪潮中充分受益, 市场份额或将进
一步增长, 盈利能力逐渐增强。
5、盈利预测与投资建议
5.1、 盈利预测及假设
公司是国内少数具有 400G、800G 光模块批量交付能力的企业,专注于研发、
生产和销售多种类的高性能光模块和光器件，产品广泛应用于数据中心、电信网络
(FTTx、 LTE 和传输)、安全监控以及智能电网等 ICT 行业,已服务于来自全球
60 多个国家和地区的超过 300 个客户,最新 1.6T 光模块已送样客户测试。光通信网
络是算力网络的重要基础和坚实底座，受人工智能发展持续带来高速率网络需求影
响,光通信产业链持续高景气度发展,公司有望充分受益光通信市场发展,未来成
长空间广阔。
(1) 点对点光模块业务: 随着全球 AI 及云计算的高速发展, 推动算力对高速
光模块的快速需求, 预计公司 400G、800G 高速率产品有望持续快速放量, 高速率
产品初期毛利率相对较高,业务毛利率有望进一步提升,未来随着产业链不断成熟,
1.6T 光模块规模部署,公司点对点光模块业务有望持续受益;
(2) PON 光模块业务：5G 网络建设进入平稳期，电信市场需求增速放缓，业
务占比或将下降,产品毛利率维持稳定,未来随着 5.5G、6G 商用部署有望再次拉动
PON 光模块需求,对电信市场需求形成支撑。
(3) 组件与其他业务: 海内外 AI 浪潮持续, 光模块产业链有望维持高景气度,
组件业务有望受益、业务营收有望维持增长、产品毛利率维持稳定。
5.2、估值分析与投资评级
光通信网络是算力网络的重要基础和坚实底座，随着海内外人工智能的快速发
展，产生对高速率光模块的蓬勃需求，我们选取中际旭创、铭普光磁、联特科技这
三家国内光模块领域优秀企业作为可比公司,公司是国内光模块头部领军企业,作
为国内少数具有 400G、800G 光模块批量交付能力的企业, 深耕高速率光模块和光
器件数年，市场地位突出，有望持续受益于光通信市场发展，市场份额有望进一步
提升,长期成长空间广阔。我们预计公司2024-2026年归母净利润分别为15.42、23.40、
32.88 亿元; 当前收盘价对应 PE 为 51.9 倍、34.2 倍、24.4 倍, 首次覆盖给予“买入”
评级。
月5日收盘价
(1) 光模块业务发展不及预期的风险
全球企业 IT 支出和数据中心建设发展不及预期, 行业竞争加剧或下游核心大客
户发展不及预期, 将影响公司整体营业收入。
(2) 供应链稳定性的风险
原材料供应不及时, 将在一定程度上增加公司产品的生产成本, 对公司的盈利
水平产生不利的影响。
(3) 存在贸易壁垒的风险
如果未来中美贸易争端升级, 贸易制裁手段加深, 将减少光模块产品需求, 增
加关键原材料的采购难度,影响公司的盈利能力。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4（中高风险），因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层