中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
业绩逐季向好，高端产品带动盈利提升
业绩简评
2023年8月27日,公司发布2023年中期报告,报告期内实现营
市价(人民币): 106.95元
业收入 40.04 亿元, 同比下降 5.37%; 归母净利润 6.14 亿元, 同
比增长 24.63%; 扣非归母净利润 5.83 亿元, 同比增长 31.55%。
相关报告:
业绩符合市场预期。
1.《中际旭创公司点评:高端产品上量，利润增长超预期》，
经营分析
二季度边际改善，高端产品带动盈利提升。上半年公司光模块收
2.《中际旭创公司点评：利润大超预期，800G 产品小批量
入 39. 27 亿元, 同比下降 4. 02%, 其中高速光模块占比增加, 带动
出货》，2023.1.31
毛利率同比提升 3. 35PP, 达到 30. 82%, 即使营收小幅下滑, 但整
3.《业绩再超预期，800G 产品带来成长新动能-中际旭创
体净利润仍同比增长 24.6%。Q2 业绩同比环比均有改善, 单季度
收入 21.67 亿元, 同比+1.14%, 恢复正增长; 归母净利润 3.64 亿
元,同比+32.28%,增幅较一季度有所提升。此外公司持续降本增
效,三项费用率均同比下降,叠加毛利率改善带动上半年整体净
利率提升至 16.16%, 同比增加 4.6PP。
募投项目确保产能,数通光模块市场份额领先。报告期内,公司
持续加大对新方向、新产品的研发布局, 800G 和相干系列产品等
已实现批量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功并进
入送测阶段, CPO(光电共封)技术和 3D 封装技术也在持续研发
进程中。上半年 AI 算力需求激增拉动了 800G 光模块需求的显著
增长，也加速向更高速率产品的迭代升级，公司 800G 等高端产品
取得了良好的订单和市场份额。公司募资建设苏州旭创高端光模
块生产基地，将进一步提升高端产品产能，确保高端光模块技术
迭代和规模上量。
光模块龙头迎 800G 放量机遇，多元化战略实现产业协同。北美大
客户资本开支逐季增长，对 800G 光模块采购需求不断增加。公司
具备 800G 光模块批量生产的能力,且有大客户订单在手,高端产
品放量有望改善盈利结构，带动毛利率持续提升。此外公司六月
收购重庆君歌电子获得市场渠道和客户资源，将加快推进车载光
互联、激光雷达等汽车光电子新产品的导入与量产。
盈利预测与估值
考虑海外大厂 AI 算力投入将带动 400/800G 光模块需求，我们上
调公司盈利预测,预计23-25年归母净利润分别为16.2亿元、27.0
亿元、35.9 亿元,对应 PE 分别为 53x、32x、24x,维持“买入”
评级。
北美宏观经济衰退预期;海外互联网厂商资本开支不及预期;中
美贸易摩擦升级:竞争加剧价格下跌超预期;新品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。