持有 (维持)
2023年08月29日
中际旭创(300308)通信
800G 持续放量，盈利能力稳定提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年度报告,2023H1 实现营收 40.04 亿元,同比下降
5.37%; 归母净利润 6.14亿, 同比增长 24.63%; 扣非净利润 5.83 亿元, 同比
增长 31.55%。单季度来看,公司 23Q2 收入 21.7亿,环比增长 17.9%;归母
净利润3.6亿,环比增长45.6%,位于预告区间上沿。
● 产品结构改善，高端产品占比提升提振盈利能力。23H1 受益于 AI 催化，算力
相对指数表现
暴增,下游大客户加单频繁,高端光模块需求呈现爆发式增长。公司800G光模
块放量显著,公司收入/净利润均环比提升。从ASP角度:公司光模块综合ASP
由 942 元提升至 1134.9 元. 同比增长 20.5%: 其中海外销售模块产品 ASP 为
1496 元。公司 800G 高端光模块占比不断提升,带动 H1 相关业务毛利率提升
3.6pp 至 30.4%。
● 降本增效显著，净利率创新高。费用方面:公司持续优化费用支出，进行成本
管控。23H1 整体期间费用率缩减 2.1pp, 销售/管理/财务费用率分别为
1.1%/4.7%/-1.4%,分别减少-0.17/1.08/0.97pp。财务费用为-7315万元,主要
系银行存款利息收入、汇兑收益增加。费用率整体下降叠加毛利率改善, 带动
公司净利率提升至 16.2%, 同比+4.6pp, 毛利率/净利率均创新高。展望下半年,
基础数据
800G 持续放量叠加400G 回暖,业绩环比高增长态势持续。
● AI维持高景气，高端光模块需求具备可持续性。在 AI建设如火如荼的背景下，
北美云厂商上月均表示将重点建设 AI 算力相关基础设施, 光模块有望持续受益。
24 年产业需求较为明确, 25 年春加云计算厂商迈入 400G-800G 的产品升级迭
实现小批量出货, 领跑行业, 有望享有新产品周期先发优势的高溢价, 打开业
相关研究
绩上修空间。从产能方面来看, 铜陵、苏州、海外都在有序推进 800G 产能建设,
充分保障明年供应。
中际旭创(300308): 业绩超预期,800G
逐步放量 (2023-05-07)
2. 中际旭创 (300308): 业绩略超预期,
元. 分别对应 53、28、19 倍 PE. 维持“持有”评级。
800G产品/激光雷达放量在即
(2023-02-01)
3. 中际旭创(300308):营收归母双创新高,
料价格上涨等风险。
数 通 龙 头 地 位 稳 固 (2022-11-02)
4. 中际旭创 (300308): 全球光模块龙头优
势 凸 显， 迎行业升级趋势振翅高飞
(2022-09-22)
盈利预测
关键假设:
中低速光模块业务:预计公司 2023-2025 年公司中低速光模块的产能利用率稳定上升,
保持 94.27%, 考虑到中低速市场发展较为成熟, 预计 2023-2025 年销量增速为-5%, 价格
增速为-10%，毛利率维持在 17.8%。
高速光模块业务: AI 军备竞赛下, 800G 需求呈现爆发式增长。公司高速产能布局较早,
已取得领先的全球份额,紧抓行业升级机遇扩充产能巩固先发优势。预计 2023-2025 年公司
高速光模块销量增速为 40%、86.7%、51.7%，根据光模块产品年降趋势，价格复合增速为
-10%, 毛利率为 32.25%、33.75%、35.25%。
光组件及其他业务:成都储翰所生产光组件为固网接入 PON 光模块、无线接入 5G 光
模块的核心器件，其需求将同步受益于电信接入光模块市场需求的增长。 预计 2023-2025 年
公司光组件销量保持稳定,价格增速为-10%,毛利率基本稳定在13%左右。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
相对估值
倍。AIGC催化显著,公司龙头地位稳固,订单充足,经营持续向好,维持“持有”评级。
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队