2023年8月28日
中际旭创(300308.SZ)
Buv 买进
何利超
上半年业绩超预期，800G 光模块高需求逻辑持续得到验证
结论与建议:
公司8月26日晚发布《2023年半年度报告》,公司上半年实现营收40.04亿元,
yoy-5.37%, 归母净利润6.14亿元, yoy+24.63%(扣非后净利润5.83亿元,
yoy+31.55%)。公司业绩符合预期,给予“买入”建议。
800G 光模块产品高速增长,维持公司营收稳定:海外传统云数据中心的
200G 和 400G 需求有所下降,但随着 ChatGPT 为代表的生成式人工智能
大语言模型的发布,催生了 AI 算力需求的激增,加速了对 800G 光模块
的需求。上半年年公司光通信收发模块销量同比-20%至346万只,但受
益于 800G 等高速率产品占比逐步提升, ASP 同比+20%至 1135 元, 带动
了公司上半年营收保持稳定,二季度营收 Q2 营收 21.67 亿元,yoy+1.14%,
同比增速转正。
800G 光模块产品需求逻辑持续得到验证,未来公司毛利率有望持续维持
高位:同样受益于 800G 等高端产品出货比重上升以及持续降本增效,公
司产品的盈利能力也表现亮眼。2023 年 H1, 公司销售净利率为 16.16%,
同比提升 4.59 个百分点,公司销售毛利率为 30.39%,同比提升 3.60 个百
分点; 2023 年 O2, 公司销售净利率为 18.58%, 同比提升 5.77 个百分点,
产品组合
销售毛利率为 31.10%, 同比提升 3.82 个百分点。我们认为伴随 800G 产
光通信收发模块
94.36&
光组件
4.25%
品需求持续快速增长,以及未来 1.6T 产品迭代周期加速来临,公司作为
电机绕组装备
1.40%
行业龙头的未来营收和盈利能力都将进一步增强,充分受益于全球 AI 浪
机构投资者占流通A股比例
AI 时代来临,算力卖水人显着受益: 近期 AIGC 领域受到 ChatGPT 催化,
国内外各大厂商纷纷加速布局该领域。从 2012 年到 2018 年, 训练 AI 的
股价相对大盘走势
算力需求提升了30万倍,而此后大规模模型的出现又加速了训练算力的
需求度,其训练算力是原先的 10 到 100 倍,未来随着 AIGC 大规模普及,
需求超预期放量，公司预计未来几个季度高速光模块尤其是 800G 新产品
环比将进一步增长,将进一步带动今年营收增长和盈利能力的提升。我们
认为 AI 市场对于全球算力的刚性需求、政策推动下国内算力超预期的建
设需求,都将对冲此前市场对于海外宏观经济衰退的预期、以及对海外云
厂商资本开支下调的担忧,公司 800G 光模块以及未来的 1.6T 光模块产品
或将在全球算力需求的背景下,在未来两到三年内成为营收和利润贡献主
盈利预测: 伴随 AI 带来的 800G 革命持续超预期,未来两年行业有望持
续的高景气。我们上调公司 2023/24 年净利润分别为 15.05 亿元/29.17 亿元,
vov+22.99%/+93.80%, 折合 EPS 为 1.88/3.64 元, 目前 A 股股价对应 PE 为
57/29 倍, 给予“买进”评级。
险:3、海外云厂商资本支出不及预期。
China Research Dept.
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2023年8月28日