AI 需求助力 800G 加速放量，毛利率&净利率提升显著
2023年09月08日
\triangleright
亿元,同比下降5.37%,实现归母净利润6.14亿元,同比增长24.63%,实现扣
非后归母净利润 5.83 亿元,同比增长 31.55%。从 Q2 单季度来看,实现营收
21.67 亿元, 同比增长 1.14%, 环比增长 17.94%, 实现归母净利润 3.64 亿元,
同比增长 32.28%, 环比增长 45.58%。
AI 算力需求激增拉动公司 800G 光模块需求显著增长，产品结构优化带来
毛利率和净利率提升: 上半年海外传统数据中心的 200G 和 400G 需求有一定下
降,导致公司光模块整体出货量的下降,从去年同期的434万只,降至今年上半
年的346万只,同比下降20.3%。但另一方面,AI算力需求激增显著拉动了800G
光模块需求增长,公司在800G领域先发优势突出,依托行业领先的技术研发能
力、低成本产品制造能力和全面可靠的交付能力等优势，市场份额行业领先。得
马天诣
益于此,公司 Q2 单季度业绩提升显著,同时伴随着高端产品带来的产品结构优
S0100521100003
化,23H1公司光模块毛利率提升至30.82%(同比+3.35pct),整体净利率提升
至 16.16% (同比+4.59pct)。我们认为,未来伴随 800G 光模块的进一步放量,
公司盈利能力有望持续保持上升趋势。
马佳伟
S0100522090004
行业层面，AI 需求助力，高端光模块需求有望保持加速增长态势：AI 需求
\triangleright
持续火热，英伟达财报中呈现的数据中心业务收入高增长为此提供了直接佐证。
同时下游云巨头(谷歌、微软、Meta、亚马逊)也重点强调了在资本开支方面要
相关研究
针对 AI 领域持续加大投入。我们认为，AI 需求助力高端光模块需求有望保持加
1.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 通过收
速增长态势，公司有望持续收益。在前沿的 1.6T 领域，公司当前也正在为重点
购延伸汽车领域布局,进一步打开成长空间-
客户开发,预计明年进行送测和认证,公司有望持续把握高端光模块的先发优势。
2023/06/23
变更募投项目资金用途,持续优化资金使用效率: 8 月 27 日公司发布公告,
\triangleright
23 年一季报点评: 业绩超预期, 产品结构优
考虑到国内高速 PON 产品价格和毛利率降幅较大，进而对子公司成都储翰业绩
化驱动盈利能力加速提升-2023/05/08
造成一定影响,同时也考虑到 10G 产品交付低于预期等因素,公司拟将“成都储
3.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年业绩预告
翰生产基地技术改造项目”募集资金的用途变更为永久补充公司流动资金,截至
点评: 业绩符合预期, 800G&相干模块等新
23年6月30日，尚未使用的募资资金专户余额为2.42亿元。我们认为，这将
品加速推进-2023/02/01
4.中际旭创 (300308.SZ) 公司点评: 员工持
有助于公司进一步优化资金使用效率，为其他业务的未来发展做好充分储备。
股计划加码,800G 迭代周期公司成长动力十
投资建议: 考虑到 AI 持续火热未来有望拉动 800G 等高端数通光模块的整
足-2022/12/30
体需求,我们上调盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为
5.中际旭创 (300308.SZ) 2022 年三季报点
16.85/37.54/46.63 亿元,对应 PE 倍数为 51X/23X/18X。公司是全球数通光模
评:海外数通高景气依旧,公司业绩超预期-2
块龙头，持续保持在数通光模块细分市场的领先优势和份额，未来有望充分受益
022/10/30
于 AI 和云计算带来的高端数通光模块需求增长。维持“推荐”评级。
\triangleright
不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: