中际旭创（300308）
2023 年中报点评:公司盈利能力提升明显,
2023年08月28日
期待 AI 高速光模块加速放量打开业绩空间
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
市场数据
年二季度公司营收达 21.7 亿元,同比增长 1.1%,归母净利润达 3.6 亿
元,同比增长 32.3%; 3) 子公司苏州旭创 2023 上半年实现营收 38.3 亿
元,同比减少3.4%,实现净利润7.1亿元,同比增加37.3%。公司整体
业绩符合市场预期。
■ 产品结构优化叠加持续降本增效,公司盈利能力有望持续提升。1)AI 算
力需求激增显著拉动 800G 光模块需求,使得公司光模块产品向 800G
基础数据
及以上产品加速迭代,800G等高端产品出货比重逐渐增加,公司2023
上半年毛利率同比提升 3.6 个百分点达 30.4%; 2) 公司不断优化费用支
出,在研发费用率维持在8%左右的同时,三费费用率同比减少1.9个
百分点达 4.3%, 归母净利率同比提升 3.7 个百分点达 15.3%; 3) 子公司
苏州旭创净利率同比增加 5.5 个百分点达 18.6%。 我们预计随着 AI 高速
光模块产品加速放量，公司的盈利能力有望持续增强。
■ 北美云厂商 AI 算力建设意愿明确,光模块需求具有可持续性。北美四
相关研究
大云厂商在7月的财报会上均强调将持续重点建设 AI 算力设施, 虽然
《中际旭创(300308): 高端光模
一些厂商由于非基本面的客观因素导致资本开支不达预期, 但从长期视
块全球头部厂商,深度受益AI算
角来看,AI 算力开支有望迎来总量+结构双击增长。
力建设浪潮》
■ 公司在客户处积累深厚,业绩空间有望打开。中际旭创长期向北美重点
客户批量供应高速光模块产品，并与新老客户共同进行产品研发，保障
客户在高速光模块产品上的技术迭代和规模上量,因此公司有望保持在
《中际旭创(300308): 2022 年中
800G 乃至后续硅光、1.6T 等产品上的供应地位,实现业绩空间的扩张。
报业绩预告点评: 高端数通光模
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 AI 算力建设浪潮将为公司带来盈利能
块出货稳步向上, 盈利能力稳步
力及业绩空间持续提升的机会。考虑到公司盈利能力有望继续提升，我
提升，业绩增长超预期》
们将公司 2023-2025 年归母净利润从 16.0/36.2/45.0 亿元上调至
17.8/40.8/50.4 亿元,对应同比增长 45.7%/129.0%/23.4%,当前市值对应
PE 分别为 48.2/21.0/17.0 倍, 维持“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
期; 数据更新至 2023 年 8 月 25 日收盘
乐吴1
图1: 中际旭创近5年PEBAND
中际旭创三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号