投资收益下降，乌白进入收官阶段
2022年08月31日
▶ 事件概述: 8 月 30 日,公司公布 2022 年半年度报告,报告期内实现营业
收入 253.88 亿元, 同比增长 27.57%; 归属于上市公司股东的净利润 112.92 亿
元,同比增长31.57%;归属于上市公司股东的扣非净利润112.79亿元,同比增
长 58.29%。
Q2 高增兑现超预期来水，Q3 遭遇极端气候但仍有希望: 1H22，三峡、溪
\triangleright
洛渡两大水库来水总量同比+27.5%、+74.4%; 其中, 2Q22 来水量同比分别
+39.1%、+165.2%,均创出历史新高。H1公司完成总发电量 951.14 亿千瓦时,
同比+33.3%,推动营收、利润创下新高。7、8月份受区域性极端高温气候,长
江流域来水减少，三峡入库流量同比-35.3%、-52.5%(截至8月30日),出库
流量同比-40.8%、-51.1%(截至8月30日), Q3业绩或将短期承压。但考虑
到金下段白鹤滩、溪洛渡两大水库的调节能力,以及预计偏强的“华西秋雨”,
严家源
有望部分弥补 7、8 月的电量缺口。
S0100521100007
投资收益下降: 1H22, 公司实现投资收益 29.50 亿元, 同比减少 8.60 亿
\triangleright
元; 其中, 同期对联营/合营企业投资收益 20.96 亿元, 同比基本持平。1H22 下
降主要是因为上年同期对桂冠电力的投资转为权益法核算等变动带来的处置收
相关研究
1.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 滔滔大
亿元, 同比减少约8亿元。
水超预期,乌白注入助增长-2022/07/09
2.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 乌白定
▶ 乌白进入收官阶段: 自 2021 年 6 月 28 日首批机组投产发电以来,截至
价超预期,三峡核心再强化-2022/07/01
2022年8月21日,白鹤滩电站已投产机组共10台,总装机容量达1000万千
瓦,累计发电量超385亿千瓦时;其中,8月上、中旬约20天时间内,以10台
022 年一季报点评:来水好转, "4+2+N"
机组的非完全体状态运行即已完成发电 40 亿千瓦时, 平均利用小时 400 小时
预期逐步兑现中-2022/04/30
(满发状态约 480 小时)。而乌东德水电站自 2020 年 6 月至 2022 年 6 月, 累
4.长江电力 (600900.SH) 公司深度报告:4+
计发电 670 亿千瓦时。7、8 月长江流域的极端气候，或是对“四库联调”升级
5.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
至“六库联调”后节水增发效果的检验良机。
景“无限”-2021/12/13
投资建议: Q2 业绩兑现了超预期的来水后, Q3 面临 7、8 月主汛期来水极
\triangleright
端偏枯的不利局面，但大水库的优异调节能力和偏强的“华西秋雨”，情况或好
于预期。乌白目前已进入收官阶段,极端气候是对“六库联调”效果的检验良机。
\triangleright
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: