买入 (维持)
2022年 08月 30日
长江电力 (600900) 公用事业
来水偏丰业绩亮眼，水电龙头地位巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年半年度业绩公告,2022H1 公司实现营业收入约 254 亿
元, 同比增长 27.6%; 实现归母净利润约 113 亿元, 同比增长 31.6%。
● 上半年流域来水偏丰，带动营收增速强势回正。2022H1 公司营收 254 亿元
(+27.6%), 相较于近两年上半年营收的负增长, 2022H1营收增幅强势回正,
联系人: 池天惠
主要系公司流域来水颇丰, 2022H1 长江上游溪洛渡水库来水量约 510 立方米
(+74.4%), 三峡水库来水量约 1773 亿立方米 (+27.5%), 共计 2283 立方米
(+35.6%), 带动公司所属 4座梯级电站发电量 951 亿千瓦时 (+33%), 再创
历史新高; 2022H1 公司归母净利润约 113 亿元 (+31.6%), 主要系受益于公司
相对指数表现
发电量同比增加, 推动公司营收增幅强势反弹。
乌白电站注入稳步推进,装机有望跨越式发展。公司代管的乌白电站注入进程
稳步推进，现交易方案已获批准，且顺利通过公司董事会和股东大会审议，待
获得中国证监会核准后可实施重组交易。目前公司水电总装机 45.6GW, 交易完
成后公司装机将增至 71.8GW, 大幅增长 57.5%, 届时公司运行管理的水电机
组将超 100 台,公司的装机将实现跨越式发展。此外乌白电站资产注入后,公
司“四库联调”将升级为“六库联调”,实现大水电资产的集中管理,有望提升
公司全流域调度能力,协同效应突出。
聚焦主责主业,横纵延伸投资布局。公司围绕水电主业,开展横向投资布局,
国投电力、桂冠电力等重点投资公司的持股比例持续提高; 纵向对产业链上下
基础数据
游积极布局,推动发售电并举。2022H1 公司共持有参股股权 64 家,实现投资
收益 29.5 亿元。此外 2022H1 公司实现经营性现金流净额 119.9 亿元(+25.6%).
现金流充裕,能够充分支撑公司各类投融资活动,围绕清洁能源、区域能源平
台等领域积极布局。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 1.25/1.33/1.38 元,未来
三年归母净利润 CAGR 约 6.0%。鉴于乌白注入将显著增强公司调度能力, 秘鲁
相关研究
路德斯子公司业绩有望改善,维持“买入”评级。
1. 长江电力 (600900): 定价凸显性价比,
水电核心强巩固 (2022-07-01)
2. 长江电力(600900):乌白电站注入在即,
六库联调增发提效 (2022-05-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内，行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队