买入 (维持)
2022年 07月 01日
长江电力 (600900) 公用事业
定价凸显性价比，水电核心强巩固
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布公告,拟以发行股份和支付现金的方式购买三峡集团、三峡投
资、云能投、川能投合计持有的云川公司 100%股权，交易对价为 804.8 亿元。
定增方案包含,公司拟向三峡集团、云能投、川能投发行不超过 161.0 亿元股
份用于本次重组的部分对价, 此外还将向不超过 35 名特定投资者以非公开发行
股份方式募集不超过161.0亿元。
联系人: 池天惠
資产收购終落地,交易对价凸显性价比。21年云川公司总资产约2328亿,净
资产约 538 亿，营业收入 127 亿，评估值为 804.8 亿，交易估值约 1.5PB。云
川公司系乌东德水电站和白鹤滩水电站的投资运营主体。乌东德水电站核定装
相对指数表现
机容量为 10.2GW, 已全部投产: 白鹤滩水电站核定装机容量 16GW, 目前已
部分投产。
● 再次实现跨越式发展，巩固世界水电行业巨擘地位。交易完成后，长江电力控
股装机量将从 45.6GW 大幅增至 71.8GW。金沙江是我国最大的水电基地之一,
全长约3500公里,水电富集程度居世界前列,乌东德水电站及白鹤滩水电站位
于金沙江下游，库容大，梯级效益显著。本次交易完成后，公司将统一持有长
江干流中三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝、乌东德、白鹤滩等 6 座水电站，实
现大水电资产集中管理运营和“六库联调”,通过规模化、专业化运营,提升管理
效率,提升水资源综合利用水平。
交易大幅提升经营规模,业绩增厚显著。根据备考资料,交易后公司21年总资
基础数据
亿(+21.4%), 归母净利润达到 307亿(+16.9%), EPS 达到 1.29元(+12.4%)。
乌白注入将带来可观的业绩增厚。乌东德、白鹤滩电站年平均发电量为 389.1、
624.4 亿千瓦时, “六库联调”有望增发电量 100 亿千瓦时,则发电增量共计
1113 亿千瓦时。根据测算，本次乌白注入将实现整体利润增量 106.8 亿，公司
大水电引领地位得到进一步巩固。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 1.25/1.33/1.38 元, 鉴于
长江电力(600900):乌白电站注入在即,
乌白注入将显著增强公司调度能力，秘鲁路德斯子公司业绩有望改善，给予公
六库联调增发提效 (2022-05-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队