乌白定价超预期，三峡核心再强化
2022年07月01日
事件概述:6月30日,公司召开董事会会议,审议通过了《发行股份及支
付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书(草案)》等议案。
乌白定价超预期,三峡核心再强化:在此前发布的报告《4+2+N=?》中,
\triangleright
我们测算乌白 2022 年中全部投产后云川公司净资产约 634 亿元, 并按照 2.8 倍
PB 给予交易对价估值 1775 亿元。公告显示, 2021、1M22 期末云川公司净资
产分别为 538.08、568.19 亿元, 当期营收为 127.34、10.70 亿元、净利润为
44.43、0.11 亿元; 交易对价 804.84 亿元, 对应 2021、1M22 期末净资产 PB
分别为 1.5、1.4 倍,不仅显著低于公司当前 2.9 倍 PB (MRQ),也低于华能水
电、国投电力、川投能源、桂冠电力、黔源电力这5家水电公司的PB(MRQ)
均值 2.1 倍, 甚至低于 2016 年注入到公司体内的溪向电站 1.9 倍 PB 的估值水
平。这体现了三峡集团及四川、云南两地共三方股东对公司的支持力度。
收益潜在上行:虽然预案中测算得到的乌白电站 ROE 低于公司现有资产的
\triangleright
ROE, 但参考 2021 年的来水情况以及乌白电站在尚未全部投产情况下的实际发
电量,预计完全投产后发电量有望超越设计值。且“四库联调”升级至“六库联
相关研究
调”后,节水增发电量或在当前基础上进一步提升。两者均会为公司带来额外的
1.长江电力(600900.SH)2021 年年报及
收入和利润增量。此外,白鹤滩暂时采用临时电价结算,正式电价将显著提升。
2022 年一季报点评:来水好转, "4+2+N"
预期逐步兑现中
大水滔滔,“印钞机”高速运转: Q2 三峡入库、出库流量同比+34.5%、
\triangleright
2.长江电力(600900.SH)公司深度报
+16.6%,环比Q1分别提高19.6、6.7pct;H1累计入库、出库流量同比+23.7%、
告:4+2+N=?
+13.8%,分别超越了1H16、1H19年达到历史同期最高值。来水节节上涨,“印
3.长江电力(600900):乌白注入启动,风光前
钞机”转速不断攀升。
景 “无限”
新能源发展规划有望明确:随着乌白资产注入进程行至中途,公司下一步的
发展方向及目标规划有望得以明确,维持对公司在2025年末达到20-30GW新
能源装机规模的预测。
投资建议: Q2 三峡来水进一步提升,入库、出库流量双双达到历史同期最
高值。乌白较低的交易对价可以降低对应的增发股份数量,有利于增厚 EPS。根
据发行方案预估增发股份数不高于 18 亿股,增发后总股本约 245 亿股;根据我
们此前测算的云川公司净利润,预计并表后 2023 年公司归母净利润约 362 亿
元,对应 EPS 约 1.48 元。考虑到配套融资部分的发行价、增发股份数量尚未确
定，维持对公司现有资产的盈利预测，预计 22/23/24 年 EPS 分别为
1.33/1.37/1.42 元,对应 6月 30日收盘价 PE 分别为 17.3/16.8/16.3 倍,维持
\triangleright
价波动;4)财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: