增持(维持)
资产增速保持高位 中收增速回暖
农业银行（601288）点评报告
2025年09月04日
报告关键要素:
基础数据
农业银行发布 2025 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
349,983.03
流通A股(百万股)
319,244.21
投资要点:
收盘价(元)
手续费及佣金净收入同比改善: 农业银行 2025 单季营收同比增速
总市值(亿元)
25,023.79
1.4%, 归母净利润同比增速 3.2%, 同比增速均回升。1H25 营收同比
流通A股市值(亿元)
22,825.96
增速为 0.8%, 归母净利润同比增速为 2.7%。业绩改善主要受益于手
个股相对沪深 300 指数表现
续费净收入增速回正，其中财富管理相关业务如理财和代销基金收
入增长较为明显; 其次是其他非息收入的稳定增长。
资产增速保持高位，县域贷款占比升至 40.9%：截至 1H25 末，农业
银行总资产同比增速 11.6%, 其中, 贷款同比增速 9.9%, 金融投资
同比增速 12.3%。县域贷款占境内贷款比重升至 40.9%。风险加权资
产同比增速 8.7%。核心一级资本充足率 11.11%，较年初下降 31BP。
资产质量相关指标基本保持稳定:截至1H25末,不良率1.28%,环
比持平于 1025。其中, 对公不良率 1.45%, 低于上年末; 经营贷不
良率 1.7%, 较上年末上升 31BP; 信用卡不良率 1.51%, 较上年末上
升 5BP; 消费贷不良率 1.55%, 持平于上年末。关注率 1.39%, 较上
相关研究
年末下降 1BP。拨备覆盖率 295%，环比下降 2.8 个百分点。
规模稳步扩张 资产质量保持稳健
盈利预测与投资建议: 1H25,农业银行资产增速保持高位,财富管
资产质量保持稳健
理相关业务如理财和代销基金收入增长较为明显，资产质量相关指
评_AAA_负债端结构进一步优化
标基本保持稳健。公司拟中期分红每股 0.1195 元, 分红比例为 30%。
根据最新财报数据,调整了盈利预测,预计 2025-2027 年营收分别
为 7146 亿元、7462 亿元和 7752 亿元; 归母净利润分别为 2892 亿
元，对应 2025-2027 年 PB 估值分别为 0.92 倍、0.85 倍、0.79 倍，
维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考
虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业
务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具体
投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使用本
报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息的
准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场