业绩稳中有进，县域金融优势巩固
农业银行 2025 年半年报业绩点评
2025年9月2日
核心观点
农业银行(股票代码: 601288)
净利增速回升,减值压力缓解反哺利润: 2025H1,公司实现营业收入
3,699.37 亿元, 同比增长 0.9%, 归母净利润 1,395.10 亿元, 同比增长 2.7%,
增速较一季度回升; 年化 ROE 达 10.16%, 同比下降 0.59pct。单季度来看,
Q2 营收同比+1.4%, 净利润同比+3.2%, 实现边际改善。业绩增长主要受益于
负债成本优化、中收增速转正以及拨备计提压力缓解反哺利润。2025H1,公
司信用减值损失同比下降 3.0%, Q2 单季降幅达 9.9%。
张一纬
负债成本显著改善, 县域优势稳固: 2025H1, 公司利息净收入 2,824.73 亿
元,同比减少 2.9%;净息差 1.32%,同比-13BP,较年初-10BP,降幅收窄。
其中, 生息资产收益率 2.80%, 同比-42BP, 但负债端成本优化加速, 计息负
债成本率 1.60%, 同比-32BP, 存款付息率 1.42%, 同比-28BP。资产端贷款
规模稳步扩张。截至6月末,总贷款26.58万亿元,较年初增长7.3%。其中,
对公贷款增长 6.35%, 制造业、绿色贷款分别增长 17.1%、14.6%; 零售贷款
增长 5.4%, 经营贷增速达 17.1%, 聚焦“乡村振兴”的“惠农 e 贷”增长
+19.9%。负债端县域优势稳固、低成本资金获取能力突出。截至6月末、公
司各项存款 31.90 万亿元,较年初增长 5.3%。其中,县域存款占比 95.8%。
中收增速转正,财富管理表现亮眼: 2025H1,公司非息收入 874.64 亿元,
同比增长 15.1%。其中, 手续费及佣金净收入 514.41 亿元, 同比增长 10.1%。
财富管理表现亮眼,代理业务收入大增 62.3%, AUM 规模 23.68 万亿元,较
年初增长 6.19%, 理财规模 1.76 万亿元。其他非息收入受汇兑收益减少 49.6%
拖累增速有所放缓,同比增长23.2%,但投资收益同比+52.5%形成对冲。
资产质量整体稳健,拨备与资本充足:不良率 1.28%, 较上年末-2BP, 关注
类贷款占比 1.39%, 较上年末-1BP。零售贷款不良率 1.18%, 较上年末+15BP,
主因经营贷、信用卡风险波动,个人经营贷、信用卡不良率分别为 1.70%
相对沪深 300 表现图
(+31BP)、1.51%(+5BP);对公不良率1.45%,较上年末-13BP,房地产
贷款不良率 5.35%, 较上年末-5BP。拨备覆盖率 295%, 风险抵补能力强劲;
核心一级资本充足率 11.11%, 资本安全边际充足。
投资建议:公司定位“服务乡村振兴领军银行”和“服务实体经济主力银行”,
全面实施“三农普惠、绿色金融、数字经营”三大战略,依托县域金融优势及
负债端低成本资金获取能力,持续强化息差韧性。财富管理转型加速,中收增
长动能修复,叠加资产质量整体稳健、拨备与资本充足,业绩增长可持续性强。
2025 年中期分红率稳定在 30%。结合公司基本面和股价弹性, 我们维持“推
荐”评级, 2025-2027年 BVPS 为 8.04元/8.59元/9.16元, 对应当前股价 PB
相关研究
为 0.88X/0.82X/0.77X。
县域市场竞争加剧的风险。
图1: 农业银行营收、净利及增速
图2: 农业银行 ROE
图3: 农业银行利息净收入及增速
图4: 农业银行净息差及资负收益/成本率
图5: 农业银行贷款规模及增速
图6:农业银行对公、零售贷款规模及增速
图7: 农业银行贷款结构
图8: 农业银行各项零售贷款同比增速
图9: 农业银行存款规模及增速
图10: 农业银行存款结构
图11: 农业银行理财产品规模
图12: 农业银行 AUM
▶ 中国银河证券 CGS
图13:农业银行非息、中间业务收入及增速
图14: 农业银行其他非息收入、投资收益及增速
图16: 农业银行拨备覆盖率
图15: 农业银行不良率、关注类贷款占比
图17: 农业银行资本充足水平
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明、所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可、任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系区