净利润增速领跑国有行，其他非息表现亮眼
买入 (维持)
农业银行(601288) 2025 年半年报点评
2025年9月2日
投资要点:
事件:农业银行发布2025年半年报。2025年上半年,农业银行实现营业收入
3,699亿元、净利润1,399亿元,同比分别+0.8%、+2.5%,平均总资产回报率
0.62%, 加权平均净资产收益率10.16%, 成本收入比27.81%。
S0340524070001
点评:
2025Q2 营收、归母净利润增长提速。2025 年上半年，农业银行实现营业
主要数据 2025 年 9 月 1 日
收入 3699. 37 亿元, 同比+0. 85%, 其中 2025Q2 同比+1. 35%, 增速环比提
收盘价(元)
升 1 个百分点; 实现归母净利润 1395. 10 亿元, 同比+2. 66%, 增速领跑国
总市值(亿元)
有行, 其中 2025Q2 同比+3.16%, 增速环比提升 0.96 个百分点。平均总资
总股本(百万股)
产回报率和加权平均净资产收益率分别为 0.62%和 10.16%, 同比分别-
0.05pct 和-0.59pct。
ROE (TTM)
10.67%
债权投资收益驱动其他非息收入实现高增长。拆分营收结构，农业银行今
12 月最高价(元)
年上半年实现净利息收入2824.73亿元,同比-2.88%,主要为净息差下滑
12 月最低价(元)
拖累。净手续费及佣金收入514.41亿元,同比+10.07%,归因为代理业务
收入大幅增长62.3%驱动,农业银行深入推进财富管理业务转型,理财和
代销基金收入增加。其他非利息收入360.23亿元,同比+23.15%,主要是
股价走势
债权投资的投资收益增加。
计息负债成本减轻。2025 年上半年，农业银行净利息收益率 1.32%,净利
差 1.20%, 同比分别-13bp 和-10bp。生息资产年化平均收益率 2.80%, 同
比-42bp; 计息负债年化平均成本率 1.60%, 同比-32bp。资产端, 受上年
存量房贷利率下调、LPR 下降及有效信贷需求不足影响，新发放贷款定价
持续下行，贷款平均收益率继续走低。负债端，受益于存款利率下调、监
管部门严格限制手工补息等高息揽储行为、公司持续推动低成本核心存款
的增长,上半年存款成本率同比-28bp 至 1.42%,对净利息收益率产生一
定正向效果,其中公司存款和个人存款平均付息率分别同比-35bp 和-23bp
至 1.48%和 1.38%。
不良率继续改善,风险抵补能力领跑国有行。2025年6月末,农业银行不
良贷款率 1.28%, 较上年末-0.02pct, 其中公司贷款不良贷款率较 2024 年
末改善 13bp 至 1.45%, 而零售贷款不良率较 2024 年末+15bps 至 1.18%,
按揭贷款、经营贷款以及信用卡贷款不良率均有所提高,后续仍需继续关
能力在国有行中排名第一。
投资建议:维持“买入”评级。农业银行自上市以来分红率保持在30%以
上,积极实施中期分红,2025年度中期现金股息为每10股人民币1.195元
(含税),按照9月1日收盘价计算股息率为1.70%。预计农业银行2025年每
股净资产为7.82元，当前股价对应PB是0.90倍。
产恢复不及预期导致信贷需求疲软、银行资产质量承压的风险; 市场利率
下行导致银行资产端收益率下滑，净息差持续承压的风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。 本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。 本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资
收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点
和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出
的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可
的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资
产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼