2024年5月28日
北方华创 (002371.SZ)
BUY 买进
朱吉翔
大基金3期成立,板块估值提升,利好龙头。
结论与建议:
中国半导体大基金三期成立，规模为前两期的总和，并且我们预计大基
金三期将针对半导体领域高端产品、设备、材料进行投资,以进一步增强中
国本土半导体产业的话语权。从过往经验看，大基金一期、二期成立后，半
导体板块信心有所提振，短期内板块都跑赢市场。对于龙头公司股价形成利
展望未来,公司作为国内设备平台企业,在刻蚀、沉积、热处理、清洗
设备等半导体设备领域均有大量积累,在承载国产化重任的同时自身市场空
间也进一步打开。我们预计公司 2024-26 年净利润 58 亿元、75 亿元和 90 亿
元, YOY 增长 49%、29%和增长 21%, EPS10.96 元、14.12 元和 17.07 元, 目
前股价对应 2024-26 年 PE 分别为 29 倍、23 倍和 19 倍, 给予买进的评级。
大基金三期成立,提振产业信心: 国家大基金三期于 5 月 24 日正式成
立,注册资本达 3440 亿元人民币,略高于一期与二期资金规模的总和。
从投资方向来看，我们预计大基金三期将进一步聚焦半导体领域中的高
端产品、设备、材料的国产突破（例如,光刻机及相关材料、AI相关
算力晶片及存储晶片)。从股东结构来看(图1),财政部、国开投资、
亦庄投资、上海国盛、深圳鲲鹏以及包括四大行在内的多家银行出资,
股东背景雄厚。就其影响来看,我们认为大基金三期的成立有利于提振
半导体板块的信心, 并且从过往经验来看, 1、2 期成立后一个月板块
相对大盘多为正收益。其中2期尤为明显(表1)。公司作为半导体设
备的国内龙头，多个产品在细分领域具有优势，将积极参与国内半导体
产业的升级，因此我们认为将利好公司的股价。
1Q24 净利润增速加快,研发强度提升: 1Q24 公司实现营收 58.6 亿
元,YOY 增长 51.4%;实现净利润 11.3 亿元,YOY 增长 90.4%,实现扣非后
净利润 10.7 亿元, YOY 增长 101%, EPS2.12 元。公司业绩处于与业绩
预告中枢。得益于本土半导体设备国产进程不断加快,同时 1024 公司
综合毛利率 43.4%,较上年同期上升 2.2 个百分点,带动净利润实现历史
新高。从研发费用来看,1Q24公司研发费用7.2亿,YOY增长97%,
研发费用率较上年提升近3个百分点至12.3%,研发强度不断提升。
盈利预测:长远来看,预计中国大陆半导体制造端产能持续扩张,公司
作为国内设备领域的龙头，在多个细分领域均处于国内领先地位，将持
倍和19倍,给予买进的评级。
Company Update
ChinaResearch Dept.
图: 大基金三期股权结构
绿色为跑输板块, 红色为跑赢板块
【投资评等说明】
评等定义
2024年5月28日
Company Update
ChinaResearch Dept.
2024年5月28日