利润率持续上行，力争实现全方位产品布局
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)2021半年报点评
2021年8月24日
投资要点:
事件: 2021年H1, 公司实现营业收入63,346.09万元, 较上年同期增长161.87%;
魏红梅
实现归属于上市公司股东的净利润42,547.23万元,较上年同期增长188.86%;归
属于上市公司股东扣除非经常损益的净利润41,088.31万元,较上年同期增长
191.46%。
点评:
主要数据
2021年H1公司业绩符合预期。按季度看,2021年Q2公司实现营业总收入
2021年8月23日
37,410.63万元,同比增长129.92%;实现归母净利润25,471.31万元,同比
收盘价(元)
增长144.38%。2021年上半年,公司产品市场需求强劲,业绩增长亮眼,
总市值(亿元)
1,215.90
主要原因系: ①享受中国医美行业快速增长带来的红利。根据Frost &
总股本(亿股)
Sullivan, 2020年中国医美市场规模达到1549亿元, 2016年-2020年复合增
流通股本(亿股)
速为18.9%,远高于全球水平。②公司凭借研发实力、销售渠道、品牌效
ROE (TTM)
13.25%
应以及领先产品等优势，实现产品渗透率持续提升。一方面，公司通过为
12 月最高价(元)
医疗机构提供经营指导与建议,加强沟通与深度运营合作,进一步夯实客
12 月最低价(元)
群关系: 另一方面,公司通过全轩学院为医生群体提供技术培训,提升产
品认可度。
股价走势
公司盈利能力进一步提升。2021上半年,公司销售毛利率和销售净利率分
别达到93.25%和67.09%,综合竞争力强劲。其中,2021年Q2,公司利润率
同比环比均实现增长。2021年Q2公司销售毛利率为93.77%，环比增加1.27
个百分点,同比增加3.36个百分点;公司销售净利率为69.27%,环比增加
5.33个百分点,同比增加6.81个百分点。
公司产品布局逐步完善,医美市场地位进一步稳固。(1)透明质酸领域,
公司先发优势显著,行业地位领先。根据Frost & Sullivan,截至2020年,
公司透明质酸钠类注射产品,按销售量计算的国内市场份额达到27.2%,
相关报告
排名第一;按金额(入院价)计算的国内市场份额已达到14.3%,在国产
企业中排名第一,在所有国内及国际制造商中排名第三。公司的明星产品
嗨体在颈纹治疗领域仍保持独家垄断地位,产品销量维持快速增长。(2)
公司产品组合进一步完善。2021年6月,公司的童颜针产品获批,正式切
入再生材料领域。截至目前,公司已有7款获得国家药监局批准的Ⅲ类医
疗器械产品,包含5款基于透明质酸钠的系列皮肤填充剂(玻尿酸)、1
款基于聚左旋乳酸的皮肤填充剂(童颜针)、1款PPDO面部埋植线产品。
(3)公司在研产品进度良好。其中,作用于动态皱纹的注射用A型肉毒毒
素项目已进入临床Ⅲ期,作用于慢性体重管理的利拉鲁肽注射液项目已进
入临床 I 期。此外,公司还在研发多种迎合市场需求的新产品,包括用于
治疗颏部后缩的医用含聚乙烯醇凝胶微球的修饰透明质酸钠凝胶、用于软
组织提升的第二代面部埋植线、用于溶解透明质酸可皮下注射的注射用透
明质酸酶等。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头,享受医
美行业红利。公司医美产品管线逐渐丰富完善,新品童颜针具备创新优
势,有望在2021年下半年放量;未来将进军体重管理市场,具备高成长
性。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为3.49/5.18元,当前股价
对应PE分别为161/109倍,维持对公司“推荐”评级。
受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有