国金叶菜
宁沪高速(600377.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 10.14 元
收费主业持续稳健增长, 高股息具有吸引力
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
宁沪高速于 10 月 27 日公告三季报:公司 2017 年前三季度实现营收 69.9 亿
元,同比增长 11.55%; 实现归属上市公司股东净利润 28.96 亿元,同比增
长 18.71%。
经营分析
并表路段车流量显著增长,持续巩固收费公路主业业务:公司第三季度收费
主业实现营收 18.62 亿元, 同比增长 7.65%, 增速较上半年的 5.75%有明显
上升;并表路段车流量第三季度同比增长了7.76%,并且货车比例持续出现
回升趋势;沪宁高速第三季度货车流量达到 22.05%,其他路段一类车占比
较去年同期持稳或下降:报告期内公司持续巩固收费公路主业业务,积极参
与新建项目投资:积极推进五峰山公路大桥及南北接线新建项目:推进常宜
相关报告
高速一期的建设, 批准参与子公司参股 60%的宜长高速新建项目。
1. 《地产交付加速贡献业绩增长, 货车占比
房产销售有序推进,结转收入略微下降:第三季度房地产业务结转收入约
3000 万元, 较去年同期下降 16%, 主要是由于本期只有少量房产交付。房
2.《货车车流增长回暖,四季度房产交付进
产销售方面,本期南京、苏州及句容三地持续限购限贷,实现预售收入约
5460 万元, 较去年同期的 1.7 亿元大幅下滑。但根据公司房产竣工进度,
17 年年末到 18 年将为项目竣工及收入结转高峰。配套业务收入在部分服务
区外包后,本期小幅下降 1.11%,但经营收益有所上升。
道路资产收益稳健增长,高股息贡献投资安全边际:第三季度公司实现归属
上市公司股东净利润为 9.96 亿元, 同比增长 13.2%。主要增速来自于收费
主业收入增长,导致毛利较去年同期上涨 1.11 亿元;另外第三季度公司投
资收益较去年同期多 3400 万元, 其中主要是对联营及合营企业的投资收益
的增长。公司业绩增长稳定, 现金流充沛, 致使公司常年保持高股息率, 且
从上市以来分红水平从未下降,对应现股价公司股息率约为 4.7%,提供投
资安全边际。
投资建议
我们预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.79/0.88/0.95 元/股。公司货车车流量增
长回暖,持续积极探索优质路产项目,主业业绩将稳健上升。房产业务即将
联系人
(8621)60230253
进入交付高峰期, 未来房产利润可期, 常年高股息具有吸引力。给予“买
入”评级。
苏宝亮
(8610)66216815
宏观经济下滑, 地产交付不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。