国通号(688009)
信号系统新建与更新需求共振，列控先锋轻
2024年11月22日
装再出发
买入(首次)
股价走势
关键词: #困境反转
投资要点
■ 中国通号: 全球轨交通信信号系统先锋, 列控系统国产替代亲历者
市场数据
公司是轨交通信信号系统龙头企业,是我国轨交通信信号系统国产替代的
亿元,同比-4.30%,业绩短期承压。分业务看,轨交通信信号系统主业基本盘
稳健，工程总承包业务短期承压。2023 年铁路通信信号系统业务贡献了 52%
营收和 64%毛利，城轨通信信号系统业务贡献了 23%营收和 24%毛利，海外
业务贡献了4%营收和3%毛利,工程总承包业务贡献了21%营收和8%毛利。
公司的经营模式为订单交付制,在手订单量是公司业绩的前瞻指引。订单
端:公司各下游新签订单量与下游景气度高度相关,展望后续铁路投资复苏与
化债政策落地有望带动公司铁路/城轨下游订单上行; 收入端:公司订单建设
基础数据
周期较长,普遍在2年以上,分批确认收入的模式平滑了公司的收入波动。
■ 铁路通信信号系统:新建与更新需求共振,市场空间有望持续扩容
2024 年 1-9 月我国铁路固定资产投资完成 5612 亿元, 同比+10%, 步入复
苏区间, 信号系统作为重要投资去向将同步受益。铁路通信信号系统市场新建
需求与更新需求共振, 新建需求方面: 2027 年我国高速铁路将达 5.3 万公里,
高速铁路建设稳步推进将带动配套信号系统需求提升; 更新需求方面: 高速铁
相关研究
路信号系统更新周期为 10 年, 2014-2015 年新增的高速铁路信号系统已经步
入更新周期,信号系统更新需求有望逐步释放。预计2024-2025年铁路通信信
号系统市场空间将达 216/256 亿元, 分别同比+12%/+19%, 实现较好增长。
■ 城轨通信信号系统: 新建需求短期承压, 老旧线路更新需求提上日程
2020 年以来我国城轨建设放缓，城轨信号系统新建需求承压，我国目前
运营 10 年以上的城轨线路里程接近 2000 公里，为保证列车行车安全信号系
公里,对应 213 亿元信号系统新增需求;更新需求方面: 我国运行 10 年以上
的城轨线路里程共 1916 公里,对应 192 亿元信号系统更新需求,二者合计市
场空间约为 405 亿元。城轨信号系统长期空间可观，未来有望逐步释放需求。
■ 工程总承包:逐步退出市政房建市场,结构优化轻装再出发
2024年前三季度公司新签工程总承包订单57亿元,同比-77%,同期工程
总承包营收为19亿元,同比-68%,均有较大幅度下滑,主要系公司工程总承
包业务结构调整,加快退出市政房建领域,进一步聚焦轨交控制系统配套领域。
工程总承包业务结构优化导致业绩短期承压,长期看退出市政房建领域公司有
望轻装上阵，专心深耕轨交信号系统主业并持续提升市场竞争力。
■ 盈利预测与投资评级: 业绩方面, 铁路信号系统需求向好叠加城轨信号系
统需求企稳保障公司盈利能力;估值方面,公司估值水平历来位于轨交板
块前列。预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 35.69/39.92/44.62 亿元,
当前股价对应动态 PE 分别为 20/18/16 倍，首次覆盖给予“买入”评级。
投资案件
1、关键假设、驱动因素:
1) 铁路运营里程规划指引下线路建设稳步推进,配套信号系统需求同步上行: 铁路固定资产投资复苏背景
下，铁路运营里程建设有望按规划指引稳步推进，对应带动配套的铁路通信信号系统需求上行。
2) 2014-2015 年为新建高铁高峰期，对应里程已步入信号系统更新周期:为保障行车安全，高速铁路信号
系统更新周期为 10 年，2014-2015 年为高速铁路新建高峰期，对应信号系统更新需求有望逐步释放。
3) 城轨运营 10 年以上线路已近 2000 公里，信号系统更新需求提上日程:目前我国运营 15 年以上城轨线
路 562 公里,运营 10-15 年城轨线路 1354 公里,未来有望释放 192 亿元信号系统更新需求。
4) 工程总承包业务结构优化，未来有望轻装上阵: 公司未来将逐步退出市政房建领域，业务结构优化有望
在中长期带来更强的盈利能力。
2、我们与市场不同的观点:
年我国铁路建设受疫情影响进展较慢, 2024 年铁路投资持续复苏有望加快线路建设进度, 进而带动通信
信号系统需求加速释放。
2) “化债”政策落地有望托底城轨建设节奏,线路新建与更新的市场空间比较可观: 2021 年以来城轨建设
节奏放缓主要系管控地方政府隐性债务，“化债”政策落地预计贡献 12 万亿元资金用于缓解地方政府隐
性债务,城轨建设有望同步改善。根据测算我国城轨信号系统新建与更新空间分别为 213 亿元和 192 亿
元, 整体需求空间仍比较可观, 有望未来逐步释放。
3、股价驱动因素:
中国通号主业铁路通信信号系统业务表现是股价最核心的驱动因素。
1) 短期看:铁路通信信号系统业务新签订单量与订单转化为业绩的节奏是重要的股价驱动因素
2)长期看:高速铁路运营里程建设进度、城轨整体建设企稳落地拐点、工程总承包结构转型完成时点需要
重点关注
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 中国通号: 中国轨道交通领域通信信号系统先锋
1.1. 前身为铁道部通信信号工程公司,70年致力于通信信号系统自主可控
公司从事轨交通信信号系统业务已有70年。中国通号前身可追溯至1953年成立的
铁道部通信信号工程公司, 2010 年中国通号挂牌成立, 2015 年于港交所上市, 2019 年
于上交所科创板上市。公司深耕轨交通信信号系统 70 余年,实现了我国轨交通信信号
系统的智能化与自主可控。2007 年全国铁路第六次大提速期间, 公司自主研发的 CTCS-
2 列控系统助力高铁干线提速至 250km/h, 2018 年公司自主研发的 CTCS-3+ATO 投入使
用, 我国高速铁路迈入 350km/h 自动驾驶的时代。
1.2. 大央企股权架构稳定,子公司业务版图明晰
公司控股股东为中国铁路通信信号集团有限公司，子公司众多业务分工明晰。公司
控股股东为国务院国资委旗下的中国铁路通信信号集团有限公司,持有中国通号 62.46%
的股权,公司股权结构稳定,属于中央企业。公司下属子公司众多,分别从事铁路/轨交
通信信号设备的制造、通信系统设计、通信系统集成、通信系统工程承包等业务，分工
明晰。
图2: 中国通号股权结构图(截至中国通号 2024 年三季报)
1.3. 业绩短期承压经营质量提高,主业订单稳步增长未来有望兑现业绩
疫情影响通信工程建设,公司业绩短期承压。公司业务主要系铁路及城轨通信信号
系统的设计、制造、集成、建设,2020年以来受疫情影响,公司在手订单项目建设略有
受阻,对应确收节奏同步放缓。公司营收从2019年的416亿元降低至2023年的371亿
元, 归母净利润同步下滑, 从 2019 年的 38 亿元降低至 2023 年的 35 亿元。2024 年公司
业绩承压, 2024Q1-3 共实现营业总收入/归母净利润 209 亿元/24 亿元, 同比分别-15%/-
8%.
铁路业务与海外业务保持增长，城轨业务与工程总承包业务承压。拆分公司营收观
察，2023 年及之前公司各业务营收增速相对平稳，原因为公司各项业务均为订单交付
制，从订单签订到确认收入周期跨度较长，分阶段确认收入的模式平滑了公司的业绩波
动。进入 2024 年业务营收增速走势有所分化, 2024Q1-3 公司铁路业务与海外业务保持
增长,分别实现120亿元和18亿元营收,同比+2%和+66%;城轨业务与工程总承包业
务承压, 分别实现 51 亿元和 19 亿元营收, 同比-12%和-68%。 营收占比较高的城轨与工
程总承包营收下滑是公司总营收承压的主要原因。
分业务营收走势分化带来业务结构优化,高毛利业务占比不断提高。2024年以来公
司各业务营收增速分化，导致公司整体收入结构同步变化。毛利率较高的铁路业务与海
外业务营收占比分别从 2023 年的 52%和 4%提升至 2024Q1-3 的 58%和 9%；毛利率常
年维持在10%上下的工程总承包业务营收占比从2023年的21%降低至2024Q1-3的9%,
降幅较大。公司整体营收结构正在逐步调整向好。
高毛利业务占比提升带动综合毛利率稳步走高，费用端增速可控经营整体稳健。
2018-2024Q1-3 公司毛利率从 23%提升至 30%, 提升 7pct, 主要系公司毛利率较高的铁
路业务与海外业务营收占比提高拉动所致;公司期间费用从 2018 年的 11%提升至
2024Q1-3 的 15%, 提升 4pct, 费用率整体增速可控经营稳健。由于公司毛利率增长幅度
高于费用率增长幅度,公司近年来归母净利率也有所提高,从 2018 年的 9%提升至
2024Q1-3 的 11%, 提升 2pct。公司整体盈利能力增长稳健表现出色。
新签订单作为前瞻指标运营稳定，主业铁路装备签单有所复苏。2021-2023 年公司
全年新签订单稳定在730亿元左右,业务开拓进展稳定,但细分下游订单增速走势不同。
铁路方面: 铁路业务为公司核心业务, 历年营收占比在 50%左右。2021 年受疫情影响公
司铁路信号系统新签订单同比-10%, 2023 年伴随铁路固定资产投资复苏, 铁路终端订
单重新实现 5%的增长。工程总承包方面: 2021-2022 年受益于基建行业景气上行, 公司
工程总承包订单连续实现+8%/+2%的增长,有效拉平了同期铁路下游订单的下滑。
2024O1-3 新签订单短期承压, 主要系城轨订单与工程总承包订单降幅较大, 二者分别新
签订单 49 亿元和 57 亿元,同比-49%和-77%。同期主业铁路业务新签订单 146 亿元,同
比持平,海外业务进展迅猛,新签订单达39亿元,同比实现95%增长。
公司充足的在手订单未来有望逐步兑现业绩。2019-2023 年公司期末在手订单稳步
上行,期间 CAGR=13%,主要系 2019-2023 年公司新签订单体量稳定增长,但受疫情影
响公司订单建设交付节奏放缓,导致在手订单积压。2024H1公司在手订单同比-20%,
我们判断系在手订单正在逐步收回并转化为收入，未来有望持续兑现业绩贡献利润。
1.4. 公司股利支付率较为稳定,是优质的红利资产
公司保持稳定的股利支付比例，高股息率彰显红利资产性价比。2019-2023 年业绩
承压背景下,公司仍保持50%以上的股利支付率,高度重视股东回报。另外公司股息率
稳步走高,从 2019 年的 2.9%提升至 2023 年的 3.9%,公司持续提高的股息率证明公司
是优质的红利资产。
2. 通信信号系统: 轨交安全之基石, 线路更新市场空间广阔
2.1. 通信信号系统位于轨交产业链中游，是轨道交通的“大脑”
轨交产业链环节众多，通信信号系统位于产业链中游。轨交产业链可以分为上中下
游，其中上游包括轨交装备设计与土地建设环节，中游包括机械零配件、机电设备与系
统和整车制造环节，下游包括铁路运营以及安全检测维护。其中通信信号系统设计与制
造环节位于产业链的中游，归属机电设备与系统领域。
通信信号系统属于轨道交通建设站后工程。以高速铁路建设为例，建设周期包括六
个环节: 前期工作、线下施工和制梁、制架梁与路基预压、轨道工程、站后工程、联调
联试。其中通信信号系统建设位于倒数第二个环节，归属站后工程，因此通信信号系统
投资处于铁路固定资产投资中的后周期。铁路轨道沿线需要配置对应的通信信号系统,
以确保列车运行时能够通过信号系统与指挥调度中心及时协调,因此铁路沿线通信信号
系统的建设与铁轨铺设基本同步进行。
铁路与城轨是轨交通信信号系统领域最主要的终端市场, 目前我国已经实现自主可
控。过往很长一段时间内，我国轨交通信信号系统依赖引进国外龙头（阿尔斯通、西门
子、日立等）的先进技术，并且存在技术标准与规格混乱不互通的情况。在全国铁路六
次大提速过程中，我国重点攻关轨交通信信号系统领域难题，逐步走向完全自主可控。
铁路列控系统领域，我国的 CTCS 列控系统已实现时速 160-350km/h 铁路通信信号系统
完全自主可控；城轨列控系统领域，我国的 CBTC 列控系统也已实现完全自主可控。
2.2. 铁路通信信号系统:铁路固定资产投资复苏,更新需求有望持续上行
铁路通信信号系统组成可分为车载设备与地上设备。 其中车载设备主要负责发出和
接收来自地面设备的信号，并控制列车行进的速率。地上设备包括轨旁设备、车站设备
以及中心设备，其中轨旁设备主要为与车载系统交互的基站，车站设备为小单元列控中
心,负责控制列车进出站,中心设备为集中调度系统,负责集中控制某一区段内铁路信
号设备并直接指挥管理列车运行。通信信号系统中地上设备需要经过设计、集成、施工
建造等多个环节，是通信信号系统建设中的核心内容，价值量占比较大，而车载设备多
为标准型产品,价值量占比较小。
通信信号系统建设是铁路固定资产投资建设的一部分，由国铁集团统筹规划。铁路
固定资产投资规划是我国国民经济计划的一部分，由国家财政部批复出资，国铁集团代
为实施执行。铁路固定资产投资主要投向线路及车站建设、通信信号系统建设与车辆购
置三个方向。其中通信信号系统建设实行项目制，以公开招标的模式招揽有相应资质的
建设商承包建设。通信信号系统的建设主要包括工程设计、系统集成、设备制造与系统
整体交付四大环节。
通信信号系统建设是轨交产业链的重要环节，约占总成本的6%。从轨交产业链各
环节成本占比来看,土建及工程建设占比较高,二者合计占比达 61%。作为线路的配套
设施,通信信号系统成本占比为6%。
铁路通信信号系统行业合格供应商较少，竞争格局优良。由于铁路通信信号系统技
术难度高,因此具备合格资质的企业较少,行业竞争格局优良。根据中国通号 2023 年
半年报数据,中国通号在高速铁路通信信号系统领域以65%的市占率位居行业第一,整
体竞争实力强于铁科院、和利时等竞对，是国内当之无愧的通信信号系统龙头。
图20: 轨道交通产业链各环节成本占比(%)
图21: 2023H1 高铁通信信号系统市场竞争格局(%)
铁路里程建设具有强规划属性，铁路固定资产投资复苏保障计划落地。《加快建设
交通强国五年行动计划(2023-2027年)》指出, 到 2027年我国铁路运营里程将达到 17万
公里, 其中高速铁路 5.3 万公里, 普速铁路 11.7 万公里, 铁路运营里程的稳步提升将催
生配套通信信号系统的需求。另外,铁路建设需要有固定资产投资作为支撑,“十四五”
规划在 2021-2025 年间共完成 3.99 万亿铁路固定资产投资, 受疫情影响 2021-2023 年铁
路投资较为低迷,为完成规划目标,预计2024-2025年均铁路固定资产投资完成额为8878
亿元。铁路固定资产投资复苏向好是铁路运营里程建设稳步推进的重要保障, 有望带动
配套通信信号系统需求上行。
中国通号铁路终端新签订单伴随铁路资产投资复苏同步反弹。复盘近五年中国通号
铁路终端新签订单量与铁路固定资产投资的表现,发现二者同比增速走势高度重合相关
性较高。2021-2022年新签订单量与铁路固定资产投资同步走弱,2023年我国铁路固定
资产投资完成额为 7645 亿元，同比+8%，铁路固定资产投资复苏带动通信信号系统招
标复苏, 2023 年中国通号铁路终端新签订单为 251 亿元, 同比+5%。2024 年铁路固定
资产投资复苏提速,公司 2024 年前三季度铁路终端新签订单同步保持增长态势,同比
+1%提升至 146 亿元。铁路固定资产投资的持续复苏有望带动公司铁路订单同步增长。
为保障列车运行安全，老旧铁路信号系统更新提上日程。铁路通信信号系统是铁路
交通的“眼”和“耳”，通信信号系统的正常运行事关行车安全。根据中国通号招股说明
书,高铁/普铁通信信号系统生命周期一般在10年/15年,2014-2016年为我国高速铁路
新增里程高峰期,2009-2011 年为我国普速铁路新增里程高峰期,以其生命周期计算
2024-2026 年为更新需求集中释放年份。通信信号系统更新招标未来有望进入上升通道。
新建需求与更新需求共振，2024 年铁路通信信号系统市场需求有望高增。我们按
照地上设备与车载设备分类,分别测算了新增需求与更新需求的市场规模,预计 2024 年
铁路通信信号系统市场空间将达 216 亿元, 同比+12%。
1) 地上设备新增需求:根据《加快建设交通强国五年行动计划(2023-2027年)》
万公里, 由此可以计算 2024-2027 年均需要新建 0.07 万公里普速铁路与 0.20 万公里高
亿元/万公里以上,新建高速铁路信号系统项目造价约为 350 亿元/万公里以上。因此预
计 2024-2027 年我国年均普速铁路新建信号系统市场空间约为 11 亿元, 高速铁路新建
信号系统市场空间约为70亿元。
2) 地上设备更新需求:根据中国通号招股说明书,高速铁路控制系统更新周期约
年前的普速铁路需更新的信号系统有 50%里程在当年更新, 另外 50%里程在次年更新,
由此测算出 2024-2027 年我国普速铁路更新信号系统市场空间分别约为 24/35/41/39 亿
元, 高速铁路更新信号系统市场空间分别约为 89/110/82/67 亿元。
3) 车载设备需求: 通信信号车载设备相比地上设备价值量较小, 动车组车载设备
单价约为 273 万元/组。考虑动车组新造与五级修均需要安装新车载设备,预计 2024-
2027 年车载设备市场空间分别为 21/29/20/22 亿元。
综合以上数据，预计 2024-2027 年我国铁路通信信号系统市场空间将分别达到
216/256/224/208 亿元。其中 2024 与 2025 年增速较高, 预计分别同比+12%和+19%。铁
年实现较好增长。
2.3. 城轨通信信号系统:新建需求短期承压,更新需求提上日程
城轨通信信号系统原理与铁路通信信号系统较为相似。与铁路通信信号系统技术演
进相似，我国城轨通信信号系统也经历了从技术演进到独立自主的过程。过往我国城轨
通信信号系统主要进口阿尔斯通与西门子的产品,2014年中国通号自主研发的 CBTC 系
统首次应用于北京地铁八号线，宣告我国城轨通信信号系统迈入自主可控时代。城轨通
信信号系统原理与铁路通信信号系统原理相近，同样分为地上设备与车载设备，其中地
上设备价值量占比高。
城轨通信信号系统市场竞争格局相对分散。2021-2023 年我国城轨通信信号系统招
标运行平稳,年招标金额维持在110亿元上下。不同于铁路通信信号系统市场相对集中
的竞争格局，城轨通信信号系统经营主体较多，市场竞争更加激烈。2023 年中国通号子
公司卡斯柯与通号城交市占率分别为 28%和 6%, 中国通号合计占据城轨通信信号系统
34%市场份额,交控科技与众合科技分别为21%和15%的市占率分列二、三位。
2020 年以来我国城轨建设速度有所放缓。根据中国城市轨道交通协会数据,2011-
2020 年我国城轨建设处于快速发展阶段,城轨建设年投资完成额从 1628 亿元增长至
6286 亿元, CAGR=16%, 同期城轨年新增运营里程从 258km 增长至 1234km, CAGR=19%。
但 2020 年后城轨建设速度有所放缓, 2023 年城轨建设投资下滑至 5214 万元, 城轨新增
运营里程下滑至 937km。城轨建设速度放缓主要系国家政策收紧了城轨建设的规划与审
批，目的是防控地方政府隐性债务。
城轨建设整体进程放缓，公司订单端与营收端双双承压。受国家政策管控影响，城
轨领域新建项目批复收紧，在建项目进程放缓，公司城轨信号系统业务同步承压。2024
年前三季度公司城轨终端新签订单 49 亿元,同比-49%,同期公司城轨终端营业收入为
51 亿元, 同比-12%。
“化债”政策落地有望为城轨建设提供托底支撑。2024 年 11 月 8 日，全国人大常
委会审议批准《国务院关于提请审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案》，
从 2024 年开始, 我国将增加 6 万亿元地方政府债务限额置换存量隐性债务; 同时, 连
续五年每年从新增地方政府专项债券中安排 8000 亿元专门用于化债，两项政策累计直
接增加地方化债资源 10 万亿元。2029 年及以后年度到期的棚户区改造隐性债务 2 万亿
元,仍按原合同偿还。本次地方化债政策支持共计 12 万亿元,有望大大缓解地方政府
隐性债务压力。城轨建设审批收紧主要系国家为防控地方政府隐性债务问题，“化债”
政策落地助力地方政府债务脱困，城轨建设有望迎来托底支撑。
自下而上测算，我国城轨通信信号系统需求空间约为 400 亿元。我们选取自下而上
的分析方法，统计了各城市城轨规划新建里程与运营 10 年以上线路里程，测算了城轨
通信信号系统市场潜在需求空间。其中新建需求市场空间约为 213 亿元,运营 10 年以
上线路通信信号系统更新需求市场空间约为 192 亿元, 合计 405 亿元。
1) 城轨信号系统新增需求:根据 RT 轨道交通数据,预计 2024-2025 年我国将有
2131 公里新建城轨信号系统招标。CBTC 信号系统造价约为 0.1 亿元/公里, 由此计算我
国城轨新建信号系统市场空间约为 213.1 亿元。
2)城轨信号系统更新需求:根据 RT 轨道交通数据,目前我国运营 15 年以上的城
轨线路共 562 公里，运营 10-15 年的城轨线路共 1354 公里，以 0.1 亿元/公里更新价格
计算,运行10年以上的城轨线路更新将带来191.6亿元的通信信号系统需求。
综合考虑新建线路与更新线路通信信号系统需求,我国城轨通信信号系统需求空间
为 404.7 亿元。
3. 工程总承包: 业绩短期承压, 业务结构调整有望困境反转
3.1. 公司工程总承包业务与主业协同效应强,利润率表现优于同行
工程总承包是公司重要业务之一，盈利能力优于同行。公司工程总承包业务面向四
大方向:轨交控制系统配套、有轨电车、智慧城市、市政工程。其中轨交控制系统工程
承包业务是公司通信信号业务向施工场景的产业链纵向延伸，协同效应强。选取铁路工
程总承包业务领域的中国中铁和中国铁建与公司进行对比,公司工程总承包业务毛利率
略高于中国中铁与中国铁建的综合毛利率。
3.2. 业务结构转型短期阵痛,海外订单表现优异
公司工程总承包业务进入结构调整期，订单与营收短期阵痛。2024Q3 公司新签城
轨终端订单 57 亿元,同比-77%,同期工程总承包业务营收为 19 亿元,同比-68%。公司
工程总承包业务订单与营收同步出现较大下滑，主要系公司围绕战略发展规划，加快退
出市政房建业务，工程总承包业务进一步向轨交控制系统配套领域聚焦。经业务结构调
整后，公司有望进一步减少经营风险，进一步聚焦深耕轨交通信信号产业链，业务协同
效应有望进一步增强。
图35: 2018-2024Q3 公司新签工程总承包订单(亿元)
图36: 2018-2024O3 公司工程总承包营收(亿元)
■ 工程总承包新签订单(亿元) — YOY(%)
20%
-20%
-40%
-60%
-80%
-100%
轨交通信总承包业务连签海外订单，出海前景广阔未来可期。2024 年 4 月 1 日,
亿元; 2024年8月12日, 中国通号中标巴西圣保罗城际铁路北轴线项目信号系统供货集
成安装工程,美洲市场开拓又取得突破。中国通号连续签订海外工程订单,彰显过硬的产品
与技术能力，未来有望持续打开海外市场。
4. 盈利预测与投资建议
4.1. 核心假设
1) 铁路通信信号系统新建与更新需求共振: 2021-2022 年受疫情影响铁路固定资
产投资放缓,“十四五”规划指引下铁路固定资产投资有望在2024-2025年实现
较好的复苏增长。 高速铁路建设稳步推进带动信号系统需求上行，2014-2015 年
建设的高速铁路步入信号系统更新周期，新建与更新需求共振有望带动公司铁
路通信信号系统业务收入上行。
2)城轨信号系统更新需求有望逐步释放:新建城轨线路短期承压,老旧线路步入
更新周期带来信号系统新需求。目前运营时长在 10 年以上的城轨线路里程已
达 1916 公里，为保证运行安全，通信信号系统更新提上日程。公司城轨通信信
号系统业务有望同步受益。
3) 工程总承包业务结构调整长期释放协同效应: 2024 年公司对工程总承包业务进
行战略调整，加速退出市政房建业务，导致订单与营收短期承压。长期看公司
工程总承包业务聚焦轨交信号系统配套有望发挥协同效应，助力公司在通信信
号领域持续深耕。
4) 分业务预测:
(1) 铁路通信信号系统:铁路通信信号系统是公司的核心业务，在铁路固定资
产投资复苏、高速铁路建设指引明确、老旧线路信号系统更新提上日程三
重背景下,公司铁路通信信号系统业务有望进入上升通道。我们预计 2024-
2026 年公司铁路通信信号系统收入增速分别为 5.51%/13.32%/8.61%, 毛利
率分别为 31.00%/31.00%/31.00%。
(2) 城轨通信信号系统:城轨通信信号系统业务受国家收紧城轨项目审批影响
短期承压,运营 10 年以上线路通信信号系统更新提上日程打开城轨信号
系统新空间。我们预计 2024-2026 年公司城轨通信信号系统收入增速分别
为-11.73%/-13.86%/-7.35%，毛利率分别为 32.00%/32.00%/32.00%。
(3) 海外业务:海外业务基数较小但增长速度较快，公司通信信号技术目前全
球领先，公司产品在全球市场都有较强的竞争力。另外公司具备设计、制
造、集成、施工全产业链的服务能力，能够为客户提供全套解决方案。依
托强大的技术储备与服务能力,公司海外业务有望持续高增。我们预计
2024-2026 年公司海外业务收入增速分别为 69.83%/52.47%/47.11%，毛利
率分别为 33.00%/33.00%/33.00%。
(4) 工程总承包:工程总承包业务正处于结构转型期,公司加速清退市政房建
业务,订单与营收短期将会承压。长期看,工程总承包业务聚焦轨交信号
系统配套有望发挥协同效应，助力公司在通信信号领域持续深耕。我们预
计 2024-2026 年公司工程总承包收入增速分别为-63.34%/-38.22%/-32.00%,
毛利率分别为 7.00%/7.00%/7.00%。
4.2. 盈利预测
基于以上假设,我们预计公司 2024-2026 年的营业总收入分别为
332.66/351.78/379.46 亿元, 分别同比-10.31%/+5.75%/+7.87%。公司 2024-2026 年的归母
净利润分别为 35.69/39.92/44.62 亿元, 分别同比+2.63%/+11.86%/+11.76%。
可比公司方面,公司主营业务为轨交通信信号系统,我们选取与公司业务和商业模
式相近的交控科技(688015.SH)、时代电气(688187.SH)、思维列控(603508.SH)作为
可比公司。2024-2026年可比公司 PE 均值为 55/24/17, 公司估值水平低于可比公司估值
水平。
4.3. 投资建议
中国通号是全球轨交通信信号系统龙头企业，核心业务地位突出，市场认可度高。
公司铁路通信信号系统业务基本盘稳健,我国铁路新建需求与更新需求明确,伴随建设
进度推进配套通信信号系统有望同步受益;城轨通信信号系统短期承压,但未来运营10
年以上线路信号系统更新需求将逐步释放,带动公司城轨信号系统业务趋稳向好;海外
业务近年来高速发展,在公司技术优势与服务优势的双重加持下未来有望持续高增;工
程总承包业务结构调整短期承压，未来进一步聚焦主业有望带来更好的协同效应。整体
年归母净利润分别为 35.69/39.92/44.62 亿元, 当前股价对应动态 PE 分别为 20/18/16 倍,
首次覆盖给予“买入”评级。
1. 铁路固定资产投资不及预期: 公司业务与铁路建设密切相关, 而铁路建设与铁路
固定资产投资密切相关。若铁路固定资产投资不及预期，铁路通信信号系统业务
将同步受损。
城轨建设不及预期:城轨建设与国家政策指引以及地方政府债务健康程度相关度
较高,如果地方政府城轨投资建设不及预期,公司城轨通信信号系统业务收入可
能承压。
宏观经济波动风险:通信信号系统的建设主要由国家与地方政府统筹规划,国家
财政支出则与宏观经济高度相关。公司业务的健康成长与宏观经济走势有一定的
相关性。
中国通号三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号