医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 43.95 元
业绩符合预期，医美业务高速发展
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
8月9日,公司发布 2022 年中报,上半年公司实现营业收入 182 亿元
(+6.0%); 归母净利润 13.4 亿元 (+3.1%); 实现扣非归母净利润 12.7 亿
元(+6.5%)。如按剔除控股子公司华东宁波上年报表同口径计算,上半年
营业收入同比增长 9.6%, 扣非归母净利润同比增长 8.5%。
单二季度,公司实现营业收入92.7亿元(+11.9%);归母净利润6.36亿元
(+17.4%); 实现扣非归母净利润 5.73 亿元(+15.1%)。
工业板块恢复正增长, 工业微生物表现亮眼。中美华东生产经营继续保持稳
相关报告
定向好趋势, 在集采、医保谈判降价以及疫情承压情况下, Q2 核心产品销
售均保持增长，成为公司整体业绩增长的核心驱动力。公司重磅产品利拉鲁
1. 《司美格鲁肽注射液临床试验申请获批
肽获批在即,有望实现商业化销售,带动业绩不断提升;创新药布局逐步显
现,预计将会有品种陆续上市,驱动公司长期发展。此外公司工业微生物板
2.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
块继续保持良好发展态势,半年报同比增长 31%,美琪健康、美华高科、珲
3.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
达生物将逐步投产, 带动业绩持续增长。
加速转型-华东医药三季报点评》。
亿元(剔除内部抵消因素),按可比口径(剔除华东宁波)同比增长 130%。
4.《医药工业品质技术升级、医美全球逐
家,培训认证医生数量超过900人,并已完成5个国内定点授证医生注射培
训基地布局。公司光电医美器械“酷雪”正式上市,有望带动全年业绩提
升。后续随着在研产品不断获批，医美板块有望持续放量。
股权激励出炉,业绩增长确定性提高。公司公布股权激励计划,拟授予的限
制性股票数量 500 万股 (约占股本总额的 0.286%), 首次授予的激励对象总
人数为 117 人,包括董事、高级管理人员、中层管理人员和核心技术(业
务)人员。业绩目标以 2021 年净利润为基数,公司 2022 年净利润增长率
不低于 7%; 2023 年不低于 23%; 2024 年不低于 50%。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展，医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 29.0 亿元、33.5 亿元、38.2 亿元, 同比增长
(8621)60230221
26%、15%、14%。维持“买入”评级。
yuan wei@ qjzq.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级)的投资者使用;本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要,不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有、保留一切权利。
邮编：201204
紫竹国际大厦7楼