业绩表现亮眼, 股权激励坚定发展决心
华东医药(000963.SZ)
2022年08月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩表现亮眼,预计下半年将保持持续增长,维持“买入”评级
2022 年 8 月 9 日, 公司发布 2022 中报: 2022 年 H1 公司实现营业收入 181.98 亿
元(+5.93%), 扣非后归母净利润 12.7 亿元(+6.52%); 按剔除控股子公司华东
宁波 2021 年报表同口径计算, 营业收入同比增长 9.56%, 扣非归母净利润同比
增长 8.5%。2022Q2 公司实现营业收入 92.65 亿元, 同比增长 11.86%, 扣非归
母净利润 5.73 亿元, 同比增长 15.06%。因受到集采和疫情反复出现的影响, 我
们下调对公司 2022、2023 年的盈利预测(前预测值为 40.84/46.98 亿元), 新增
对 2024 年的盈利预测, 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为
28.03/34.06/40.74 亿元,对应 EPS 分别为 1.60/1.95/2.33 元/股,当前股价对应 PE
分别为 27.9/23.0/19.2 倍，公司目前业绩已企稳回升，医美板块业绩优异，预计
下半年将保持持续增长状态,维持“买入”评级。
● 医药工业企稳回升，医药商业创新业务稳步推进，拓展院外市场
2022H1 医药工业板块实现营业收入 55 亿元, 同比增长 1.4%; 实现扣非归母净
利润 10.64 亿元, 同比下降 3.7%。2022Q2 实现营业收入 27.1 亿元, 同比增长
16.2 %; 实现扣非归母净利润 4.9 亿元, 同比增长 12%, 已扭转下降趋势, 业
绩逐渐进入增长通道。2022H1 公司积极克服集采、医保谈判降价以及上半年疫
情的影响,保持研发上的核心竞争力,研发支出为5.8亿元,同比增长34.1%,
生产经营继续保持稳定向好趋势, 第二季度核心产品销售均保持增长, 成为公司
整体业绩增长的核心驱动力。2022H1 医药商业实现营业收入 122.11 亿元，同
相关研究报告
比增长 8.95%, 累计实现净利润 1.98 亿元, 同比增长 16.52%。
● 股权激励计划坚定发展决心，研发重视程度更上一层
《医美产品矩阵逐渐丰富，工商业转
公司推出 2022 年限制性股票激励计划,首次授予的激励对象总人数为 117 人,
型拐点将现 —公司首次覆盖报告》
激励对象包括公司(含下属子公司)任职的董事、高级管理人员、中层管理人员
及核心技术(业务)人员,授予价格为25.00元/股,共计授予500万股,约占当
年增长率不低于 7%; 2023 年不低于 23%; 2024 年不低于 50%。
册批件无法获批的风险。
财务摘要和估值指标
目 录
1、 医药工业企稳回升, 研发创新不断加快; 医药商业创新业
务稳步推进, 拓展院外市场
亿元(+5.93%), 扣非后归母净利润12.7亿元(+6.52%): 按剔除控股子公司华东宁
波 2021 年报表同口径计算, 营业收入同比增长 9.56%, 扣非归母净利润同比增长 8.5%。
2022Q1 公司实现营业收入 89.3 亿元 (+0.4%), 扣非归母净利润 6.99 亿元 (+0.4%),
剔除控股子公司华东宁波 2021 年报表同口径计算，营业收入同比增长 3.79%，扣非
归母净利润同比增长 1.74%。2022Q2 公司实现营业收入 92.65 亿元, 同比增长 11.86%,
扣非归母净利润 5.73 亿元, 同比增长 15.06%。
2022H1 医药工业板块实现营业收入 55 亿元, 同比增长 1.4%; 实现扣非归母净
利润 10.64 亿元, 同比下降 3.7%。2022Q1 工业板块实现营业收入 27.97 亿元, 同
比下降 9.73%, 环比 2021Q4 增长 19.45%; 实现扣非净利润 5.8 亿元, 同比下降 13.41%,
环比大幅增长 48.08%。2022Q2 实现营业收入 27.1 亿元, 同比增长 16.2 %; 实现
扣非归母净利润 4.9 亿元,同比增长 12%,已扭转下降趋势,业绩逐渐进入增长通
道。2022H1 公司积极克服集采、医保谈判降价以及上半年疫情的影响，保持研发上
的核心竞争力,研发支出为5.8亿元,同比增长34.1%,生产经营继续保持稳定向好
趋势，第二季度核心产品销售均保持增长，成为公司整体业绩增长的核心驱动力。
2022H1 医药商业实现营业收入 122.11 亿元, 同比增长 8.95%, 累计实现净利
润 1.98 亿元, 同比增长 16.52%。公司医药商业的传统业务继续深耕浙江市场, 创 新
业务聚焦产品代理、三方物流、医药电商、特色大健康等领域。坚持夯实院内市场、
拓展院外市场、做强创新业务，稳步提升经营质量、盈利能力、运营效率，整体业
务已恢复至疫情前正常状态,预计下半年将保持持续增长。
2、 医美板块表现优异, 业绩符合预期
2022H1 医美板块合计实现营业收入 8.97 亿元(剔除内部抵消因素), 按可比口
径（剔除华东宁波）同比增长 130.25 %, 其中国际医美/国内医美营收 5.31/2.71 亿
(1) Sinclair 海外: 2022H1 实现合并营业收入 6325 万英镑(约 5.31 亿元人
民币), 同比增长 104.3%, 创 Sinclair 历史最好水平。下半年预计随着全球市场的
不断开拓, Sinclair 整体将继续保持快速增长趋势。
(2) 欣可丽美学: 2022H1 实现营业收入 2.71 亿元, 盈利水平持续向好。二季
度虽受疫情影响, 5 月份以来欣可丽美学经营已呈现逐月恢复上升态势, 目前签约
合作医院数量已超 500 家, 培训认证医生数量超过 900 人, 同时酷雪 Glacial Spa
于2022年3月正式进入中国市场逐步开始放量, 欣可丽美学有望下半年受益于因疫
情而延迟的医美消费需求释放。
3、公司首次推出股权激励计划,建立健全长效激励机制,坚
定发展决心
公司推出 2022 年限制性股票激励计划,首次授予的激励对象总人数为 117 人,
激励对象包括公司（含下属子公司）任职的董事、高级管理人员、中层管理人员及
核心技术（业务）人员，授予价格为 25.00 元/股，共计授予 500 万股，约占当前公
司股本总额的 0.286%。业绩考核目标:以 2021 年净利润为基数,公司 2022 年增长
率不低于 7%: 2023 年不低于 23%: 2024 年不低于 50%。
4、 盈利预测与投资建议
公司积极布局医药工业、医药商业和医美业务三大板块,已发展成为集医药研
发、生产、经销为一体的大型综合性医药公司，公司将不断通过创新研发和业务拓
展，保持三大板块的核心竞争力。因受到集采和疫情反复出现的影响，我们下调对
公司 2022、2023 年的盈利预测(前预测值为 40.84/46.98 亿元), 新增对 2024 年的盈
利预测, 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 28.03/34.06/40.74 亿元, 对应
EPS 分别为 1.6/1.95/2.33 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 27.9/23.0/19.2 倍, 公司目
前业绩已企稳回升, 医美板块业绩优异, 预计下半年将保持持续增长状态, 维持“买
入”评级。
研发进度不及预期的风险: 医美产品销售不及预期的风险: 产品注册批件无法
获批的风险。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层