医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 45.16 元
司美格鲁肽注射液临床试验申请获批,
市场数据(人民币)
丰富内分泌管线布局
2022 年 6 月 30 日,公司发布公告,全资子公司中美华东、中美华东持股
39.8%的参股子公司重庆派金收到 NMPA 核准签发的《药物临床试验批准通
知书》，由中美华东、重庆派金申报的司美格鲁肽注射液临床试验申请获得
批准。
丰富内分泌管线布局，进一步提升公司核心竞争力。司美格鲁肽注射液是
GLP-1 受体激动剂,原研企业为诺和诺德,其糖尿病适应症在美国、欧洲和
相关报告
中国均获批上市; 肥胖或超重适应症获美国、欧洲批准, 在国内尚未获批。
1.《业绩符合预期,工业板块逐渐企稳-
公司多年深耕糖尿病用药领域,积累了良好的品牌效应和市场基础,此次司
美格鲁肽注射液 2 型糖尿病适应症临床试验获批,将进一步丰富华东医药在
2.《新品伊妍仕放量超预期, 医药工商业
内分泌治疗领域和 GLP-1 靶点的产品布局,有利于进一步提升公司的核心竞
加速转型-华东医药三季报点评》,
争力。
3.《医药工业品质技术升级,医美全球逐
工业板块逐渐企稳, 工业微生物表现亮眼。部分产品降价因素影响正逐步消
化, 未来有望恢复并持续增长, 重磅产品利拉鲁肽获批在即, 有望实现商业
化销售,带动业绩不断提升。此外公司积极布局工业微生物,构筑微生物产
品研发和生产的关键技术体系, 创新药布局逐步显现, 预计将会有品种陆续
上市, 驱动公司长期发展。
医美产品销量符合预期，海内外共同放量带动板块增长。公司医美业务聚焦
于面部微整形和皮肤管理领域最新的产品和器械,重磅伊妍仕获批上市后销
量表现较好。公司光电医美器械“酷雪”于今年 1 月在上海正式上市,有望
带动全年业绩提升。我们认为少女针+美白仪,有望带动公司医美业务营收
更上一层楼。后续随着在研产品不断获批、医美板块有望持续放量。
盈利调整与投资建议
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展、医美业务的蓬勃成长。预计
公司 22-24 年实现归母净利润 29.1 亿元、33.1 亿元、38.2 亿元, 同比增长
26%、14%、16%。维持“买入”评级。
yuan_wei@ gjzq.com.cn
疫情发展存在不确定性;产品研发进度不及预期;产品市场竞争加剧导致净
利率下滑风险:市场推广不及预期风险等。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议,国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼