医美市场开拓成果显现，业绩符合预期
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2022 年半年度报告,公司上半年实现营业收入 181.98 亿元,
同比+5.93%; 归母净利润 13.41 亿元, 同比+3.09%。
● 伊妍仕市场开拓成果展现，医美业务快速增长
公司医美板块合计实现营业收入8.97亿元(剔除内部抵消因素),按可
比口径(剔除华东宁波)同比增长 130.25 %, 营收占比达到 4.93%
_(+1.64pct)。其中, 国际医美业务营收为 5.31 亿元 (yoy+92.19%),
全资子公司英国 Sinclair 注射类和 EBD 业务进展顺利，海外各市场实
现良好增长。国内医美业务营收为 4.13 亿元 (yoy+263.50%), 全资子
公司价格与沪深 300 走势比较
公司欣可丽美学实现营收 2.71 亿元。公司伊妍仕产品 2021 年 8 月在国
内上市以来,市场拓展顺利,目前签约合作医院数量已超500家,培训
认证医生数量超过900人,并已完成5个国内定点授证医生注射培训基
地布局。此外, 酷雪 Glacial Spa® 在 2022 年 3 月进入中国市场。由
于 2022 年 5 月以来欣可丽美学经营已呈现逐月恢复上升态势，看好下
● 医药工业企稳回升，工业微生物业务增长势头较好
医药工业方面，子公司中美华东上半年实现营业收入 55 亿元，同比
+1.4 %; 实现扣非归母净利润 10.64 亿元, 同比-3.7%。其中 Q2 实现
营业收入27.1亿元,同比增长16.2%;实现归母净利润5.4亿元,同
比+16.5%, 实现扣非归母净利润 4.9 亿元, 同比+12%, 已扭转下降趋
联系人: 梁瑞
势,业绩逐渐进入增长通道。公司工业微生物板块同比+31%,受公司
抗感染及医药中间体类原料产品海外市场出口增长较快因素驱动, 保持
良好发展态势。公司医药商业上半年实现营业收入 122.11 亿元，同比
+8.95%, 公司继续深耕浙江市场, 拓展院外市场, 加快代理业务拓展。
● 研发投入实现较快增长, 在研产品管线丰富
上半年公司研发费用达到 5.67 亿元，同比+29.49%，研发费用率为
3.11% (+0.56pct)。公司通过自主研发、外部合作和产品授权引进
(License-in)等方式，持续开发并形成了覆盖研发全周期的差异化创
新产品管线,公司已储备在研创新药及生物类似药项目43款,其中4
款产品处 Ⅲ 期临床阶段, 4 款产品处 Ⅱ 期临床阶段, 覆盖肿瘤、内分泌
相关报告
年底前获批上市,肥胖或超重适应症的上市许可申请于 2022 年 7 月获
1. 【 华 安 新 消 费 】 华 东 医 药
得受理。医美方面, 公司通过收购实现非手术类医美注射产品和能量源
(000963.SZ): 医美业务增长超预
器械中高端市场全覆盖,公司已拥有“微创+无创”医美国际化高端产品
36 款,其中海内外已上市产品达21 款,在研全球创新产品15 款。产
2.【华安社服】华东医药(000963.SZ):
品组合覆盖面部填充、埋线、皮肤管理、身体塑形、脱毛、私密修复等
驾“轻”就熟,全面覆盖“注射+仪器”医
非手术类主流医美领域,已形成综合化产品集群,为公司的长期发展提
供了动能。
● 首次推出股权激励计划, 彰显长期增长信心
公司推出 2022 年限制性股票激励计划(草案),授予的激励对象总人数
为 117 人,包括公司公告本计划时在公司(含下属子公司)任职的董事、
高级管理人员、中层管理人员和核心技术(业务)人员。2022~2024
年的业绩考核目标为以2021年扣非归母净利润(22亿元)为基数,增
速分别不低于 7%/23%/50%, CAGR 为 14.5%, 对应的扣非归母净利
润分别应不低于24/27/33亿元。公司股权激励的推出,有助于建立、
健全公司的长效激励机制,充分调动有关员工的积极性,也彰显了公司
长期发展的信心。
投資建议
国内医美市场高景气, 行业规模快速增长, 产品丰富多样, 并不断升级
换代。公司聚焦轻医美、玻尿酸、肉毒素、光电设备等产品均有布局、
医美 2.0 重磅产品少女针伊妍仕逐渐迎来放量,后续产品管线众多,未
来可持续增长动力强。预计公司 2022~2024 年 EPS 分别为
1.44/1.59/1.77 元/股,对应当前股价 PE 分别为 30/28/25 倍。维持“买
入”评级。
公司产品研发进度不及预期、医美器械 NMPA 注册时间长于预期、医美
行业竞争加剧、市场销售不及预期等。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 梁瑞
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。