2024年1月23日
公司点评报告
●电力设备及新能源行业
2023 年年度业绩预告点评：营收超
阳光电源(300274.SZ)
预期高增
核心观点:
事件: 2024 年 1 月 22 日公司发布 2023 年业绩预告,预计 2023 年实
现营收 710-760 亿元,核心业务实现高速增长带动营收高增 76%-
89%; 归母净利 93-103 亿元, 外币汇率升值、海运费下降等因素作用
下高增 159%-187%；扣非归母净利 92-102 亿元，同增 170%-200%。
Q4 收官业绩佳。我们推算 2023Q4 营收 246~296 亿，同增 36~64%,
环增 38~66%; 归母净利 21~31 亿, 同增 35~101%, 环比-28%~+7%,
研究助理
段尚昌
业绩略优于预期或因海外光储需求恢复超预期。
全球逆变器龙头技术领先。公司 2022 年出货量 77GW 蝉联全球第
一,连续8年位列前二,产品获得TÜV等多项国际权威认证,光储
技术已全球领先。光伏领域,公司最新直流 2000V 高压逆变器成功并
公司股价表现
网,2022 年率先推出的“1+X”模块化逆变器全球累计签单量超 16GW。
储能领域, 2023 年 10 月发布全球首个 10MWh 全液冷储能系统
PowerTitan2.0。技术加持下公司持续积累品牌势能,2024年有望乘全
球能源转型之风实现主营业务再次高增。
全球化加码。公司加码布局欧美、澳洲渠道市场，积极打造全球营
销、渠道及服务网络。公司 23H1 海外收入占比达 53.9%, 海外大储
市场持续放量,预计全年出货量超 16GW。
2023 年光储大单保障未来收益。光伏方面,1 月签署卡塔尔 814MWac
光伏项目供货协议；5 月为沙特 AI Shuaibah 项目提供 2.1GW 逆变器
解决方案，与澳洲 Solar Juice Group 签约新一代 iSolarCloud 500MWh
分销合同,与美洲 SOL+ Distribuidora 签约 500MW 分销协议; 6 月与
欧洲 Menlo 签约 2GW 分销协议。储能方面, 3 月签订英国 825MWh 储
能大单;5月签约南澳最大独立储能订单138MW/330MWh。
氢能结硕果，长期战略价值高。公司 2019 年与国内顶尖科研单位
大连化物所合作，专攻大功率 PEM 电解槽。目前产品有碱性水电解
槽、PEM 电解槽等,产能达 1GW。2023 年全国最大合成氨项目公布
招标结果,公司独家中标鄂尔多斯深能北方光伏制氢项目后再中标12
套碱性水电解槽。目前公司技术、项目订单均处于行业领先地位,已
建立较强先发优势，有望享行业首轮爆发红利。
投资建议:公司作为全球光伏逆变器龙头,光储业务齐发力,并且积
极布局新能源汽车驱动系统、新能源智能运维以及氢能等领域。公司
品牌优势明显,研发创新实力强,全面推行全球化战略以及数字化运
营,公司全球营销、渠道及服务网络布局领先且已形成规模优势。预
相关研究
计公司 2023-2025 年营收为 729.58 亿元、932.11 亿元、1,174.18 亿
1、【银河电新周然团队】行业点评_光伏逆势领涨,积
极推荐底部布局机会_0118
倍,维持“推荐”评级。
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不
与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
名; 2013 年团队获新财富第5名, 水晶球奖第5名; 2012 年新财富第6名。曾任职于美国汇思讯(Christensen)的亚利桑纳州总部及北京分部,从
事金融咨询(IR)和市场营销的客户主任工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它