阳光电源（300274. SZ）: Q4 营收环
2024年1月25日
推荐/维持
比高增，全年业绩超预期
阳光电源
公司报告
-2023 年年度业绩预告点评
财务要点:公司披露 2023 年年度业绩预告,实现收入 710 亿元-760 亿元,同
公司简介:
公司主要产品与业务有光伏逆变器、风电变
比增长 76%-89%; 实现归母净利润 93 亿元-103 亿元, 同比增长 159%-187%。
流器、储能系统、新能源汽车驱动系统、水
扣非归母净利 91.5 亿元-101.5 亿元, 同比增长 170%-200%。
面光伏设备、智慧能源运维服务等, 是国内
逆变器和储能出货快速增长，全年业绩超预期。23 年业绩预告营收净利高增，
最大的光伏逆变器制造商。
全年业绩超预期。公司收入快速增长,主要得益于主业光伏逆变器与储能系统
出货量的快速提升。净利润增速快于营收增速,主要得益于品牌溢价、产品创
未来 3-6 个月重大事项提示:
2024-04-23 2023 年年报预计披露
新、规模效应及运费下降、汇兑收益的影响所致;同时今年以来碳酸锂价格持
发债及交叉持股介绍:
亿, 环增 38~66%; 归母净利 20.8~30.8 亿, 环比-28~7%。Q4 营收环比高增
或代表公司四季度出货量持续增长，而 Q4 净利环比增速不及营收增速，或主
要受四季度人民币升值及运费上涨影响。
交易数据
预期 24 年增速放缓，但公司行业地位稳固。根据集邦咨询预计，24 年全球光
伏新增装机量的中性预期为 474GW, 同比增长 16%, 较 23 年 59%的增速明
显放缓。受制于行业装机需求,预计公司 2024 年出货增速也将有所放缓。但
与此同时, 美国 EIA 预计, 24、25 年美国将分别新增 44.7GW、54.8GW 光
伏装机,两年复合增速为28.9%,公司优势所在的美国市场装机高增速,将有
助于公司核心产品逆变器和大储的出货、稳固公司行业地位。
52 周日均换手率
看好公司主业长期发展。1)公司凭借低成本创新能力,不断推出性价比优势
突出的电能变换产品，目前全球市占率第一，公司已建立的渠道、品牌、产品
52 周股价走势图
力壁垒,构成了竞争护城河。2)公司发力储能系统、风电变流器和光伏户用
产品等多个领域,在逆变器领域公司积累的技术、渠道等方面的协同将支持各
项主业共同发展, 多点开花。
盈利预测: 预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 93.83/100.13/113.34 亿
元, EPS 分别为 6.32/6.74/7.63 元, 对应 2024.1.23 收盘价 91.43 元, PE 分
别为 14/14/12。维持公司“推荐”评级。
财务指标预测
S1480516110001
研究助理：吴征洋
S1480123010003
东方财智 兴盛之源
阳光电源 (300274. SZ): Q4 营收环比高增, 全年业绩超预期
附表:公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
吴征洋
源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
阳光电源 (300274. SZ): Q4 营收环比高增, 全年业绩超预期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅