阳光电源（300274）
聚焦新能源持续驱动创新，引领产业新质生
2024年03月03日
产力进步
买入(维持)
股价走势
关键词: #新需求、新政策
投资要点
■ 聚焦新能源、布局风光储氢及电动车五大赛道,紧密围绕新质生产力发
展方向。公司以光伏逆变器为核心，协同发展风电、储能系统业务，近
年横向拓展新赛道，陆续布局新能源汽车关键部件、微网储能、新能源
市场数据
制氢等新业务,并致力于提供智慧能源解决方案,将物联网、人工智能、
大数据、区块链等智能化技术应用于风光储融合、风光制氢、光储充一
体化等新能源融合应用场景,深度参与新质生产力发展方向。
■ 持续加大研发创新，光储龙头地位稳固、驱动产业技术进步、是新质生
产力代表。公司在电力电子技术、电网支撑技术、三电融合技术等领域
持续加大研发创新,23年研发投入达25亿元,已获授权专利4000余
件, 主持和参与制定国家标准 30 余项。光伏逆变器领域, 公司率先解
决了高效逆变、柔性并网等技术难题、突破国外专利封锁,近年开创模
块化品类、引领 300kW+组串新技术、并网全球首个 2000V 高压逆变器;
基础数据
储能领域,推出全球首个 10MWh 交直流一体化全液冷储能系统。得益
于领先的技术迭代和产品创新能力，公司逆变器、储能系统全球出货量
稳居第一, 23 年我们预计分别达 120-130GW/10+GWh。
■ 引领高质量发展、未来空间广阔。公司持续推进降本增效与创新,推动
产业链、供应链、服务链、生态链协同,引领行业全要素生产率提升,
助推可再生能源产业高质量发展。随着可再生能源经济性和可靠性不断
相关研究
增强,绿色转型需求下行业空间广阔,公司作为行业龙头预计未来仍将
《阳光电源(300274): 事件点评: 质量
保持快速增长。
回报双提升方案提振信心，长期发展
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司强劲的光储品牌渠道力，我们维持盈利
空间广阔》
预测, 我们预计 2023-2025 年归母净利润 98/105/126 亿元, 同增
173%/7%/20%, 基于公司光储龙头地位, 给予公司 2024 年 20xPE, 对
《阳光电源(300274): 2023 年业绩预
告: 2023 年业绩略超预期, 2024 年有
望再续华章》
阳光电源三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。