收购持续进行, 战略规划稳步推进
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
2023年1月3日,公司公告,拟收购绍兴爱尔、舟山爱尔、宝鸡爱
收盘价 (元)
尔、揭阳爱尔等 14 家医院部分股权,交易对价共计 4.71 亿元。
● 点评:
7,177
总股本(百万股)
✓ 标的估值对价合理，有望持续为公司增厚收益
流通股本(百万股)
5,803
公司本次收购目标分别为:绍兴爱尔70%股权、舟山爱尔70%股权、
流通股比例(%)
宝鸡爱尔 51%股权、本溪爱尔 75%股权、鄂州爱尔 70%股权、阜新爱
总市值(亿元)
2,202
尔 55%股权、揭阳爱尔 70%股权、曲靖爱尔 60%股权、天门爱尔
流通市值(亿元)
1,781
65%股权、肇庆爱尔 51%股权、承德爱尔 72.72%股权、恩平爱尔
公司价格与沪深 300 走势比较
65.10%股权、绵阳爱尔70%股权、随州爱尔80%股权。本次交易不
构成关联交易，不构成重大资产重组。
根据公告披露的相关信息,2021年14家医院总营收3.21亿元,净利
亿元,净利润 1733.33 万元 (共有 12 家医院实现盈利)。 收购医院基
本已进入快速增长阶段，未来有望为公司持续贡献收入利润。
✓ 眼科医疗服务市场依旧刚需，分级连锁业务战略为公司长期发展
眼科医疗服务行业规模持续膨胀，我国眼科疾病患者数量由于老龄化
的不可逆趋势、不健康的现代生活习惯、人均可支配收入的增加、居
民对于眼保健意识的不断增强等因素而持续增长，眼科医疗服务需求
联系人: 陈珈蔚
持续扩容。公司作为民营眼科医疗机构连锁龙头，能够通过提供差异
化优质诊疗服务项目持续占领眼科医疗服务市场。从公司业务版图
看,目前爱尔省会医院覆盖率超90%、地级市覆盖率超80%,结合公
司新十年战略，本次并购将帮助公司进一步巩固已有的市场份额，提
高市占率。
✓ 投资建议:维持“买入”评级
公司是全球规模最大的专业眼科连锁医疗集团，目前医疗网络已遍及
中国大陆、中国香港、欧洲、美国、东南亚等地，奠定了全球发展的
战略格局;独创的分级连锁模式及其配套的经营管理体系在业内持续
领跑。我们看好公司的先发优势,维持“买入”评级。
相关报告
国内外疫情反复风险;海外市场扩张不及预期风险;市场竞争加剧风
1.【华安医药】爱尔眼科(300015.SH)
首次覆盖报告: 砥砺前行, 民营眼科龙
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
市场投资和二级市场研究经验。
联系人: 陈珈蔚, 研究助理, 主要负责医疗服务行业研究。南开大学本科、波士顿学院金融硕士。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。