Research and
Development Center
资源王者, 认知兑现
—天齐锂业(002466)公司深度报告
2021年12月12日
黄礼恒
娄永刚
$1500520010002
$1500520040001
天齐锂业：资源王者，认知兑现
公司研究
2021年12月12日
本期内容提要:
公司深度报告
◆锂资源龙头,高筑竞争壁垒。公司对锂资源长期战略地位和重要性的认知
天齐锂业(002466)
远远领先同行企业，并积极付诸行动，在锂行业发展早期即着手布局优质
锂资源。锂价上一轮周期启动之前,公司收购了全球最优质的锂辉石矿泰
投资评级
利森锂矿、参股中国最优质的盐湖扎布耶盐湖、控制四川雅江措拉锂辉石
矿，后于上一轮周期高位收购 SQM 股权虽然为公司带来了严重的债务危
上次评级
首次覆盖
机，但目前危机已经基本解除。从当前锂资源对锂行业发展的制约以及市
场疯狂争夺锂资源的情景来看,公司过往的锂资源并购都是公司深刻认知
的落地,伴随本轮锂行业超级景气周期,公司进入认知兑现阶段。同时公
司以此形成了长期高筑的竞争壁垒。
◆布局全球最优质锂辉石与盐湖资源。公司控制的泰利森格林布什锂辉石矿
已经持续经营 20 余年，凭借储量丰富、品位高的优势成为全球成本最低
万吨/年,远期随着三、四期扩建,锂精矿产能将达到250万吨/年。此外,
公司参股的 SQM 旗下 Atacama 盐湖为全球最优质盐湖锂资源，镁锂比
极低, 预计 2022 年碳酸锂产能达到 18 万吨, 公司占 23.75%的股权,
长期股权投资收益有望持续增长。另外,公司拥有雅江措拉锂辉石矿和西
藏扎布耶盐湖作为资源储备。合计拥有权益资源量约 1496 万吨 LCE。
公司主要数据
◆锂盐产能扩张有望提速。公司目前拥有锂化合物年产能 4.48 万吨，包含
收盘价 (元)
碳酸锂产能 3.45 万吨，氢氧化锂产能 0.5 万吨，氯化锂产能 0.45 万吨以
(元)
年 3 月份投产, 锂化合物产能将增加 50%以上。同时公司 2.4 万吨/年奎
最近一月涨跌幅(%)
纳纳二期氢氧化锂项目以及2万吨/年遂宁安居碳酸锂项目处于缓建状态,
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
99.80%
万吨/年。
总市值(亿元)
◆债务危机解除, 龙头王者回归。2018 年公司于锂行业周期高点举债 35 亿
美元收购 SQM 股权埋下债务危机隐患。2020 年 Q4 以来, 随着银团并购
贷款展期、境外全资子公司 TLEA 引入战略投资者 IGO 交易实施完成,
以及控股股东天齐集团向公司提供财务资助,加之锂行业逐步复苏带来锂
价上涨,公司经营性现金流有所缓解,目前债务危机基本解除。后期公司
将通过 H 股发行等方式偿还剩余贷款。债务危机解除叠加锂行业需求超
级周期带来的锂价上涨,公司经营性现金流逐步好转,产能扩张或加速,
业绩有望强势回归。
在新能源汽车消费旺季推动下锂价经历了本轮超级周期的第一波加速上
涨,电碳价格上涨至 9 万元/吨; 2021 年上半年锂价维持 9 万元/吨左右
的价格, Q3 随着新能源车进入消费旺季后开启了第二波加速上涨, 创历
月底开启了第三轮加速上涨。2022年,我们预计锂供需仍将维持紧平衡
状态,产业链将持续维持低库存水平,锂价仍具有长足的上涨时间和空间。
信达证券股份有限公司
◆盈利预测与投资评级:结合公司锂资源和锂盐产能释放节奏、行业需求增
CINDA SECURITIES CO., LTD
速以及锂价判断, 我们预计公司 2021-2023 年归母净利分别为 11.24、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
62.47、95.62 亿元, EPS 分别为 0.76、4.23、6.47 元/股, 对应当前股价
的 PE 分别为 145x、26x、17x。考虑公司为锂行业全球龙头企业,坐拥
优质锂辉石资源和盐湖资源, 且奎纳纳氢氧化锂产能投产在即, 同时公司
所处锂电行业正处于高速成长阶段,首次覆盖,给予公司“买入”评级。
◆股价催化剂: 锂价持续上涨; 公司业绩增长超预期。
◆风险因素: ①我们的盈利预测建立在奎纳纳氢氧化锂一期产能3月投产的
基础上,如未如期,将对盈利产生重大影响,请注意达产进度风险;②我
能扩张速度超预期或新能源汽车需求增长不及预期导致锂价下跌风险;③
月 25 日到期,请注意债务到期未能及时偿还引发债务流动性风险,公司
后续拟通过 H 股发行等方式降低负债,需要紧密跟踪融资进度; ④智利
大选后导致政策变动对 SQM 股权投资的影响风险。
目 录
投资聚焦
对锂资源认知领先行动领先，筑造公司长期竞争壁垒。公司对锂资源长期战略地位和重要
性的认知远远领先同行企业，并积极付诸行动，在锂行业发展早期即着手布局优质锂资源。
锂价上一轮周期启动之前,公司收购了全球最优质的锂辉石矿泰利森锂矿、参股中国最优质
的盐湖扎布耶盐湖、控制四川雅江措拉锂辉石矿，后于周期高位收购 SQM 股权虽然为公司
带来了严重的债务危机，但目前危机已经基本解除。从当前锂资源对锂行业发展的制约以及
市场疯狂争夺锂资源的情景来看,公司过往的锂资源并购都是公司深刻认知的落地,未来将
长期兑现收益。公司也将以此形成了长期高筑的竞争壁垒。
公司债务危机有望解除,伴随锂行业超级周期,业绩有望强势回归。公司因收购 SQM 引发
的债务危机随着 IGO 13.95 亿美元的交割完成已经基本解除。目前此项债务剩余 18.68 亿
美元待还,包含2022年底到期的6.68亿美元以及2023年底到期的12亿美元,后期公司
拟通过 H 股发行等方式偿还。债务危机解除叠加锂行业需求超级周期带来的锂价上涨,公
司经营性现金流逐步好转，产能扩张或加速，业绩有望强势回归。
锂资源龙头，高筑竞争壁垒
对锂资源认知领先市场,不断强化锂资源龙头地位
天齐锂业主要业务为硬岩型锂矿资源的开发、锂精矿加工销售以及锂化工产品的生产销售。
公司前身为四川射洪锂盐厂,成立于 1995年,2004年被天齐集团收购,2010年于深圳交
易所上市。
公司以收购全球优质锂资源为核心任务。公司 2008 年开始布局上游锂资源,取得四川雅江
锂辉石矿探矿权，并成功于 2012 年探转采。2014 年公司收购文菲尔德 51%股权，间接控
制全球品位最高、开采成本最低的格林布什锂辉石矿。同年，公司收购西藏扎布耶 20%股
权,参股扎布耶盐湖。2016 和 2018 年,公司分别购买 SQM 2.1%和 23.77%股权,参股全
球最优质的 Atacama 盐湖。
公司同步发展锂化工产品业务,推进锂盐产能扩张。公司对射洪天齐基地进行技政优化,目
前射洪基地已形成 1.45 万吨/年的碳酸锂产能、0.5 万吨/年的氢氧化锂产能、0.45 万吨/年
的氯化锂产能和 0.02 万吨/年的金属锂产能,是公司主要的锂盐生产基地。公司 2015 年收
万吨/年,后经技改优化目前已形成2万吨/年产能。2017年2月公司与重庆昆瑜共同出资
设立重庆天齐, 金属锂产能新增 600 吨/年。目前公司在建奎纳纳项目、缓建遂宁安居项目,
中期锂盐规划 11 万吨/年。
图 1: 天齐锂业发展历程
公司实控人为董事长蒋卫平先生,持有公司 25.36%股权,其女蒋安琪间接持有公司 2.82%
股权,其妻张静直接持有公司 4.65%股权。蒋卫平先生先后在成都机械厂、四川省九三学
社和中国农业机械西南公司工作,1997年开始独立创业,2004年通过旗下企业收购了天齐
锂业前身射洪锂盐厂, 2007 年 12 月至今任公司董事长。 蒋卫平拥有丰富的商业贸易与企业
管理经验，在公司发展历程中的历次成功并购案例中发挥重要作用。
蒋卫平
蒋安琪
10%
90%
中国证券金融
天齐集团
方德基
0.47%
28.18%
4.65%
1.89%
IGO
天齐锂业
全资子公司
49%
100%
100%
51%
100%
20%
2.25%
TLEA
射洪天齐
成都天齐
西藏扎布耶
厦钨新能源
天齐鑫隆
(原天齐英国)
100%
51%
100%
51% 🗸
100%
100% 100% 86% 100% 100%
盛合锂业
文菲尔德
扎布耶盐湖
TLA
100%
100%
90.23%
₩ 100%
100%
江苏天齐
遂宁天齐
重庆天齐
天齐香港
9.77%
措拉锂辉石矿
文菲尔德芬可
泰利森
TLK
100%
100%
格林布什
天齐智利
锂辉石矿
21.9%
SQM
1.85%
100%
Atacama
公司拥有全球品位最高、成本最低的格林布什锂辉石矿,已建成产能达 134 万吨/年,规划
产能达 194 万吨/年;同时参股全球最优质盐湖——Atacama 盐湖,另外控制雅江措拉锂辉
石矿和参股日喀则扎布耶盐湖作为资源储备。
锂盐方面，射洪天齐、江苏天齐和重庆天齐提供碳酸锂、氢氧化锂、氯化锂及金属锂产品，
现有 3.45 万吨碳酸锂、0.5 万吨氢氧化锂、0.45 万吨氯化锂和 0.08 万吨氢氧化锂，与格林
布什锂辉石矿产能匹配。公司在建氢氧化锂产能 2.4 万吨/年，另外有 2.4 万吨/年的氢氧化
锂和2万吨/年的碳酸锂产能处于缓建状态。公司中期锂化工产品规划产能合计超过11万吨
/年,远期随着奎纳纳氢氧化锂三、四期项目投产,公司锂盐产能预计超 18 吨。
碳酸锂
氢氧化锂
锂资源
锂离子电池、固态电池
氯化锂
(锂辉石、盐湖)
金属锂
锂资源:
锂盐加工:
锂电池:
1)控制全球最优质锂矿泰利森
制洪基地: 锂盐总产能 2.42 万吨,
参股上海航天电源技术(持股 13.08%):
(持股51%,目前锂精矿产能
其中 1.45 万吨碳酸锂,5000 吨氢氧化
锂电池研发生产
134 万吨/年)
锂、200 吨金属锂, 4500 吨氯化锂
2) 参股美国 Solid Energy System (持股
2)控制雅江措拉锂矿(持股
9.34%): 固态电池研发生产
2) 张家港基地:碳酸锂产能2万吨
100%)
参股北京卫蓝(持股 4.43%): 固态电池
3) 参股 SQM (持股 23.75%
4)遂宁安居:在建2万吨碳酸锂产能
研发生产
，第二大股东）
4)参股中国最优质盐湖西藏扎
5) 澳洲奎纳纳: 规划 4.8 万吨氢氧化
布耶(持股 20%)
年3月份投产
走出债务阴霾，业绩增长可期
公司经营业绩受锂行业周期波动影响较大。2019~2020 年锂行业周期调整, 锂精矿与锂化
合物价格下跌,公司营业收入同比减少 22%、33%至 48.4、32.4 亿元,毛利率由 2018 年
的 68%降低至 2020 年 41%。2021 年锂精矿与锂盐价格回升，带动公司营业收入与毛利回
升,2021年前三季度营业总收入为38.73亿元,同比增长60%;毛利率为53%,同比增长
29%.
受举债并购 SQM 股权影响,公司 2019-2020 年业绩亏损。2019 年公司归母净利 5 年来首
次转负,同比下降 372%至-59.83 亿元,净利率降低至-113%水平,一是因为公司收购 SQM
股权形成 35 亿美元的并购贷款造成 16.5 亿元利息费用，整体财务费用同比增加 3.3 倍至
月公告称将推迟对 Mt Holland 项目投资决定、于 2020 年 3-4 月公开第一季度锂产品销量数
据、下调市场需求预期以及缩减扩产计划等信息,公司综合考虑对 SQM 长期股权投资计提
减值准备 53.53 亿元。2020 年受高额债务费用与行业景气度继续下行影响,公司归母净利
依旧为负值。
2021 年公司债务危机解除叠加锂价上行，归母净利转正，各项财务指标好转。公司在部分
债务即将到期压力下积极寻求战略投资以降低负债,2020 年 Q4 以来,随着银团并购贷款
展期、境外全资子公司 TLEA 引入战略投资者 IGO 交易实施完成以及控股股东天齐集团向
公司提供财务资助,公司债务危机解除。加之锂行业逐步复苏带来锂价上涨,公司营收与毛
利同步增长,资产负债率降低至61%,财务费用率降低至39%,净利润与净利率回正,经
营性现金流有所缓解。
图 4: 天齐锂业营业收入及增速（万元）
图 5: 天齐锂业归母净利及增速(万元)
图 6: 天齐锂业毛利率及净利率
图 7: 锂价周期(元/吨)
图 8: 天齐锂业资产负债率(万元)
图 9: 天齐锂业 2019 年财务费用高企(万元)
公司主要产品为锂精矿和锂化合物。随着公司锂盐产能的不断释放,锂化合物产品营收占比
不断提升,但锂盐价格受周期波动影响,2020年锂化合物业务营收占比为54%,但毛利占
比仅为31%。2021年锂盐价格回升,毛利占比提升至58%。
锂精矿的毛利率从 2014 年的 42%逐年提升至 2018 的 72%, 后趋于稳定, 在行业景气度下
行周期中,也保持了60%以上的毛利率。2021年上半年毛利率较低为59%,主要是长协订
单的价格机制下,产品售价变动滞后于市场价格。百川锂精矿到岸价已经从2021年7月初
的 700 美元/吨上涨至 11 月底的 2245 美元/吨,我们预计随着现货价格的上涨,公司锂精矿
的订单价格上调空间较大，下半年锂精矿盈利有望明显提升。
锂化合物的毛利率波动性较大，主要受锂行业周期变动影响。2016~2018 年毛利率分别为
73%、69%、65%, 2019 年后，随着锂盐价格下跌, 公司锂化合物产品毛利降至 24%的低
点。2021 年上半年锂化合物毛利回升至 47%,据百川报价,2021 年上半年电池级碳酸锂
和氢氧化锂价格分别为 8.18、7.47 万元/吨, 2021 下半年(截至 12 月 7 日) 两者价格分别
为 14.77、15.05 万元/吨, 我们预计随着锂盐价格的不断上涨, 公司锂化合物盈利有望继续
提升。公司锂化合物成本刚性，业绩受价格上涨影响弹性非常大，2022 年公司业绩有望大
幅增长。
布局全球最优质锂辉石与盐湖资源
公司拥有全球最优质的盐湖与锂辉石资源,权益资源量达 1496 万吨 LCE。公司控股子公司
泰利森拥有格林布什锂辉石矿、全资子公司盛合锂业拥有四川雅江县措拉锂辉石矿采矿权，
同时,公司通过参股扎布耶锂业 20%的股权和参股 SQM 23.75%的股权,实现对 Atacama
盐湖和扎布耶盐湖的布局。
泰利森:控制全球品位最高的格林布什锂辉石矿
格林布什锂辉石矿是全球探明储量最大、品位最高的锂辉石矿山。矿山位于澳大利亚西澳
万吨,氧化锂平均品位 2.10%,折合碳酸锂当量 690 万吨。另外格林布什锂矿区一号尾矿
堆场资源量为 58 万吨 LCE, 储量为 36 万吨 LCE。
按照资源量、储量信息及泰利森现有产能及未来规划测算,假设综合矿石回收率为65-75%、
剥采比为 3.7,格林布什锂辉石矿预计剩余开采寿命约 20 年。
矿山主要产品为技术级锂精矿和化学级锂精矿。技术级锂精矿 Li2O 含量为 5%~7.2%, 主要
作为添加剂销往玻璃和陶瓷生产商; 化学级锂精矿 Li2O 含量为 6%, 除公司自用生产锂盐
外，均销往雅宝。合并报表中的锂精矿销售收入不包含公司自用部分。
泰利森过去 20 年间稳续经营，开采条件成熟，矿山投入成本低。自 2018 年 3 月 31 日至
2020年6月30日，泰利森已开采约632万吨品位为2.62%的矿石,已处理约520万吨品
位为 2.71%的矿石。矿山稳续经营，运营成本较低。同时格林布什矿山的品位高达 2.1%,
是在产矿山中品位最高的，高品位使锂精矿的加工成本较低。
图 15: 格林布什矿山在产矿山中品位最高
格林布什目前锂精矿产能 134 万吨/年，折 LCE18 万吨/年。包括化学级锂精矿产能 120 万
吨/年,技术级锂精矿产能14万吨/年。
万吨/年的锂精矿产能,该项目 2017年3月实施,2019年10月正式运营。
第三期化学级锂精矿扩产项目于 2018 年 7 月计划实施，以自筹资金投资 5.16 亿澳元将化
学级锂精矿产能增加至 180 万吨/年, 2020 年 12 月 22 日文菲尔德董事会决定, 泰利森第
三期锂精矿扩产计划试运行时间推迟到 2025 年; 2021 年 6 月文菲尔德董事会结合市场情
况决定,泰利森第三期锂精矿扩产计划试运行时间提前至2024年完成。截至2021年中报,
该项目进度为 21%。
据 IGO2021 年 3 季度报告显示, 尾矿修复项目计划 2022 年三季度开始, 届时化学级锂精
万吨/年。
年 10 月二期 60 万吨/年化学级锂精矿产能投产、该产能提升至 2020 年的 120 万吨/年。随
着锂矿价格在 2016~2018 年的提升，格林布什锂辉石矿产能利用率同步提升，而奎纳纳氢
氧化锂项目的延迟投产,使 2020 年公司新增二期产能未有效释放,产能利用率降低至 43%。
公司锂资源全部来自泰利森,据公司披露数据,2014~2018 每年约有 18.3~28.6 的锂精矿
供给公司自用,剩余产量大部分销往 ALB。
泰利森锂精矿定价每半年一次，定价参考锂产品市场波动，再给两位股东一定折扣，因此售
元/吨, 而据百川资讯 5%锂精矿到岸数据, 2018 年平均售价为 819 美元/吨, 2019 年同比
下跌 24.6%至 617 美元/吨。同理, 2021 年起, 5%锂精矿到岸价由 420 美元/吨上涨至 6 月
末的 715 美元/吨，平均价格 551 美元/吨，高于 2020 年平均价格 430 美元/吨 28%，但公
司 2021 年上半年的平均售价从 2020 年后继续下滑至 3313 元/吨。我们预计 201 年下半年
公司锂精矿售价将会明显提升,全年毛利率高于60%。
图 20: 锂精矿营收情况(万吨)
图 21: 锂精矿单位售价与成本 (元/吨)
盛合锂业:控制四川雅江措拉锂辉石矿
措拉矿区位于四川省雅江县东北部的木绒乡,属于甲基卡矿区西矿段。探矿面积 23.54 平方
公里, 采矿面积 23.54 平方公里, 矿石区查明矿石量 1971 万吨, 氧化锂平均品位 1.3%,
折合氧化锂资源量 25.57 万吨,约 63 万吨 LCE。
2008年10月,公司通过全资子公司四川天齐盛合锂业有限公司成功竞得四川省雅江县措拉
锂辉石矿的探矿权,并于2012年转采。采矿权许可证有效期20年。
雅江措拉锂辉石矿主要作为储备资源。公司通过自筹资金进行了年采选矿石 60 万吨、总投
资 3.99 亿元的锂辉石采选基建功能工作, 截至 2017 年 9 月底, 项目累计投资 1.74 亿元。
由于该矿处于藏区,涉及民族政策,自2013年下半年以来,该矿区建设工作全面转为缓建
状态。
图 22: 措拉锂辉石矿发展脉络
SQM: 控制全球最优质盐湖资源 Atacama 盐湖
SQM 主要从事特种植物肥料、钾肥、锂及其衍生物、碘及其衍生物和工业化学品的生产和
销售,是全球最大的碘和硝酸钾生产企业和领先的碳酸锂和氢氧化锂生产商。SQM 拥有智
利的 Atacama 盐湖,采矿许可证 220 万吨/年。
公司目前持有 SQM 23.75%股权。2018 年 5 月,公司收购 SQM 23.77%股权,总持股比例
达 25.86%。2020 年末, SQM 发布增资计划为 2021-2024 年开展的扩大锂、碘、及硝酸盐
等业务的计划提供部分资金,公司考虑到财务状况和资金压力,同意放弃享有的 B 类股同
比例优先认购权, 持股比例被动稀释至 23.75%。
Atacama 盐湖是全球范围内含锂浓度最大,储量最大、开采条件最成熟的盐湖。储量折 LCE
为 4855 万吨, 平均盐湖浓度为 1600-1850Mg/L, 镁锂比为 6.4。 公司对 SQM 股权的收购,
有助于巩固公司的行业地位，提升公司综合竞争力，符合公司的长远发展需要。
SQM 的主要营收贡献业务是锂及衍生品业务和植物特种营养业务。2021 年前 3 季度, 植
物营养业务营收占比达 36%，锂及其化合物业务营收占比达 27%。锂业务受累于行业周期
下行、价格下降，2018-2020 年营业收入逐年下降，拖累 SQM 整体业绩。随着 2020 年底
锂价回升, SQM 营业收入与归母净利反弹, 2021 年前三季度营业收入 17.78 亿美元、归母
净利 2.64 亿美元。
SQM 为公司贡献非常大的投资收益。2018 年公司参股 SQM 后，投资净收益呈倍数增长至
年, 锂价不断攀升, 公司投资净收益前三季度共计 10.13 亿元。
图 23: SQM 营收结构(百万美元)
图 26: 天齐锂业投资净收益（亿元）
SQM 锂及锂化合物产品营业收入随锂行业周期波动。2015-2019 年, SQM 销量较为稳定,
营业收入主要受价格涨跌影响; 2020 年公司逐季提高销量至 6.46 万吨对冲价格下跌对 SQM
的营收影响。
从季度数据来看,2020年4季度 SQM 锂产品销售价格回升,同时下游需求带动销量维持
高位, SQM 预计 2021 全年销量将达到 10 万吨, 四季度销量为 3 万吨: SQM 预计四季度
销售价格高于三季度 50%, 即 12600 美元/吨。
图 27: SQM 锂及其化合物营业收入(百万美元)
图 28: SQM 锂及其化合物销量与售价(千吨、美元/吨)
■ 营业收入    ——YOY
150%
100%
50%
-50%
图 29: SQM 锂及其化合物季度营收(百万美元)
图 30: SQM 锂化合物季度销量与售价(千吨、美元/吨)
SQM 未来产能扩张主要来自锂业务和碘业务。SQM 2021 年资本开支为 5 亿美元,计划
2021~2024 年总资本开支达 20 亿美元,其中 11 亿美元用于锂及锂衍生品业务,扩张碳酸
锂与氢氧化锂产能;4.4亿美元用于碘业务,计划2023年新增1000吨产能,2024年新增
2500 吨产能。
SQM 目前拥有碳酸锂产能 12 万吨/年, 氢氧化锂产能 2.15 万吨/年, 计划 2022 年年中碳酸
锂产能扩建至18万吨/年,氢氧化锂产能扩建至3万吨/年。
另外 SQM 拥有 Mt Hollend 50%的权益, 2021 年 2月, 公司董事会通过了 Mt Holland 的
投资计划, 拟投建 5万吨氢氧化锂产能项目, 预计 2024 年投产。
扎布耶锂业:控制西藏扎布耶盐湖
公司拥有扎布耶锂业 20%股权。西藏矿业为扎布耶锂业控股股东,持股 50.72%。公司于
2014年8月以网络竞价形式,按3.11亿元的支付对价获得日喀则扎布耶20%股权。
参股扎布耶锂业获得储备资源扎布耶盐湖。扎布耶盐湖位于仲巴县境内，总面积 242 平方
公里,湖面海拔 4400米,产能规模 11.7万吨/年,属富锂碳酸型盐湖。扎布耶盐湖探明储
量 184 万吨 LCE、锂含量浓度 1.01g/L、镁锂比为 0.02，是世界第三大、亚洲第一大锂矿
盐湖，含锂量仅次于 Acatama 和 Uyuni，卤水已接近或达到碳酸锂的饱和点，易于形成不
同形式的天然碳酸锂的沉积,因而成本比国内其他盐湖成本低 20%,比锂矿提取成本低
50%-70%左右。
扎布耶锂业采用“太阳池结晶法”，锂精矿年产能约 5000 吨（品位 50%-70%），计划扩产
至1万吨设计产能。扎布耶锂精矿下游客户主要为雅化集团、南氏锂电、国轩高科, 其中雅
化集团份额接近50%。
锂盐方面,2021年8月,西藏矿业计划建设“西藏扎布耶盐湖绿色综合开发利用万吨电池
级碳酸锂项目”，年产电池级碳酸锂 9600 吨/年、工业级碳酸锂 2400 吨/年、氯化钾 15.6 万
年 9 月 30 日运行投产。扎布耶二期项目将为西藏的盐湖开发资源提供样板和模版,并以西
藏矿业为平台，整合西藏地区的盐湖资源，十四五规划形成5万吨锂盐产能。
另外,西藏矿业与久吾高科签订了 100 吨氢氧化锂中试合同,2022 年开始建设,2023 年
上半年完成, 待中试成功后, 后续考虑氢氧化锂建设产能规模 1 万吨以上, 此项目大概率以
扎布耶锂业作为平台进行投资。
锂盐产能扩张有望提速
公司 3 大生产基地锂盐产能共计 4.48 万吨
公司拥有锂盐产能 4.48 万吨,其中碳酸锂产能 3.45 万吨、氢氧化锂产能 0.5 万吨、氯化锂
产能 0.45 万吨、金属锂产能 0.08 万吨,公司预计需要化学级锂精矿 35 万吨。在建产能包
含澳洲奎纳纳 4.8 万吨氢氧化锂项目(一期2万吨预计2022年3月份投产;二期目前处于
缓建状态)和四川遂宁安居的2万吨电池级碳酸锂项目(目前已完成可行性研究,暂未重启
建设)。中期锂化工产能将达到11万吨/年。
公司的锂产品加工业务主要依托四川射洪、江苏张家港和重庆铜梁生产基地，生产碳酸锂、
氢氧化锂、氯化锂以及金属锂产品。
四川射洪基地:始建于 1995年,是天齐锂业主要生产基地之一,目前拥有 1.45 万吨/年的
碳酸锂产能、0.5 万吨/年的氢氧化锂产能、0.02 万吨/年的金属锂产能与 0.45 万吨/年的氯
化锂产能。
江苏张家港基地: 始建于 2012 年 3 月, 原为银河锂业国际之全资子公司银河锂业(江苏),
公司 2015 年完成了对该基地的收购。该基地位于江苏省张家港保税区,基地毗邻海运码头,
主要化工原材料均能实现就近供应,拥有全球目前唯一在运营的全自动化电池级碳酸锂生产
线、产能2万吨/年。
重庆铜梁基地: 2017年2月由成都天齐和重庆昆瑜共同出资设立,成都天齐持股86.38%。
主营金属锂及锂系合金新材料的研发、生产与销售,原料为射洪天齐的氯化锂。2019年实
施自动化升级改造项目,现有实际金属锂年产能 0.06 万吨/年。
遂宁安居 2 万吨/年碳酸锂缓建项目有望加速。2018 年 9 月, 公司拟投资 14.31 亿元在四川
省遂宁市安居区建设年产2万吨碳酸锂项目,主要设备是转型焙烧、酸化焙烧。截至2021
年3季度累计已投入金额为9161万元人民币。目前该项目受公司债务拖累,投资进度放缓,
2022年随着公司负债降低、盈利好转,有望加快投资和建设进度。
奎纳纳投产在即，将贡献产能增量
澳元启动澳洲奎纳纳一期2.4万吨的单水氢氧化锂项目建设,2018年底进行了阶段性调试,
但由于公司严重缺乏海外工程建设管理经验和专业人才团队,项目调试方案论证不充分以及
新设备、新工艺技术需不断优化调整等多重因素，该项目历经一年的调试周期，仍没有达到
全线规模化生产状态，于 2020 年初放缓项目节奏。随着 2020 年 4 季度锂行业景气度回升
月份产出电池级氢氧化锂。
奎纳纳二期 2.4 万吨氢氧化锂产能目前已经完成 20%-30%的进度, 公司预计 2022Q2 进行
工程设计,2022年建设,2024年底投产。公司预计远期将启动奎纳纳三期和四期的产能建
设，每期新增产能 2.4 万吨/年，远期规划为 9.6 万吨/年的氢氧化锂产能。
奎纳纳项目地理位置优越,紧邻原材料产地与港口。奎纳纳项目的原料全部自泰利森的格林
布什矿山，该项目所在地为奎纳纳市专业工业园区，距离泰利森格林布什矿山 250 km, 距
离西澳大利亚州首府珀斯以南 40 km,西接散装货出口港,以北 15 km 处为国际集装箱出
口码头弗里曼特尔港，有利于产品快速进入国际市场，加快物流速度，提升售后服务，节约
销售成本。
奎纳纳项目供应链优势明显，降低运营费用。奎纳纳专业园区基础设施完备，废水集中处理
系统健全,环境容量富余;有大量成熟的专业技术工人和检修外包专业服务机构,将有效增
强公司生产运营能力，降低运营费用。电力、天然气供应渠道多元，供应充足，价格具备竞
争力; 且园区内已有大量从事化工与重工业的工厂, 硫酸、氢氧化钠、超洁净循环水等辅料
供应充足, 既为该项目提供了稳定、可靠、丰富的生产要素, 又节约了一定物流和制造费用。
图 36: 奎纳纳运营成本低于业内平均水平
奎纳纳项目投产放缓并未损失重大客户。公司全资子公司 TKL 就一期奎纳纳氢氧化锂项目
已于 2019 年与 SKI、Ecopro、LG 化学、Northvolt 四家公司签订了长期供货协议，约定销
售价格由双方协商确定,销售数量包括基础数量和额外数量,额外数量将由买方根据自身需
求发出通知后与卖方协商确定。奎纳纳一期项目调试进度放缓导致合约未及时履行,公司正
在与上述客户进行友好讨论，以商定新的交货时间表，调整产品供货进度。鉴于客户仍然希
望从公司获取氢氧化锂产品供应，公司与客户保持紧密沟通，以使其了解 TLK 一期氢氧化
锂项目进展情况,同时利用射洪工厂的 5000 吨氢氧化锂作为替代出售。目前只有与 SKI 的
协议处于履行状态，其余三个合同尚未开始履行。
2020-2022 年期间, TLK 每年向 LG 供应氢氧化锂, 基础销售数量不低于奎纳纳项目
达产后年产能的 15%。
2020-2025 年期间, TLK 每年向 Northvolt 供应氢氧化锂, 基础销售数量为奎纳纳氢氧
Northvolt( 瑞典 )
化锂项目达产后产能的 6%-10%。
锂化合物业绩受益锂价上涨
2014-2018年,公司锂化合物产量持续增长,叠加锂盐价格高位,公司营业收入连年增长。
2019~2020 年,虽然公司产销量依旧维持增长态势,但销售价格的大幅下滑使公司营业收
入由 2018 年的 40.4 亿降低至 2020 年 17.6 亿元。
公司锂化合物成本稳定,毛利率主要受价格影响。随着锂盐价格的回升,锂化合物毛利率由
2020 年的 24%提升至 2021 上半年的 47%。据百川报价, 2021 年上半年电池级碳酸锂和
氢氧化锂价格分别为 8.18、7.47 万元/吨，2021 下半年（截至 12 月 7 日）两者价格分别为
14.77、15.05 万元/吨,我们预计随着锂盐价格的不断上涨,公司锂化合物毛利率有望继续
提升。
债务危机解除，龙头王者回归
周期高点举债收购 SQM 股权埋下债务危机
公司 40.66 亿美元收购 SQM 23.77%股权，债务危机开端。2018 年 5 月 17 日，天齐锂业
审议通过了《关于签署购买 SQM 公司 23.77%股权的协议的议案》，同意公司及公司控制的
智利全资子公司 Inversiones TLC SpA 与交易对方 Nutrien Ltd., 及其 3 个全资子公司
Inversiones RAC Chile S.A., Inversiones El Boldo Limitada 和 Inversiones PCS Chile
Limitada 签署关于拟以自筹资金约 40.66 亿美元(按照 2018 年 5 月 17 日中国外汇交易中
心受权公布的人民币汇率中间价折合人民币约 258.93 亿元) 受让 Nutrien 集团合计持有的
SQM 的 23.77%股权的协议。
公司向跨境并购银团贷款 25 亿美元境内银团贷款。2018 年 10 月 26 日，天齐锂业及全资
子公司 Tianqi Lithium Australia Investments 1 Pty Ltd. (“TLAI 1)、Inversiones TLC SpA
(简称“ITS”)与中信银行牵头的跨境并购银团签署了《境内银团贷款协议》等文件,由 TLAI
1 向银团借入贷款 25 亿美元。其中: A 类贷款 13 亿美元，贷款期限 1 年，到期后可展期
年，自正式放款的当日 2018 年 11 月 29 日起算; B 类贷款 12 亿美元，贷款期限 3 年，到
日起算。
为担保该境内银团贷款，ITS 通过购买 SQM23.77%股权交易取得的 SQM 公司的全部 A 类
股中的 71.43%提供股份质押; 天齐锂业提供连带责任保证; 天齐锂业将所持有射洪天齐 100%
股权作为质押担保并完成了质押登记手续;成都天齐将所持有江苏天齐 100%股权作为质押
担保并完成了质押登记手续；TLAI2 将所持 TLAI1 的 100%股权作为质押担保；TLAI1 将所
持现有或将来的全部资产或权益作为担保。
公司向跨境并购银团贷款 10 亿美元境外银团贷款。TLAI2、ITS 与跨境并购银团签署了外
银团贷款协议》等文件，由 TLAI 2 向银团借入贷款 10 亿美元，贷款期限 1 年，到期后可
展期1年,自正式放款的当日2018年11月29日起算。
为担保该境外银团贷款, ITS 通过购买 SQM23.77%股权交易取得的 SQM 公司的全部 A 类
股中的 28.57%提供股份质押; 天齐锂业提供连带责任保证; 天齐鑫隆提供连带责任保证;
天齐锂业将所持有天齐鑫隆 100%股权作为质押担保并完成了质押登记手续; 天齐鑫隆将所
持 TLAI2 的 100%股权作为质押担保; TLAI2 将所持现有或将来的全部资产或权益作为担保。
2018 年 5 月起，锂行业进入下行周期，锂精矿与锂盐的价格在行业产能扩张的影响下显著
下滑, SQM 业绩受累。 2019 年公司财务费用 20.28 亿元, 同比增长 331%, 拖累公司业绩。
图 40: 公司财务费用与资产负债率 (万元)
引入 IGO,债务危机解除
2019 年底和 2020 年底,公司进行两次展期。2019 年 12 月 3 日,本公司及其子公司等相
关方与贷款银团各方就并购贷款涉及的担保安排、财务约束等条款签署了相应修订文件。公
司为并购贷款增加了相应担保，其将所持有的天齐英国 100%的股权和资产、TLK100%的
股权和资产、重庆天齐 86.38%的股权、日喀则扎布耶 20%的股权及文菲尔德 51%股权作
抵质押,天齐英国作出连带责任保证担保。2020 年底,公司仍无力偿还 A+C 类贷款,签署
《展期函》。2020年11月30日,公司及公司相关子公司与银团签署《展期函》,银团同意
将境内银团贷款项下的 A 类贷款 13 亿美元和境外银团贷款余额 5.84 亿美元合计 18.84 亿
美元自到期日起展期至以下日期之中的较早者: (1)2020年12月28日; (2)银团代理行
确认签署的《修改及重述的贷款协议》生效之日。
公司积极解决债务问题。2020年1月8日,公司向全体股东配股公开发行证券,并将募集
到的资金 29.32 亿元扣除发行费用后的净额(约为 4.16 亿美元)用于提前偿还 C 类贷款本
金约 4.16 亿美元,剩余 C 类贷款本金为 5.84 亿美元。
引入战略投资者 IGO，公司债务危机缓解。2020 年 12 月 8 日，天齐通过了《关于公司全
资子公司增资扩股暨引入战略投资者的议案》，根据拟签署的《投资协议》，公司全资子公司
TLEA(原天齐英国, Tianqi UK Limited)增资扩股的方式引入战略投资者 IGO。增资完成
后，公司持有 TLEA 51%的股份，IGO 持有 TLEA 49%股份，且先决条件为全资子公司成
都天齐的全资子公司 TLH 将其持有的 TLA 100% 股权转让至 TLEA。
图 41: 引入 IGO 后的股权变化
IGO 是一家在澳大利亚证券交易所上市的采矿和勘探公司，以开发镍、铜、钴等清洁能源金
属为基础，深度参与电池产业链的发展，致力于积极推进绿色可再生能源、储能和电动汽车
的发展。
IGO 的偿债能力和盈利能力良好，交易款项主要来自于: ①股权融资, IGO 拟在澳洲证券
交易所通过定增或配股等方式融资; ②债务融资, IGO 已经就交易取得澳洲主要银行的交易
支持信;③自有现金约1亿美元。
月 2 日，TLEA 及公司海外子公司等相关银行账户已收到 IGO 支付的本次增资 TLEA 的全
部资金合计 13.95 亿美元 (含此前支付的 7000 万美元交易保证金)。
IGO 交割完成后,公司贷款本金余额降低为 18.84 亿元。按照公司资金划转安排,银团并
购贷款主体公司 TLAI1 和 TLAI2 于 2021 年 7 月 2 日偿还并购贷款本金 12 亿美元( 包含 A
亿美元，其中：A 类贷款 4.43 亿美元、B 类贷款 12 亿美元、C 类贷款 2.41 亿美元。偿付
欠款后的剩余资金，将作为其子公司 TLK 所属澳洲奎纳纳氢氧化锂工厂的运营和调试补充
资金。
公司现存 A+C 类贷款 6.68 亿美元，B 类贷款 12 亿美元。2021 年以来，公司通过子公司
引入战略投资者 IGO 的交易偿还银团并购贷款本金 12 亿美元及对应利息, 利用经营结余资
金偿还国内借款本金 5.67 亿元,同时利用境外子公司和参股公司分红款陆续提前归还银团
并购贷款本金约 0.3 亿美元。2021 年初至今,公司合计偿还借款本金约 85.62 亿元人民币;
6.68 亿贷款目前已展期至 2022 年 11 月 25 日, 12 亿贷款还款日为 2023 年 11 月 29 日,
个月调整为 6 个月;每个付息期公司按 6 个月 Libor+200BP 支付利息,差额利息连同按实
际到期利率与 6 个月 Libor+200BP 之间的差额利率计算复利，于对应本金到期日支付，积
极缓解公司资产负债表日后近 12 个月的现金压力。
有舍有得,公司恢复成长性
引入澳大利亚本地的矿业上市公司 IGO 作为战略投资者，虽然公司损失了近一半泰利森股
权，但有利于改善公司的资产结构，而且有利于完善海外公司的治理结构，提升公司对海
外资产的管控能力，降低海外项目的运营风险，助力海外业务发展壮大。
公司依旧保留对核心资产的控制权。公司对 TLEA 的持股比例下降为 51%，但 TLEA 仍为
公司的控股子公司,公司通过 TLEA 继续持有文菲尔德 51%的股权,文菲尔德仍为公司控
制子公司,本次交易后不会导致公司合并报表范围发生变化。本次增资扩股完成后,在锂精
矿采购方面, TLEA 承续了文菲尔德锂精矿承销权, 在优先满足 TLK 需求, 剩余量满足公司
国内工厂和代加工需求,投资者不享有锂精矿购买权。在锂产品销售方面,公司继续保留锂
产品在国内、国外市场统一销售权利。
有助于提升公司海外业务的协同效应，加快奎纳纳项目建设。首先，IGO 是一家领先的采
矿和勘探公司，拥有优质的西澳大利亚镍、铜和钴资产，天齐锂业作为锂产业的领导者，双
方具有较强的互补性,通过合作能够形成锂、镍和钴等清洁能源金属资产组合,给客户尤其
是电池客户更高更广泛的原料稳定性,将 TLEA 打造成全球领先的锂业务平台。其次,公司
与 IGO 在核心资产和业务层面的全面合作,有利于优化公司对海外资产和业务的整合,提
升生产、市场和销售运营的协同效应,充分发挥格林布什锂辉石矿和奎纳纳氢氧化锂工厂的
高品质、规模化能力，尤其加快 TLK 的调试及运营，进一步提升 TLK 资产质量和效率。同
时 TLEA 在很大程度上依赖公司在奎纳纳氢氧化锂工厂的调试方案和生产工艺相关的专业
技术知识。根据签订的《技术服务协议》，明确公司将为奎纳纳氢氧化锂工厂提供技术支持
服务。奎纳纳氢氧化锂工厂是澳大利亚首家锂下游加工厂,因此在这方面需要依赖公司的锂
加工厂生产运营经验和专业技术。
此外，鉴于本次交易完成后，部分并购贷款将继续存续，其对应的财务费用仍将对公司经营
业绩持续产生不利影响;公司将继续积极推进降低公司财务杠杆、优化公司的资产负债结构
的相关股权融资工作，包括但不限于战略投资者的引入、H股发行、定向增发、市场化债转
股等方式,以尽快解决债务压力,降低有息负债,使公司资产负债率和财务杠杆回归至合理
水平。
锂价仍处于超级周期上行阶段
需求长期确定性高速增长是锂行业演进的核心动力
据 EV-Volumes, 2020 年全球电动汽车销量为 324 万辆,同比增长 43%; 其中 69%为纯电
动汽车,31%为插电式混合动力车。全球电动汽车渗透率为4.2%。2020年新冠疫情并没有
抑制新能源汽车销量增长的势头, 欧洲以 95%的增速贡献了主要增量。2021 年 1-10 月新
能源汽车销量合计 501 万辆, 预计全年销量为 670~680 万辆。
2022 年,中国新能源汽车市场将维持自然高速增长,美国新能源补贴政策有望推动新能源
汽车销量爆发,全球新能源汽车有望在更多爆款车型的共同推动下维持销量高速增长和渗透
率快速提升,我们预计 2022 年全球新能源车销量将超过 1000 万辆,增速超过 50%;同时
预计 2022 年全球锂需求约 67.7 万吨 LCE, 同比增加 35%。
未来伴随越来越多的爆款新车型投放市场, 电动车销量将持续高速增长, 同时在碳资产扩张
的推动下,企业运输车辆电动化率也将不断提升,锂需求增长或不断超预期。我们预计到
2025 年,全球新能源车销量将接近 2500 万辆,锂需求达到 144 万吨 LCE(其中动力电池
需求 118 万吨, 占比 82%)。
图 45: 中国新能源汽车销量(万辆)
图 46: 全球锂需求预测(LCE, 万吨)
锂资源将长期是锂行业发展的主要瓶颈
锂资源龙头企业产能扩张缓慢、绿地项目投产周期长继续制约锂资源供给释放。2021 年锂
行业主要矛盾为锂资源供给有限与新能源汽车需求超预期增长导致的锂供需失衡,我们认为
2022 年这一矛盾依然存在。全球锂资源供给龙头集中度较高，虽然 2022 年龙头企业将集
中释放一批产能,但整体进度缓慢(扩产进度只有符合预期和低预期,没有超预期),并没
有因为锂价大幅上涨而加快投产进度，若考虑产能爬坡,在需求高速增长的情况下,锂资源
供应仍将维持紧缺状态。本轮锂价创历史新高，推动了锂资源绿地项目的加速并购和勘查,
但更多是 3-5 年后才能贡献产量。
静态考虑当前企业未来几年产能规划，我们预测 2021-2022 年锂资源供给边际增量分别为
12.1、17.9 万吨, 同期需求边际增量为 17.7、17.6 万吨, 2021 年供需边际短缺, 2022 年
供需边际紧平衡。
长期看,锂盐一二线龙头企业已经具备成熟的锂盐生产线、技术团队及稳定的客户,产能复
制扩张周期将明显缩短,一般不超过1年。而锂资源端由于不同矿山(盐湖)开发条件各异,
产能不具备可复制性,扩张周期更长、资本开支更大,同时受制于部分国家政策限制,锂资
源的获取和控制难度也非常大。若需求持续高速增长，则资源端的产能扩张可能在很长一段
时间内均处于落后状态，导致资源供给不足。因此，我们认为锂资源将成为中长期限制行业
发展的主要瓶颈。
锂价仍具有长足的上涨时间和空间
2020 年 Q3 碳酸锂价格触底反转, Q4 在新能源汽车消费旺季推动下锂价经历了本轮超级
周期的第一波加速上涨，电碳价格上涨至 9 万元/吨，实现翻倍涨幅; 2021 年上半年锂价
维持 9 万元/吨左右的价格，Q3 随着新能源车进入消费旺季后开启了第二波加速上涨，再
度实现翻倍涨幅且创历史新高,超过 18 万元/吨; Q4 以来锂价在 19-20 万元/吨持稳运行,
11 月底开启了第三轮加速上涨。2022 年,我们预计锂供需仍将维持紧平衡状态,产业链将
持续维持低库存水平，锂价仍具有长足的上涨时间和空间。
盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
公司主营产品为锂精矿和锂化合物,我们预计锂精矿业务未来主要增长点为泰利森二期产能
放量以及尾矿库 30 万吨选矿能力建设,锂化合物业务主要增长点为澳洲奎纳纳一期 2.4 万
吨氢氧化锂投产。在新能源汽车需求持续超预期下,锂资源与锂盐边际短缺带来的价格上涨
将助力公司享受量价齐升的业绩增长。
我们假设奎纳纳一期氢氧化锂项目 2022 年 3 月投产, 2022 年产能利用率为 80%, 2023 年
万元/吨。同时泰利森锂精矿 2021~2023 年产能分别为 134、164、164 万吨/年,根据泰利
森生产指引,假设 2021 年锂盐产销量为 80 万吨,2023 年产能利用率达 90%,生产的锂精
矿除天齐自用外，全部销售。
综上,我们预计 2021~2023 年公司总收入为 65.65、181.18、253.48 亿元,同比增长 103%、
176%、40%, 其中锂精矿营业收入为 17.84、64.35、126.91 亿元, 毛利率为 58%、88%、
88%; 锂化合物收入为 47.79、116.81、126.55 亿元, 毛利率为 62%、64%、69%。
估值与投资评级
结合公司锂精矿与锂化合物产品产能释放节奏、行业需求增速以及锂价判断,我们预计公司
元/股,对应当前股价的 PE 分别为 145x、26x、17x。考虑公司为锂行业全球龙头企业,坐
拥优质锂辉石资源和盐湖资源，且奎纳纳氢氧化锂产能投产在即，同时公司所处锂电行业正
处于高速成长阶段,首次覆盖,给予公司“买入”评级。
风险因素
1.我们的盈利预测建立在奎纳纳氢氧化锂一期产能3月投产的基础上,如未如期,将对盈利
产生重大影响,请注意达产进度风险;
预期或新能源汽车需求增长不及预期导致锂价下跌风险;
3.公司的并购贷款剩余 18.68 亿美元待还, 其中 6.68 亿美元于 2022 年 11 月 25 日到期,
请注意债务到期未能及时偿还引发债务流动性风险,公司后续主要通过 H 股发行等方式降
低负债,需要紧密跟踪融资进度;
4.智利大选后导致政策变动对 SQM 股权投资的影响风险。
研究团队简介
董明斌，中国科学技术大学物理学硕士，2020 年 4 月加入信达证券研究开发中心，从事建材及钢铁研究。
琳,乔治华盛顿大学金融学硕士,2020年3月加入信达证券研究开发中心,从事贵金属及小金属研究。
白紫薇，吉林大学区域经济学硕士，2021 年7月加入信达证券研究开发中心，从事钛镁等轻金属及锂钴等新能
源金属研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。