华泰证券(601688)
公司研究/深度报告
资本增厚、技术赋能，转型发展提升竞争优势
-华泰证券公司深度报告
2018年08月07日
深度研究报告/非银行金融
报告摘要:
● 资本实力显著提升，技术赋能提升竞争实力
1) 2017年公司净资产回报率 10.8%位居上市券商第一位。2018年 8月定增募集
资金 142 亿元,净资本规模有望达到行业第五位。2)2018 年一季度公司营收、
净利同比+13.4%和+43.1%。近三年研发累计支出 9.96 亿元居上市券商第一位,
技术赋能持续提升行业竞争力。
● 实施财富管理转型战略,投顾体系建设持续推进
我国居民金融资产规模持续增长, 2021 年个人可投资金融资产有望增至 220 万
亿元,专业化、个性化财富管理需求显著。目前公司股基交易市场份额 7.7%位
居行业首位,有力支持转型期发展。公司计划扩大投顾队伍规模,以投顾体系为
核心,初步形成财富管理B2B2C模式,加快实施财富管理转型战略。
● 并购重组优势显著,投行实力位居前列
该股与沪深 300 走势比较
公司并购重组业务保持行业第一, 2017年过会项目15单, 交易规模973亿元。
股权承销位列行业第五位。严监管环境下公司投行业务严把质量关, 2018 年以
来项目过会率 92%处于行业领先水平,一季度公司承销净收入 4.07 亿元同比
+4.2%, 好于上市券商整体-29%水平, 年内有望保持稳健的业务收入。
● 坚持主动管理方向,资管业务收入保持增长
公司受托资产总规模超过9000亿元,定向资管规模占八成。2018年一季度主动
管理资产月均规模 2360 亿元, 位列行业第 4 名。资管业务收入 23.1 亿元, 同比
+22.5%, 其中集合资管占比不足两成但收入 15.24 亿元占比 78%。资管新规影响
下资管规模承压, 但公司坚持主动管理方向, 业绩有望保持稳健。
● 投资建议
执业证号:
S0100517110002
公司定增实施增厚资本实力,将有助于业务规模扩张,资本中介业务将直接受益,
并进一步发挥并购重组和主动管理业务能力优势。获得场外期权一级交易商资质
将推动业务增量形成。领先的经纪业务市占率为财富管理转型发展提供了坚实基
研究助理: 陈煜
础。自主研发投入为公司实现技术赋能,包括借助 AssetMark 的投顾服务技术,
以及国内龙头电商战略投资者的协同效应, 有望推动转型战略加速实施。目前券
执业证号:
S0100117100051
年 PB 分别为 1.15、1.09 和 1.04, 维持推荐评级。
相关研究
1.民生非银周报 20180806: 贸易摩擦引
资本市场波动，板块估值回落
2.民生非银周报 20180730: 退市制度完
善促健康发展, 关注非银股中报业绩
3.民生非银周报 20180723: 新规细则落
地稳定市场预期，非银迎估值修复
一、资本实力显著增厚，信息化建设提升竞争实力
(一) 行业领先的综合券商, 兼具本土优势和全球视野
华泰证券是国内领先的大型综合证券集团，投行业务和经纪业务处于行业内优势地位。
11 月经中国证监会批准,公司整体变更为“华泰证券股份有限公司”,注册资本增加至45亿
年 6 月，公司在香港联交所主板挂牌上市，成为同时 A+H 股上市的大型券商。
截止至 2018 年一季度,公司前十大股东结构中,主要股东为江苏省国资委下属企业,
实际控制人为江苏省国资委。证金公司一季度增持股份至 4.88%，中央汇金保持 1.37%持股
比例。依托江苏省当地发达的经济资源，在区域优势和互联网券商发展战略推动下，十年来
公司快速从区域性券商成长为全国性综合大型券商。
截止至 2017年, 公司境内拥有 242 家营业部, 29 家分公司。境内控股的主要子公司有
华泰联合证券、华泰期货、江苏股权交易中心。境外机构包括全资子公司华泰金控（香港）
和控股 AssetMark。参股南方基金、华泰柏瑞基金、江苏银行和金浦产业投资基金。
(二) 资本实力显著提升, 行业优势地位稳固
资本实力稳步提升，处于行业领先地位。自 2007 年公司改制成为股份制公司以来，华
泰证券通过 A+H 上市实现公司资本规模的快速增长。2010 年 2 月在上交所主板上市，募集
资金 157 亿元, 2015 年 6 月完成 H 股上市, 募集资金约 40 亿美元。公司 2017 年末净资产
786.79 亿元, 位列行业第 4 位。净资本 467.43 亿元, 位列上市公司净资本排名第 8 位。
2017年12月A股定向增发获批,2018年2月获得定增批文,8月3日华泰证券公布定
增实施情况，认购金额为 142 亿元。参与定增发行的股东分别是：阿里巴巴网络技术、苏宁
易购集团、安信证券、中国国有企业结构调整基金、上海北信瑞丰资管、阳光财险。此次定
增发行后, 阿里巴巴、苏宁易购、安信证券持股比例为 3.25%、3.16%和 3.00%, 将会进入前
十大股东。华泰证券实施定增之后，净资本规模将会显著提升，有望达到上市券商第五位。
■上市券商2017年净资本规模(亿元)
盈利保持稳健增速，行业龙头地位稳固。2015 年公司营业收入大幅增长 118%，归母净
利润增长 138%。2017 年营收和归母净利增速为 24.8%和 47.9%, 好于上市券商整体 4%和-1%
水平。2018年一季度公司营收、净利同比增长13.4%和43.1%,好于上市券商一季度-0.5%和
-10.9%水平。
图 6: 近三年公司业绩出现大幅提升
图 7: 华泰证券 2017 年业绩增速明显好于行业水平
覆盖全业务链条,净资产回报率保持领先地位。华泰证券涵盖财富管理、机构服务、投
资管理和国际业务四个主要板块。在经纪业务、并购重组、资本中介、资产管理和资产证券
化方面,具有行业领先的实力。2017年净资产回报率位居上市券商第一位,显示良好的公司
效益水平。
业务收入结构方面, 2017 年自营业务和经纪业务收入占比最高, 分别为 38%和 20%,
自营业务、资管业务收入均同比实现翻番,大幅提升了公司业绩表现。至 2018 年 1 季度,
受市场行情波动影响，自营收入出现波动，自营业务收入占比下降至21%，经纪业务提升至
23%,资管业务收入、其他业务收入增长明显,联营及合营企业投资收益释放,推动公司一
季度营收、净利同比增 13%和 43%，增长势头良好，预计全年有望保持业绩稳健。
图 9:2018 年一季度公司业务结构自营占比下降、其他业务占比提升
(三) 持续自主研发投入, 科技赋能提升竞争力
华泰证券坚持关键系统的自主研发,研发投入水平处于领先水平。2017年公司研发支出
年,三年累计支出达到9.96亿元,位居上市券商第一位。
以自主研发为主要手段,信息化建设提升和强化了综合金融服务能力:1)运用金融科
技提升营销服务平台,优化客户服务;2)优化投资顾问工作平台,加强综合金融服务;3)
推出智能金融终端 MATIC 和行情服务平台 INSIGHT，不断提升专业服务能力，满足客户多
元化金融服务需求。
研发持续投入为公司搭建起高效的中后台 IT 系统, 能够及时反映公司自身的业务需要,
避免系统工程外包带来的滞后性问题,并且降低了公司的运营成本、提升运营效率。2017年
华泰证券净资产回报率位列行业首位，达到 10.8%，显示出行业领先的经营效益水平。
公司坚定互联网发展战略,线上引流优势显著。2014 年推出移动端应用“涨乐财富通”,
月易观千帆的数据显示“涨乐财富通”月度活跃人数 604 万人，环比增长 2%，预计 2018 年
移动端线上引流的领先优势将持续。
二、财富管理: 加快经纪业务转型, 投顾队伍规模持续扩大
(一) 以投资顾问为核心, 财富管理转型步伐加快
财富管理发展空间明确，提供专业化服务是关键。我国居民金融资产规模持续增长，个
人可支配收入持续提升。过去十年中国的个人和高净值人士(金融资产超过600万元)财富
年中国的私人财富规模居亚太首位、全球第二,个人可投资金融资产总规模为 126 万亿元,
高净值家庭达 210 万户。BCG 认为 2016-2021 年，我国高净值家庭的数量能够保持 15%的年
增长率,预计 2021 年个人可投资金融资产将增长至 220 万亿元。
华泰证券财富管理转型发展关键点: 1) 2016 年通过收购 AssetMark 全面推动财富管理
转型。与银行财富管理部门相比，券商在客户资源方面并不占优，需要发挥投资专业化的特
色和优势。对此，华泰证券采取差异化的服务体系设计，强化金融产品部门的核心作用，针
对不同客户群体需求，提供专业化、差异化、个性化的财富管理服务。华泰证券始终走在财
富管理转型发展的行业前列，广受关注的是 2016 年其全资子公司收购 AssetMark Financial
Holdings, Inc.并实现绝对控股, 迈出了借鉴海外先进经验、实施财富管理转型发展的重要一
2) 2016年至2017年,构建客户分层服务体系,完善服务架构。2016年至2017年,华
泰证券进行内部调整，调整部门架构对应相应的服务目标。其中，最核心的是金融产品部承
担产品创设职能，是提供全方面、高质量产品服务的关键部门。分公司、经纪与财富管理部
门以及网络金融部门，针对基数量庞大的客户群体，开展个性化服务和标准化服务。
3) 2018 年步入发展重要阶段，以投顾体系为核心，加强投顾队伍建设。私人投资需求
快速增长趋势下,2018年华泰证券以投资顾问业务为核心战略,加快财富管理转型步伐。至
2017 年末, 公司投资顾问队伍规模达到了 1700 人, 人员占比达到了 25.4%, 远高于行业 11.8%
的平均水平。截止至 2018 年 6 月，华泰证券注册的投资顾问人数接近 2000 人，位居行业第
4位。
2018年公司启动了“千人计划”, 计划扩充投资顾问人员规模至3000人, 预计将达到行
业领先水平。当前,财富管理战略是公司的首要发展战略,2018年投顾人员规模扩充,是转
型发展的关键一步，目标是以客户需求为导向，提供专业化的资产配置服务和全业务范围的
综合服务，通过投顾服务提升公司整体业务收入。预计 2018-2019 年期间，公司将加快战略
实施, 扩充投顾队伍, 规模化效应有望逐步显现。
(二) 经纪业务保持行业领先, 为财富管理转型奠定坚实基础
长期保持互联网券商优势, IT 技术运用降低运营成本。2012 年以来, 华泰证券一直保
持经纪业务市占率行业领先地位。截止至2018年3月,华泰证券股基交易市场份额为7.7%,
位居行业首位。主要得益于公司前期的低佣金策略和互联网线上引流。
华泰证券是最早提出互联网发展战略的券商, 2013 年率先以万三佣金率开展线上经纪业
务活动，当年以 6.1%的市占率成为行业第二。2014 年华泰证券与网易开启战略合作，加大
客户引流力度。受益于“低佣金+线上引流”, 至 2017 年市占率连续四年稳居行业第一位置。
传统的经纪业务模式是证券代理买卖收入，依赖于市场行情和交易活跃度情况，信息化
程度提升的市场环境下，代理买卖成本将持续下降。华泰证券在维持低佣金率的同时，通过
互联网、IT 技术运用降低了获客成本和系统成本，迈出经纪业务转型的关键一步。
资本中介受益于经纪业务优势，定增完成将推动资本中介业务进一步发展。经纪业务推
动下，华泰证券资本中介业务规模显著增长，2017 年总体规模接近 1500 亿元。其中，两融
业务规模达到 588.13 亿元，市场份额 5.73%，位居行业第二。公司股票质押式回购业务存量
规模为 908.75 亿元，规模位居行业第三。2018 年 8 月定增实施将显著增厚公司资本，将进
一步推动资本中介业务规模增长。
(三) 发挥 AssetMark 协同效应,初步形成 B2B2C 业务模式
展望财富管理转型，AssetMark 协同效值得期待。收购 AssetMark 是华泰证券实施财富
管理转型和实现国际化发展关键一步，是未来实现转型发展的重要平台和技术支撑。位于美
国的 AssetMark 是美国领先的 TAMP 平台（Turnkey Asset Management Platform，一站式财富
管理全包服务平台)，为投资顾问提供第三方金融服务，包括投资策略、资产组合管理、客
户关系管理、资产托管等。
2015 年 AssetMark 的总资产为 3.81 亿美元,净资产 1.38 亿美元,营业收入为 1.58 亿美
亿美元, 同比增长 31%, 在美国 TAMP 行业中的市场份额 9.5%, 排名第三, 服务超过 7100 名
独立投资顾问，同比增长约 4%；平台服务达 19.6 万个终端账户，同比增长约 21%，覆盖了
美国超过11.3万户家庭。
TAMP模式盈利的逻辑:提高投顾效率,收取服务费。美国的个人投顾制度具有其特殊
性, 投顾可以单独作战而不需团队, 但这意味着投顾需要承担很多琐碎的基础性研究工作,
而投顾真正能够创造财富的地位在于与客户直接对接，提供个性化的定制服务，从而收取高
佣金，因此，投顾可以将基础性的工作外包给 TAMP，专注于个性化服务。
B2B2C 模式的应用是着力点，AssetMark 的成熟经验将发挥重要作用。AssetMark 拥有
领先的投顾服务和技术解决方案, 将有助于华泰证券的财富管理转型。2017 年华泰证券初步
形成了 B2B2C 模式，由服务平台向投资顾问提供第三方金融服务，帮助投资顾问精准定位
客户需求。TAMP 平台的服务模式本质上市“B2B”，为投资顾问提供第三方服务。TAMP 利
用市场上的共性化产品，使用高效率的方法,为每个客户提供个性化的打包服务,做到量体
裁衣, 实现个人定制化的资产配置组合, 但是不直接服务最终客户。因此, B2B2C 的中间环
节是通过券商面向投资者提供财富管理服务。
公司在投顾服务平台建设上，积极借鉴 AssetMark 的成熟经验和技术，为华泰证券投资
顾问体系提供技术支持和服务，帮助华泰证券投资顾问专注于面向各类投资者，进行分层和
定位，提供专业化和个性化的投资顾问服务。因此“B2B2C”模式是将 TAMP 平台和投资顾
问平台相结合，以投资顾问为核心构建面向个人投资者的投顾服务体系，通过提供财富管理
解决方案和平台技术支持，促进投资顾问和投资者之间有效沟通，提升华泰证券的财富管理
的服务效率。
图 16: B2B2C 模式能够提升投资顾问的服务效率和质量
科技賦能发展,构筑未来核心竞争力。美国 TAMP 市场的年复合增速 13%, 我国财富管
理市场同样拥有巨大空间:
1) 零售业务中，面向高净值客户的专业化投资需求的日益增长。机构业务中，私募基
金管理规模持续增长,投研服务需求明确。截止至 2018 年 5 月我国私募基金管理资产规模,
证券类 2.5 万亿元、股权和创投类 7.9 万亿元，其他类型 2.1 万亿元，总规模 12.5 万亿元同
比增长 36%。
2) 券商资管规模稳步增长,主动管理转型加快。根据基金业协会数据,2017年末证券
行业资管规模超过 53.6 万亿创历史新高，在严监管影响下仍实现了 3.5%的增长。随着资管
新规细则的落地，券商资管的主动管理转型发展将会加快。
未来我国专业化、个性化的财富需求日益显现，随着资管行业规范程度提升，证券行业
资管规模将加快主动管理转型步伐，推动以投顾为核心的业务模式发展。华泰证券目前处于
行业领跑地位, 在财富管理转型发展浪潮中已经具有先发优势, 未来核心竞争力将持续显现。
三、机构服务:并购重组优势显著,投行实力位居前列
(一) 并购重组业务保持行业领先, 存量资源调整能力显著
从我国情况来看，近年来，随着新经济、新产业快速发展，我国并购交易活跃程度不断
提升，交易规模持续提升。2013 年至 2017 年累计交易规模达到 12.6 万亿元，平均增速保持
年，国内并购交易规模为 2.9 万亿元。利用资本市场实施并购，对我国经济结构调整、存量
资源盘活起到了重要的作用，预计 2018 年并购重组交易数量将保持快速上升态势，交易规
模有望持续增长。
在严监管环境下,2017年华泰证券并购重组业务继续保持行业第一,过会项目15单,
规模达到 973 亿元，完成项目 12 单，显现出行业领先的投行业务实力。2016 年至 2017 年承
担独立财务顾问的项目数量有所下滑,但是由于并购项目保持高质量,包括三六零重组上市,
交易总价值达到 504.16 亿元，金马股份收购众泰汽车 116 亿元，顺丰控股重组上市 433 亿元
等,持续推动了公司财务顾问收入增长。
(二) 项目质量严格把控, 承销规模平稳、收入有望保持稳健
监管趋严环境下,承销业务收入保持平稳。2017年10月以来,严把质量关的严监管环
境下, IPO 过会率显著下降,股权融资规模出现较大的下滑趋势。2017 年下半年以来,一级
市场股权融资数量和规模持续下降。至2018年7月,股权融资规模回升至1765亿元,原因
在于增发规模达到 1627 亿元, 预计下半年 A 股市场股权融资规模将有所回暖。
严把投行项目质量关,保持行业领先的过会率。2017年华泰证券股权承销金额为1105.7
亿元,位列行业第五位,债券承销金额为2016亿元,位列行业第七位,总体保持收入平稳。
2018 年一季度,华泰证券承销净收入 4.07 亿元,同比增长 4.2%保持稳健,显著好于上市券
商整体下滑 29%的水平,主要得益于公司内部严格的项目质量把控。截止至8月6日,发审
委项目过会率为 92%，通过率在审核数量前十的券商中位列第一，其中 7 单 IPO 项目过审，
4 单并购重组项目过审, 主承销规模保持在月均百亿元以上。
图 21: 华泰证券主承销金额规模保持百亿元以上
依托区域优势、全业务链体系和大投行一体化平台，投行业务收入有望保持稳健。华泰
证券截止至 2018 年 8 月初，华泰联合证券的注册保荐人共计 128 人，位列行业第七位，华
泰联合证券 IPO 项目储备 63 单。由于并购重组业务具有突出的竞争优势，在股权融资大幅
下滑的市场环境下，投行优异的主动撮合能力和客户资源将有望保持业务收入平稳。
四、投资管理:坚持主动管理导向,投资交易能力稳健
(一) 坚持主动管理方向, 契合回归本源要求
资管新规施行，行业进入过渡调整期。在资管新规实施下，券商资管业务回归主动管理
本源。2018年4月资管新规正式发布之后,资管行业进入过渡期阶段,资管机构需按照《指
导意见》要求进行整改，在控制存量整体规模的前提下，有序压缩递减，防止过渡期出现断
崖效应,至 2020 年底完成过渡期整改。从数据上看,2017 年末证券公司资管业务总规模为
16.88 万亿元, 较一季度的高位下滑了 10.1%, 同比下降了 3.98%, 其中 14.39 万亿元为定向
资管计划，较一季度下滑了 10.4%，同比下滑 2%，总体保持了有序调整的态势。
华泰证券坚持主动管理发展方向，资管收入持续改善。资管新规“去通道”开启了行业
平稳发展的规范期，主动投资管理成为券商投资管理的核心竞争力。华泰证券的资管业务主
要分为资管子公司、私募基金、公募基金和期货资管四个主要板块。2017年末受托资产总规
亿元,专项资管626亿元,定向资管占比达到八成,总体规模同比增长3.9%。
依托多元化业务结构,具有较好的投研能力、产品创设能力,2017年受托资管业务净收
亿元，同比增长 22.5%，其中集合资产管理收入达到 15.24 亿元，三项产品中占比 78%。主
动管理资产月均规模达到2401.9亿元,位列行业第4名,显示出较强的主动管理能力,在契
合资管新规要求的情形下，业务规模和收入有望保持稳健增长。
图 23: 2016 年以来华泰证券整体资管收入快速增长
■ 定向资产管理业务收入(亿元)
■ 集合资产管理业务收入（亿元）
■ 专项资产管理业务收入(亿元)
华泰证券资管业务净收入(亿元)—右轴
（二）有效管控投资交易风险，一级交易商资质推动衍生品业务增长
信息化建设投入将提升投资交易业务能力，强化风险管理能力。投资交易方面，主要包
括权益类、固收类和OTC产品三个主要类别:1)权益类投资正在推进大数据平台建设，加
强策略开放和交易模式创新;2)固收投资方面以客户为导向,持续优化 FICC 业务,提升估
值定价能力; 3) OTC 金融产品与交易主打产品设计和客户服务,提供综合性的投资、融资
和交易为一体的场外市场平台。
采取的主要风险管控举措:1)每日持仓风险和流动性风险监控。通过信息系统对流动
性风险实施有效的识别、计量、监测和控制，确保流动性风险可测、可控和可承受。并定期、
不定期进行压力测试: 2) 场外衍生品业务方面, 公司发行了多期非保本型结构化收益凭证。
公司对已发行的收益凭证进行 Delta 对冲,将业务整体市场风险控制在可承受的范围内。3)
商品期权自营业务方面，公司开展了豆粕期权、白糖期权的小规模套利业务，该业务通过期
货与期权的对冲交易,在 Delta 敞口可控的前提下博取价差收益。
获得一级交易商资质将推动公司场外衍生品交易业务规模提升。根据协会 2018 年 5 月
的数据显示, 华泰证券当月收益凭证发行 283 只, 发行规模为 33.58 亿元, 位列行业第九名。
3 月公司互换新增名义本金 4.48 亿元, 位列行业第四名。根据 2018 年场外期权新规要求,
公司 2018 年分类评级继续保持 A 类 AA 级券商, 8 月 1 日已经获得了一级交易商资质, 成
为7家一级交易商之一。依托华泰证券拥有的客户资源基础,年内场外衍生品交易业务规模
有望进一步增长。
图 24: 2018 年华泰证券收益互换月度新增名义本金情况
(三)长期股权推动公司投资收益持续提升
长期股权投资方面, 2017 年公司长期股权投资 88.96 亿元, 占总资产 2.33%, 同比增长
163.43%。主要受益于联营及合营企业的投资收益。其中,2017年公司对南方基金(持股比
例 45%)、华泰柏瑞基金(持股比例 49%)和江苏银行(持股比例 5.54%)的投资收益分别
为 4.05 亿元、0.86 亿元和 0.05 亿元, 占全年联营及合营企业投资收益的 92%。
2017年公司变更江苏银行的会计核算方法,从可供出售金融资产变更为长期股权投资按
权益法核算。公司对江苏银行的投资金额为50.5亿元，持股比例5.54%。在江苏银行会计变
更核算方法影响下, 2018年一季度华泰证券投资收益 13.5亿元, 同比增长 46.5%, 其中对联
营及合营企业的投资收益 5.8 亿元，增长超过 4 倍。预计在新会计准则影响下，全年投资收
益有望持续增厚。
图 26: 江苏银行业绩增长稳健、有望持续增厚华泰证券的投资收益
五、国际业务:积极进行海外布局,业务收入快速增长
(一) AssetMark: 受益 TMAP 市场增长, 持续发挥协同效应
美国市场 TAMP 保持增速，AssetMark 发展势头良好。目前 TAMP 在美国经历了近三
十年的发展,已经非常成熟,在资管领域中扮演着非常重要的角色, TAMP 中的客户资产总
值超过了 2500 亿美元。根据公司报告显示，美国 TAMP 市场自 2011 年以来年均复合增长
率约为 13%。另外，美国劳工部关于加强从事退休金投资管理业务的经纪人的受托责任监管
新规则于 2017 年 6 月正式实施,将推动独立投资顾问的收费模式从佣金向手续费转变,具
有行业领先优势的 AssetMark 将有持续增长的发展机遇。
从业务模式上看，AssetMark 为机构客户提供以软件为基础的运营服务，将投资理财过
程中最费事的研究、投资组合构建、调整和税务等内容外包,帮助投资顾问更关注与客户的
个人金融需求。这种外包模式不同于软件销售的一次性收入或缓慢的软件付费更新模式，能
够提供较为稳定和持续的经营现金流。目前美国 TAMP 市场正保持增长势头，得益于美国大
量独立投资顾问的市场模式。华泰证券收购 AssetMark 的同时，也给与了公司充分的自主权
和管理层股权激励, 这为 AssetMark 的业绩增长打下了良好的基础。
助推财富管理转型，协同效应有望持续显现。目前华泰证券的财富管理战略正加快实施，
管理层之间积极、良好地定期开展沟通和交流，并持续借鉴对方先进的投顾服务平台技术，
预计将长期受益于业务协同带来的效应。AssetMark 的技术优势在于拥有先进的投资顾问服
务技术和平台，能够为投资顾问提供优质的服务和富有竞争力的资管产品。这对于公司目前
实施的财富管理转型战略，具有重要的推动和支持作用。AssetMark 拥有全方位的投资管理
框架，能够帮助投资顾问为投资者构建有效的投资组合，同时也服务和产品易于向销售和介
绍，能够帮助投资者及时把握美国及全球经济的潜在增长机会。
(二) 华泰金控: 打造海外金融平台, 对接集团全业务链
国际业务的核心平台，对接集团全业务链。全资子公司华泰金控（香港）是华泰证券主
要的国际业务发力点，为境内外客户提供全方位的跨境综合金融服务，成为公司财富管理转
型的重要支点。海外业务主要涉及投资银行、销售及交易、资产管理业务等。2016年华泰金
控（香港）持续推进对海外业务条线的管理与资源整合，实现了业务转型和升级，从以零售
经纪业务为主的业务模式，转变为拥有多业务条线的金融服务平台。
2017 年海外业务已经成为国内券商加快国际化战略的重要突破口, 良好的海外业务增长
将预示着国际化储备以及未来的国际市场竞争优势。2017年华泰证券国际业务收入大幅提升,
增速超过６倍，位列行业第四位，上升势头明显。
截至 2017 年末，华泰金控（香港）实收资本为港币 88 亿元，资本规模位居香港行业前
列。 股票交易总量港币 331.46 亿元，为约 7500 个客户提供研究报告及咨询; 机构服务方面，
参与完成 IPO 项目 2 个、股票配售项目 2 个、债券发行项目 6 个，合计承销家数 10 个，总
交易发行规模约港币 164.72 亿元,完成财务顾问7个、结构性融资项目3个,累计授信金额
港币 27.53 亿元。华泰金控将成为华泰证券实施全球化战略的重要平台，有助于加快一体化
服务的国际化发展，提升服务海外市场能力。
(三)海外业务收入快速增长,有望显著增厚公司业绩
目前，受益于 AssetMark 的收购后华泰金控（香港）收入增长，2017 年华泰证券国际业
务收入同比增长超过 6 倍, 收入占比从 1.31%提升了 6.74 个百分点至 8.05%, 预计 2018 年将
海外业务收入将持续保持快速增长，增厚公司业绩。
作为华泰证券国际业务的核心平台，华泰金控在香港市场中资投行中拥有较强的并购业
务实力,曾于 2016 年位列香港市场中资投行第二位。2017 年,资产管理方面受益于 AssetMark
的协同和提振，受托资产规模达到 3332.29 亿元。预计随着我国资本市场对外开放加快，沪
伦通的研究推进以及 A 股纳入 MSCI 指数，境内外资本市场互联互通范围不断拓宽，对接
机制进一步完善, 预计 2018 年国际业务收入将保持增长势头。
六、投资建议
(一) 盈利预测
华泰证券已取得行业领先优势地位,当前不断夯实基础、持续加快转型发展,有望确立
亿元, 同比增长分别是-2.9%、7.7%和8.1%。 归母净利润分别为83亿元、88亿元和95亿元,
同比增速为-10.6%、6.6%和8.0%。
(二) 估值及投资建议
截止至2018年8月6日,上市券商整体估值水平回落,证券板块整体PB降至至1.2倍,
处于历史低位水平。2018年以来，紧货币、严监管以及中美贸易争端等因素持续影响，券商
板块整体估值降幅显著，其中大型综合性券商拥有良好的业绩韧性和抗风险能力，配置价值
显现。
从目前的行业竞争格局来看,华泰证券自身业务实力领先,拥有较好的转型发展先发优
势，预计在外部不利因素减弱后，能够较快形成业绩增量，持续受益于以下业务优势领域：
1) 信息计划赋能增强差异化竞争实力。公司持续增加研发投入，通过自主研发建立起
自身独有的信息技术体系，形成差异化的竞争优势。2015 年至 2017 年三年累计研发支出达
到 9.96 亿元，位居上市券商第一位。自主研发了中后台 IT 系统和互联网移动客户端涨乐财
富通, 持续优化投资顾问工作平台, 并推出智能金融终端 MATIC 和行情服务平台 INSIGHT,
有效提升了综合金融服务的效率, 加快公司财富管理转型。
2) 推动财富管理转型，将持续受益境外机构、境内战略投资者协同效应。经纪业务市
场份额意味着庞大的客户群体和坚实的转型基础。2018年华泰证券继续扩大投资顾问的队伍
规模，加快提升专业化服务能力，年内有望达到投顾队伍规模的行业领先地位。控股子公司
AssetMark 在美国市场保持快速发展势头，其投顾服务领域的技术和经验，将持续对公司转
型发展形成重要的协同效应。
2018年8月阿里巴巴和苏宁易购分别斥资35亿元和34亿元参与本次华泰证券定增,将
与华泰证券形成紧密的战略合作关系。两家国内电商巨头的资本进驻，预计将会明显提升线
上客户引流、丰富项目资源，并加快推动华泰证券财富管理转型战略实施。
3) 确保严监管下投行项目质量，保持高过会率水平。自 2011 年开始投行业务改革，利
用自身优势，打造行业领先的以并购重组为核心业务，2012-2017 年连续六年并购重组交易
数量位居行业第一。在大投行一体化运行下，其他投行业务近年来进步明显，扎实推进保荐
承销和再融资等投行项目，把确保项目质量放在首位，今年以来实现 92%的项目过会率。
4)长期坚持主动管理发展方向，顺应回归本源大趋势。2017年公司资管业务规模达到
19.5 亿元,同比增长 22.5%,明显好于行业总体变化。主要得益于公司长期坚持主动管理导
向，集合计划在资管业务规模中的占比近八成，能够较好地适应了资管新规要求，较快地达
到回归本源目标。
通过对净资本规模前十家的大型综合性券商进行可比估值分析，截止至８月６日，华泰
证券 PB 为 1.17 倍、PE 为 12.26 倍，估值处于中位水平。8 月定增发行完成后，华泰证券新
增资本 142 亿元，PB 将有所下降，定增后预测 2018 年 PB 为 1.15，与大型综合性券商平均
估值水平持平，配置价值显现，维持推荐评级。
表 9: 定增完成后华泰证券的盈利预测情况
1、转型发展不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。