业绩超预期，柬埔寨扩产加速成长
赛轮轮胎（601058. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
赛轮轮胎 1 月 29 日发布公告: 预计 2023 年实现营业收入
260 亿元左右, 与上年同期相比, 将增加 40.98 亿元左右,
联系人: 刘韩
$1050122080022
同比增加 18.71%左右。实现归属于上市公司股东的净利润
31 亿元左右,与上年同期相比,将增加 17.68 亿元左右,同
比增加 132.77%左右。实现归属于上市公司股东的扣除非经
常性损益的净利润 31.60 亿元左右, 与上年同期相比, 将增
加 18.25 亿元左右, 同比增加 136.71%左右。
投资要点
轮胎景气度提升,公司 2023 年业绩超预期
公司预计 2023 年实现营业收入 260 亿元左右, 与上年同期相
市场表现
比,将增加 40.98 亿元左右,同比增加 18.71%左右。实现
归属于上市公司股东的净利润 31 亿元左右, 与上年同期相
比,将增加 17.68 亿元左右,同比增加 132.77%左右。实现
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 31.60 亿
元左右,与上年同期相比,将增加 18.25 亿元左右,同比增
加 136. 71%左右。
其中 2023Q4 实现营业收入 69.88 亿元左右,同比增加
34.8%, 归属于上市公司股东的净利润 10.75 亿元左右, 同比
增加 302.62%, 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的
净利润 10.61 亿元左右, 同比增加 317.72%。
业绩高增核心原因为国内轮胎市场需求恢复明显，产品毛利
《赛轮轮胎(601058): 拟建墨
率同比大幅增长，同时随着公司产能释放及产能利用率提
西哥工厂,持续完善全球化布局》
升,公司全钢胎、半钢胎和非公路轮胎的产销量均创历史新
追加柬埔寨工厂投资, 推进全球化加速成长
全资子公司拟对“柬埔寨投资建设年产 600 万条半钢子午线
轮胎项目”追加投资 7.7 亿元, 追加投资后项目投资总额为
22.5 亿元,项目将具备年产 1200 万条半钢子午线轮胎的生
产能力。预计项目建设期 16 个月,净利润率为 21.67%,项
目投资回收期为4.38年。
公司在柬埔寨拥有丰富的建设及运营经验, 本次年产 1200 万
条半钢子午线轮胎项目建设完成后, CART TIRE 将具备年产
2100 万条半钢子午线轮胎及 165 万条全钢子午线轮胎的生产
能力, 可以更好的满足海外市场的需求, 并进一步增强公司
应对国际贸易壁垒的能力, 对提升企业竞争力, 扩大市场占
有率具有重要意义。有利于提升公司产品销量、营业收入及
利润, 提高上市公司的综合竞争力。
盈利预测
非公路胎有望维持高景气, 北美建厂完善全球化布局, 公司
四季度盈利能力超预期,考虑到公司盈利能力提升以及大量
拟建项目带来的成长性, 我们上调公司预测 2023-2025 年收
入分别为 262.58、317.60、358.00 亿元, EPS 分别为 1.00、
1.22、1.41 元, 当前股价对应 PE 分别为 11.3、9.3、8.0 倍,
维持“买入”投资评级。
经济下行风险:产品价格大幅波动风险;项目建设不及预期
风险; 受环保政策开工受限风险; 下游需求不及预期的风
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验,十年买方研究经验,善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
刘韩:中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士,3年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫