2023年11月9日
国轩高科（002074）: 北美产能落
强烈推荐/维持
地，有望抢先收获海外高增红利
国轩高科
公司报告
公司发布 2023 年三季度报告。前三季度实现营收 217.8 亿元, 同比+51.0%;
公司简介:
归母净利 2.9 亿元, 同比+94.7%, 扣非归母净利 0.51 亿元, 同比+114.1%。
公司系国内最早从事新能源汽车动力锂离
Q3 实现营收 65.4 亿元, 同环比+13.0%/-18.9%; 归母净利 0.83 亿元, 同环
子电池自主研发、生产和销售的企业之一,
比-2.8%/-37.7%; 扣非归母净利 0.15 亿元。前三季度公司业绩增长表现亮眼,
拥有自主核心知识产权,主营业务为动力锂
Q3 下游需求增速同比放缓, 行业竞争有所加剧, 导致公司短期业绩承压。
电池和输配电设备两大业务板块,主要产品
为正极材料、动力锂电池电芯、动力锂电池
成本下行叠加客户结构改善,毛利率提升显著。前三季度公司毛利率 17.0%,
组、电池管理系统及储能型电池组、输配电
同比+2.9pct, Q3 毛利率 20.8%, 同环比+7.2pct/+8.7pct。公司毛利率显著
产品等。公司生产的动力锂电池产销量多年
提升,主要受益于碳酸锂等原材料成本下行+公司海外客户占比提升+规模效
排名国内前列。
应释放。前三季度公司净利率 1.3%, 同比+0.3pct, 公司期间费用率基本维
未来 3-6 个月重大事项提示:
持稳定, 财务费用波动主要为汇兑损益与借款利息相关变动。
动储出货高增,大客户定点持续落地。前三季度公司出货 31GWh,已超去年
全年规模。国内动力电池装机 10GWh, 市占率 3.9%排名第五。公司新客户
拓展陆续获重大突破，定点大众海外市场 LFP 标准电芯, Q4 将为大众小批
交易数据
量供应 C 样电芯产品,此外公司新进埃安/哪吒等多个客户产品定点。储能方
52 周股价区间(元)
面，22 年底公司与苏美达达成 2023~2025 年 10GWh 战略合作项目持续贡
总市值(亿元)
献增量, 近期与南网储能科技签订战略合作协议, 同时与 InoBat/Edison 达成
战略合作共同探索欧洲/日本储能市场。随着桐城/南京/柳州等新增产能陆续
流通市值 (亿元)
释放,叠加原材料价格低位,我们预计23年公司电池出货有望达50~55GWh。
总股本/流通 A股(万股)
一体化布局深化，原材料自供率持续提升。公司持续深化产业链一体化布局,
-/-
流通 B股/H股(万股)
不断完善从矿产资源端/材料端到电池回收端全链路布局。锂矿方面,公司已
52周日均换手率
获白水洞矿 150 万吨/水南段矿 180 万吨/华友矿 5 万吨采矿权;碳酸锂冶炼
方面, 国轩科丰/宜丰/奉新项目合计规划 2025 年满产产能 12 万吨, 目前科
52 周股价走势图
万吨,全年碳酸锂自供率有望超50%。我们认为全产业链一体化布局叠加碳
酸锂等原材料自供率提升，未来公司成本优势将愈发凸显，盈利弹性可期。
北美产能落地行业领先,有望抢先海外高增红利。公司 23H1 海外业务实现
收入 30.6 亿, 同比+297.%, 海外销售占比 20.1%, 同比+11.2pct。公司领先
国内同业,为首家实现北美地区电池核心生产环节产能落地的电池厂商,于
美国密歇根/伊利诺伊州建设 LFP 正极材料 15 万吨/负极材料 5 万吨/电芯
40GWh/PACK 10GWh 生产基地, 电芯 PACK 产能预计 24 年投产;此外德
国哥廷根 PACK 产线近期已正式投运, 越南/泰国/印度产能亦将陆续落地, 公
司规划 25 年海外产能达 100GWh。公司目前已为大众标准电芯全球定点供
应商,预计未来标准电芯将覆盖大众旗下80%量产车型,同时公司加深推进
与美国 Rivian/印度 Tata/越南 VinFast 等公司战略合作，并进入雷诺-日产-三
菱联盟供应商体系。在大众股东加持下公司出海进程将顺利稳固推进，海外
电动车渗透率提升空间广阔且目前亟待降本，公司作为海外布局优势领先的
研究助理：吴征洋
LFP 电池龙头企业，未来有望抢先收获海外市场高增速的红利，长期看好公
司全球市占率提升。
S1480123010003
盈利预测及投资评级:原材料端价格波动与电池行业竞争有所加剧,短期内
公司成本端与盈利或将承压, 我们调整公司 2023~2025 年归母净利润预测为
6.1/12.5/20.7 亿元, 同比+94.5%/+107.0%/+65.2%, 当前股价对应 PE 为
70.0x/33.8x/20.5x。向前看,公司海外产能行业领先落地,抢先分享海外高
增红利,叠加一体化布局下成本端优势,公司竞争力持续提升,有望开启新
增长曲线,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司成本/盈利改善不及预期, 行业竞争加剧超预期。
财务指标预测
国轩高科 (002074): 北美产能落地,有望抢先收获海外高增红利
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
国轩高科 (002074): 北美产能落地,有望抢先收获海外高增红利
研究助理简介
吴征洋
能源等研究领域。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源