国金亚寿
SECURITIES
资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 124.50元
业绩受益锂价上涨
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
公司 3 月 14 日晚发布 2021 年业绩快报与 2022 年 1-2 月经营数据预告,
2021 年实现营业收入 111.62 亿元, 同比增长 102.07%; 实现归母净利润
51.75 亿元, 同比增长 405.03%; 实现扣非归母净利润 28.11 亿元, 同比增
长 598.91%; 实现 EPS 为 3.66 元,同比增长 363.29%。2022 年 1-2 月实
现营业收入约 36 亿元，同比增长约 260%; 实现归母净利润约 14 亿元，同
比增长约 300%; 实现扣非归母净利润约 18 亿元, 同比增长约 1000%。
相关报告
预计 1-2 月锂盐单吨净利 10 万元以上。22 年 1-2 月公司扣非归母净利润约
1. 《兼具业绩弹性与成长性的锂业巨头-
18 亿元,非经常损益主要来自持有的 Pilbara 股票产生的公允价值变动,剔
除掉其他业务利润影响,预计 1-2 月锂盐销量约 1.3 万吨,测算 1-2 月锂盐
2.《业绩大超预期,锂业龙头成长性可期
均价上涨约80%; 1-2 月氢氧化锂均价33 万元/吨,较21 年Q4 均价上涨约
3.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
74%。受益锂价上涨，公司业绩弹性开始显现。
与青海政府合作加快盐湖锂资源开发与综合循环利用。1 月末，公司与青海
4.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
省海西州人民政府签订《战略框架协议》，利用公司在锂产品全产业链优
势，加强对海西州盐湖锂资源的综合开发利用，合作项目主要包括锂盐湖探
采项目、锂盐产能建设项目、金属锂及其配套产能项目、锂电池回收再利用
项目、储能电池项目、储能电站建设项目、研发中心及科技平台项目。
月,已有超过 75%的 Bacanora 公司股东接受公司的要约收购;全资子公司
赣锋国际以自有资金 1.3 亿美元的价格收购荷兰 SPV 公司 50%的股权，公
司资源自给率有望持续提升。中游产能不断加码, 预计 25 年公司锂产品产
能有望超 20 万吨以上,成长性可期。
盈利预测&投资建议
我们看好公司作为锂业龙头,兼具业绩弹性+确定性+成长性,预计 22-23 年
公司归母净利润分别为 104.91 亿元、126 亿元,对应 EPS 分别为 7.3 元、
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
8.8 元,对应 PE 分别为 20 倍、16 倍,维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持