资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 134.87元
业绩大超预期，锂业龙头成长性可期
市场数据(人民币)
亿元-55 亿元, 同比增长 368.45%-436.76%; 实现扣非归母净利润 29 亿元-
36 亿元, 同比增长 621.00%-795.04%; 实现 EPS 为 3.43 元-3.93 元。
沪深300
赣锋锂业 -
成交金额
亿元, Q4 扣非归母净利润 14.72 亿元-21.72 亿元, 环比增加 148%-
266%。取 Q4 净利中值 18.22 亿元,考虑到股权激励费用并扣除电池及其
相关报告
1.《锂盐产品量价齐升,产能扩张持续推
万吨,Q4单吨净利约7.4万元。
2021 Q 212.《量价齐升导致业绩增长,主要项目进
锂业龙头,业务贯穿全产业链。上游持续夯实资源, Mount Marion 矿山与
Cauchari-Olaroz 盐湖是资源核心保障，资源自给率将持续提升，21-23 年分
万吨、11.1 万吨、13.2 万吨 LCE。下游锂电池业务营收放量,毛利率稳中
有升, 贡献业绩新增量。
高景气周期下具备业绩弹性与确定性。本轮周期产业链利润部分向上游转
移, 锂价上行+资源自给率提升下公司业绩弹性大。公司新投放 5 万吨氢氧
化锂产能及 Caucahri-Olaroz 盐湖一期 4 万吨碳酸锂 22 年投产确保产销量
稳步增长。考虑现有资源项目布局和锂盐扩产计划，墨西哥 Sonora 锂黏土
年产能有望超 26 万吨以上，实现资源自给率近 80%，增长可期且占全球份
额接近 20%。
盈利预测&投资建议
我们看好公司作为锂业龙头,兼具业绩弹性+确定性+成长性,根据 21 年业
倪文祎
niwenyi@ qizq.com.cn
倍、20倍、16倍,上调至“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大; 锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持