2018年6月29日
601009.SH
南京银行
资负调整压力缓释, 成长性优于同业
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行, 2017 年同业资金
板块评级:强于大市
利率的上行对其相关业务带来一定冲击。随着公司结构调整压力缓释，负
股价表现
面影响将逐步消退。考虑到南京银行明显优于行业的成长性及资产质量表
支撑评级的要点
成长性优于同业。经济企稳或复苏背景下，南京银行的主要业务地区
长三角具备率先复苏优势，从而有利于南京银行的业绩提升与资产质
量的改善。此外,南京银行具备灵活的业务模式和稳定的管理团队,
公司积极主动部署“大零售”战略,公司未来业绩成长性值得看好。
资产质量稳健,拨备夯实无虞。南京银行资产质量表现保持优异,2018
年1季度不良率环比持平在0.86%, 我们测算公司1季度单季年化不良
生成率为 0.57%, 环比下行 43BP, 维持行业低位。受益资产质量改善,
公司拨备计提放缓,1季度信贷成本同比下行38BP至1.24%,但拨备覆
盖率与拨贷比继续改善 2pct/1BP 至 465%/3.99%，拨备夯实无虞。
资负调整压力缓释，业绩全面回暖。南京银行积极调整资负结构，监
管对公司带来的负面影响在2018年将逐步消退。公司1季度营收与净
利润全面回暖,分别同比增 7.5%、17.6% (vs 2017 年-6.7%、17.3%)。
其中, 息差持续改善带动公司净利息收入恢复正增; 在 2017 年低基数
以及公司发挥资金交易、金融市场优势背景下，手续费收入亦有亮眼
表现, 1 季度同比增 4.41% (vs17 年增速-19.5%)。
评级面临的主要风险
以2018年6月28日收市价为标准
金融监管进度和力度超预期。2017年以来银行业严监管持续,已实现
对银行表内外业务监管的全覆盖、行业规模增长放缓、“去杠杆”进
程提速。同时，银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性，
提升监管有效性,各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预
中银国际证券股份有限公司
期趋严,公司的业务发展可能受限,从而影响净利润增速。
具备证券投资咨询业务资格
我们维持公司 2018/19 年 EPS 1.36/1.62 元/股的预测,对应净利润增速
银行:银行
19.4%/19.0%, 目前股价对应 2018/19 年市盈率为 5.59 倍/4.70 倍, 市净率
励雅敏
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)