2018年4月27日
601009.CH
南京银行
2017年年报及2018年1季报点评: 息差改善带
原评级:买入
动营收回暖, 关注定增落地进程
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行,17年同业资金利
板块评级: 强于大市
率的上行对其相关业务带来一定冲击。公司结构调整压力缓释，负面影响逐
本报告要点
步消退。目前公司定增稳步推进，落地后成长性空间将再度打开，考虑到南
■ 息差改善带动营收回暖，关注定增落地进程
京银行明显优于行业的成长性及资产质量表现,估值有明显提升空间。维持
股价表现
支撑评级的要点
业绩符合预期、营收表现全面回暖。南京银行18年1季度净利润/营收同
比增 17.6%/7.5%, 营收表现较 17年全面回暖。其中,净利息收入在息差
回升的背景下恢复正增长，1 季度同比增 5.7%（vs17 年增速-5.4%），手
续费收入同样表现亮眼、1 季度同比增 4.41%（vs17 年增速-19.5%）、除
去年同期受监管影响导致低基数因素外，我们判断公司投行、托管等优
势业务在1季度的良好表现是拉动手续费收入表现回暖的主要因素。
息差延续改善趋势,存款略显乏力。南京银行18年1季度净息差为1.95%,
较 17 年全年 1.87%的水平继续提升。公司息差改善主要源自 1 季度资产
端收益率更快的上行速度。我们判断主要与贷款端定价的提升有关。从
负债端来看,南京1季度存款环比年初增长2.2%,结构上活期存款下降
2.4%, 增长略显乏力, 在行业 18年存款竞争趋于激烈的背景下, 公司未
来负债表现值得关注。公司 18 年 1 季度规模环比年初增长 3%，同比增
速下行至5% (vs17年增速7%),公司1季度末核心一级资本充足率为
8.09%, 一定程度制约了规模扩张。
资产质量稳健,拨备夯实无虞。南京银行资产质量表现保持优异,18年
1季度不良率与17年末持平在0.86%, 我们测算公司1季度单季年化不良
生成率为 0.57%, 环比下行 43BP, 维持行业低位。受益资产质量改善,
公司拨备计提放缓,1季度信贷成本同比下行38BP至1.24%,但拨备覆
盖率与拨贷比继续改善 2pct/1BP 至 465%/3.99%、拨备夯实无虞。
以2018年4月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
资产质量下滑超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们预计公司 18/19 年 EPS 分别为 1.36/1.62 元/股、对应增速 19.4%/19.0%、
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
南京银行公布 17 年年报及 18 年一季报, 2017 与 2018 年一季度净利润同比增长 17.0%/17.6%。1 季度
末总资产 1.2 万亿元 (+5.06%, YoY/; +3.35%,QoQ)。其中贷款+17.32%YoY/; +4.66%QoQ;存款
+1.23%YoY/+2.21%QoQ。营业收入同比+7.53%, 净息差 1.95%( +12bps, YoY),手续费净收入同比增长
+4.41%。成本收入比 27.11% (+0.1pct, YoY)。不良贷款率 0.86% (+0bps,QoQ)。拨贷比 4% (+2bps,QoQ),
拨备覆盖率 465.46% (+2.92pct,QoQ)。公司年化 ROA 0.99% (+7bps, YoY)；年化 ROE 20.04% (+1.52pct,
YoY),公司核心一级资本充足率8.09%,资本充足率12.79%。
业绩符合预期，营收表现全面回暖
南京银行 18 年 1 季度净利润同比增 17.6%, 较 17 全年 17%的增速水平小幅提升,基本符合我们预期
(17.3%)。公司 1 季度营收同比增 7.5%,营收表现较 17 年全面回暖(vs17 年营收增速-6.7%),其
中,净利息收入在息差回升的背景下恢复正增长,1季度同比增 5.7% (vs17 年增速·5.4%),手续费
收入同样表现亮眼，1 季度同比增 4.41% (vs17 年增速-19.5%) ，除去年同期受监管影响导致低基数
因素外,我们判断公司投行、托管等优势业务在 1 季度的良好表现是拉动手续费收入表现回暖的主
要因素。
息差延续改善趋势，存款略显乏力
南京银行 18 年 1 季度净息差为 1.95%、较 17 年全年 1.87%的水平继续提升。从资负两端来看，我们按期
初期末口径测算公司 1 季度生息资产收益率环比 17 年 4 季度提升 18BP 至 4.51%, 付息负债成本率提升
7BP 至 2.79%，可以看到公司息差改善主要源自 1 季度资产端收益率更快的上行速度。我们判断主要与
贷款端定价的提升有关。信贷结构上,个贷1季度环比年初增长9%,企业贷款增长4%,票据压降27%,
预计新增部分中消费、小微贷款等高收益资产的比例明显增加。从负债端来看,南京1季度存款环比年
初增长 2.2%, 结构上活期存款下降 2.4%, 增长略显乏力, 在行业 18 年存款竞争趋于激烈的背景下, 公
司未来负债表现值得关注。公司 18 年 1 季度规模环比年初增长 3%,同比增速下行至 5% (vs17 年增速
7%),公司1季度末核心一级资本充足率为8.09%,一定程度制约了规模扩张。
资产质量稳健, 拨备夯实无虞
南京银行资产质量表现保持优异,18年1季度不良率与17年末持平在0.86%,我们测算公司1季度
单季年化不良生成率为 0.57%, 环比下行 43BP, 维持行业低位。受益资产质量改善, 公司拨备计提
放缓, 1 季度信贷成本同比下行 38BP 至 1.24%, 但拨备覆盖率与拨贷比继续改善 2pct/1BP 至
465%/3.99%, 拨备夯实无虞。
投资建议:
南京银行作为在金融同业业务领域具有传统优势的银行,17年同业资金利率的上行对其相关业务带
来一定冲击。公司结构调整压力缓释,负面影响逐步消退。目前公司定增稳步推进,落地后成长性
空间将再度打开，考虑到南京银行明显优于行业的成长性及资产质量表现，估值有明显提升空间。
年 PB 1.10x/0.99x, 维持 买入 评级。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明、未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看到
或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)