南京银行(601009)
营收增速由负转正，净息差大幅改善
2018年4月26日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■ 经营情况持续好转,拨备少提驱动利润高增长,净息差大幅改善。
ROE 提升,利润高增长主因资产质量改善带动的拨备少提。17年 ROE
S0600517040002
为 16.94%, 较 16 年提升 0.69pc。全年实现归母净利润 96.68 亿, 同比
增长 17.02%, 利润增长主要由拨备少提贡献。17 年共计提 53.05 亿,
同比少提 31.52 亿 (幅度-37.27%)。 其中 Q4 单季度归母净利润同比增
长 17.05%, 18Q1 继续提升至 17.61%, 一季度拨备计提同比减少 10%。
蒋江松媛
研究助理
拨备前利润增速由负转正,核心盈利能力改善。17Q4拨备前利润同比
增长 17.4%, 为 16 年四季度以来首次实现正增长。18Q1 同比增长 7%,
增速较 17Q4 环比下降, 但延续良好增长趋势。
股价走势
收入情况持续好转,净利息收入和营收增速结束“负时代”。南京银行
17Q4 和 18Q1 营收同比分别增长 12.89%和 7.53%。净利息收入和营收
同比增速自 16Q4 以来首次由负转正,并在一季度均保持稳步增长趋
势,经营状况持续改善。一季度来看,息差回升带动利息净收入同比增
长 5.68%, 手续费及佣金净收入同比增长 4.4%, 结束了 17 年同比大幅
下降的趋势。
净息差大幅提升。17年净息差水平为1.85%,较前三季度持平;18Q1
为 1.95%, 较 17 年全年上升 10bps; 随着一季度同业市场利率下降,
南京银行同业存单成本环比降幅较多;在存款成本上行的情况下,贷款
市场数据
收益率提升幅度更大,促使净息差企稳回升。
■存贷款高增长,表内非标和基金投资规模增加,同业负债持续净减
资产端:贷款维持高增长,投资类资产中非标和基金投资规模增加。3
月末总资产规模为 1.18 万亿, 较 17 年末增长 3.4%。17 年贷款增长
基础数据
17.2%, 一季度较 17 年末继续增长 4.7%至 4072 亿。从投向上看, 四
季度新增 76 亿, 压降对公 (-123 亿), 投向零售贷款 (+57 亿) 和票
据 (+142 亿); 一季度新增 182 亿, 压降票据 (-149 亿), 投向对公
(+253 亿)和零售贷款(+79 亿),持续保持对零售贷款的投放。但作
为对公业务突出的银行，3 月末对公贷款占比高达 74.58%，贷款利率
提升对息差贡献更为明显。从投资类资产的细分科目来看,17年全年
信托及资产管理计划受益权增加近 260 亿,表内非标规模持续增加。
相关研究
此外,基金投资增配237亿。
1. 银行: 加息对银行影响几
负债端:活期存款占比下降,同业负债连续两个季度规模净减少。3月
何? 定价能力、经营行为变
末存款规模为较 17 年末增加 160 亿至 7386 亿, 其中, 公司存款占比
提升至 83%, 但活期存款占比下降 1.1pc 至 38.41%。对公业务对存款
2. 银行业专题报告:换个角度
规模增长有显著贡献,但对价格有一定拖累。17年南京银行存款成本
看银行的业绩和估值
较上半年上升 8bps, 其中对公活期和定期分别上升 7bps 和 12bps, 对
公存款整体成本上升较快。同业负债连续两个季度规模净减少,3月末
3. 南京银行三季报点评: 单季
度营业收入同比正增长，资
期同业存单规模为 1871 亿, 较 17 年末增加近 400 亿。“同业存单+同
业负债”的总负债占比仍满足“低于33%”的监管要求。
■ 优异的资产质量成为利润释放的在最主要动力。
资产质量优于同业。3月末不良率为0.86%,连续四个季度保持稳定,在上市银行中仅高
于宁波银行;关注贷款占比较 17 年末下降 0.09pc 至 1.55%,持续回落。17 年全年加回核
销及转出的不良生成率较 16 年大幅下降 0.92pc 至 0.70%,不良生成压力减缓。逾期贷款
占比下降，不良认定标准趋严。
17年年末逾期贷款占比较 6月末下降 0.05pc 至 1.30%, 逾期 90 天以上贷款占比稳定在不
到 1%的水平, 仅为 0.96%。不良/逾期贷款、不良/逾期 90 天以上贷款的比值分别为 66.04%
和 89.23%, 与 6 月末基本持平, 认定划分标准保持稳定。
3 月末拨备覆盖率较 17 年末进一步提升 2.92pc 至 465%, 拨贷比提升 0.02pc 至 4%。拨备
计提充分，在资产质量持续好转的情况下，支撑未来利润释放。
■盈利预测与投资评级: 南京银行经营情况持续好转,一季度净息差超预期改善,利息净
收入、营业收入和拨备前利润单季同比均自1704以来由负转正。不良率企稳,关注类贷
款持续下降,资产减值损失计提大幅减少,驱动利润高增长。但对公业务占比较多,存款
成本上行或仍有一定压力。140亿定增方案可补充核心一级资本,落地后有利于公司长远
发展。且17年分红比例大幅提升至30.27%,基本与国有大行持平。我们预计18/19/20年
其归母净利润分别为 113.78/134.44/160.39 亿, BVPS 为 7.77/8.95/10.36 元/股, 维持“增
持”评级。
公司点评报告
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号