2018年12月28日
002475.SZ
立讯精密
精密零部件平台，持续高质量发展
公司依托大客户，从单一连接器业务加到声学、马达、无线充电等核心零
板块评级:强于大市
部件业务，成为精密零部件制造平台。我们看好公司 airpods、马达等消
股价表现
支撑评级的要点
苹果核心供应商、国内稀缺精密制造平台公司。公司产品线从单一的
连接器拓展到声学、马达、无线充电、Airpods 等业务，以优良的管理
能力横向品类扩张。1) 声学部分: 美律生产进入快车道。2) AirPods:
作为 AirPods 重要供应商, 受益渗透率提升。3) 线性马达: 良率提升快,
响应客户能力极强。4) 无线充电:已实现对无线充电的全系统测试,
竞争优势显著。5) LCP 天线:未来将会把其他模组功能整合。公司已
成为具备研发、管理综合能力的精密制造平台。
通信产品受益 5G 大趋势。公司拥有射频模块、互联、光电三大产品线,
主打产品将伴随 5G 浪潮量价齐升。目前公司 5G 产品已囊括不少大客
户,5G趋势确定,相关业务发力将提供未来几年持续增长。
业绩逆势增长,股权激励更添信心。 公司三季度业绩营收同比增长
59.23%, 归属于上市公司股东的净利润同比增长53.12%, 逆势增长, 盈
利超市场预期。18年9月,公司发布股权激励计划,业绩指标要求公
司连续5年营收增速不低于15%,公司有望保持高质量发展;此次激励
人数达 1899 人，覆盖公司高管及核心技术骨干;团队保持长期稳定,
有利于公司把握未来发展机遇, 实现远期发展目标。
评级面临的主要风险
■ 苹果销量下滑;中美贸易摩擦加剧。
以2018年12月27日收市价为标准
■ 预计 2018~2020 年实现净利润分别为 25.48 亿、34.98 亿和 45.34 亿元,
倍、16.4倍和12.7倍。看好公司转型后的高增长、并且当前估值处于
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率