立讯精密（002475）
新品良率快速爬坡, Q3 指引大幅超出预期
2018年10月08日
买入 (维持)
研究助理 姚康
股价走势
投资要点
公告: 2018 年前三季度业绩修正预告, 前三季度实现归母净利润
15.69-16.77 亿元, 同比增长 45%-55%, 之前预告同比增长幅度为
25%-35%。其中, 第 3 季度实现归母净利润 7.43-8.52 亿元, 同比增长
86%-113%, 之前预告同比增长幅度为 32%-59%, 业绩大幅超出预期。
■ 新品良率快速爬坡, Q3 业绩大超预期。公司修正前三季度业绩预告,
Q3 单季度归母净利润 7.4-8.5 亿元, 同比增长 86%-113%, 大幅超出市
市场数据
场预期, 主要得益于: 1) 大客户出货符合预期, 公司 O3 开始有 LCP
天线、无线充电、线性马达等多个新品导入，我们判断公司新品爬坡速
度快,良率提升超出预期;2)大客户新机中声学产品份额提升后生产
效率提升, 规模效应显现; 3) O3 人民币持续贬值, 在汇兑和毛利率方
面都有积极影响。
■ 利润率改善态势未来仍有望延续。由于大客户走量的 LCD 款 iPhone 在
10 月底发售, 我们判断公司新品良率爬坡进度超预期对利润率的改善
作用在Q4仍将延续。同时公司对ROE和净利率都制定了相应的考核目
基础数据
标, 我们认为随着内部精密自动化制造持续进步, 增效减耗成效逐渐显
现, 未来盈利能力将持续改善。
■ 全年业绩高增长无虞,拥有核心竞争力的消费电子龙头强者恒强。公司
Q3 业绩大超预期一定程度上也反映了大客户出货符合预期, Q4 作为一
年中消费电子最旺季, 利润率改善带来的业绩弹性更大, 从而带动全年
业绩实现高速增长。
相关研究
近期市场对于贸易战、消费电子产业转移较为担忧, 我们认为, 一方面
国内供应链反应快、高度柔性的特点是最适合消费电子的，另一方面，
1、《立讯精密(002475): 术业
即使出现部分产业转移, 以立讯精密为代表的拥有核心竞争力的消费电
专攻，转让珠海 FPC 将打造双
子龙头也将起主导作用, 凭借强大的执行和管理能力实现持续高增长。
赢局面》2018-09-20
2、《立讯精密(002475): 中报
■ 盈利预测与投资评级: 上调 18-20 年公司净利润至 28、39.2、50.5 亿元,
符合预期, 受益下半年多个新品
实现 EPS 0.68、0.95、1.23 元,对应 PE 为 20.7、14.8、11.5 倍。基于公
司近两年较快的业绩增长预期, 近期调整后 18 年估值已经十分具有吸
导入业绩即将爆发》2018-08-23
引力,维持“买入”评级!
3、《立讯精密(002475): 光机
电能力全面,精密制造平台持续
拓展新业务》2018-07-02
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。