公司点评报告
营收利润高增长, 消费电子、通信、汽车电子全面发力
买入/维持
立讯精密(002475)
信息技术 技术硬件与设备
营收利润高增长，消费电子、通信、汽车电子全面发力
事件:立讯精密发布三季报,公司前三季度实现收入221.13亿元,同
走势比较
比增长 59.23%, 归属于上市公司的净利润 16.57 亿元, 同比增长
年全年业绩展望,预计全年净利润 24.51 亿元-26.20 亿元,同比增长
45%-55%。
三季度营收利润快速增长，净利率同比环比均提升，盈利能力持续增
强。三季度单季度实现营业收入 101.05 亿元, 同比/环比增长
80.08%/52.60%, 三季度实现净利润 8.60 亿元, 同比/环比增长
114.60%/84.59%, 扣非净利润 8.11 亿元, 同比/环比增长
113. 19%/58. 79%, 营收利润均大幅增长, 在手机行业总体销量下滑情况
下, 立足精密制造能力, 依然靠产品品类脱产逆市成长; 公司三季度
股票数据
毛利率 21.95%, 同比下滑 0.84pct, 环比增长 2.25pct, 三季度净利
4,115/4,110
总股本/流通(百万股)
率 8.51%, 同比/环比增长 1.37pct/1.47pct, 公司盈利能力持续增强。
70,360/70,289
总市值/流通(百万元)
公司三季度研发费用投入8.01亿元,继续加大研发投入情况下,公司
27.70/14.11
12 个月最高/最低(元)
精密自动化制造能力持续提升，增效减耗成效明显，实现了利润的稳
相关研究报告:
步增长。
立讯精密(002475)《立讯精密
-002475-一季报点评-汇兑损失影
研发投入、固定资产持续增加,在建工程有序推进,奠定未来成长基
响一季度业绩, 消费电子多线开花
础。研发投入是公司成长的先导指标,公司前三季度研发费用投入
带来长线发展-20180425》
17.33 亿元,研发费用率 7.83%,其中三季度研发费用 8.01 亿元,研
--2018/04/25
发费用率 7.92%, 相比于 2017 年研发费用率 6.75%, 增加 1.17%, 公
司研发投入持续加大,成长为研发智造型公司。固定资产89.08亿元,
相比于 2017 年年末增加 25.39 亿元, 在建工程 11.66 亿元, 公司在
LOP 天线、无线充电、马达、声学等方面持续扩大产能,呈现供销两
旺的局面。
资产负债率健康, 大股东质押比例低风险小。报告期内, 公司资产负
债率 55.53%, 同比增加 9.21pct, 公司通过自身融资能力扩大产能, 资
产负债表健康。报告期内,大股东股权质押率53%,同比增加26%,主
要是大股东收购采埃孚旗下汽车电子资产与台湾光宝旗下立景摄像头
产业需要的资金,整体质押率不高,离预警线与平仓线还有很大空间,
质押风险小。
消费电子业务新产品拓展、良率提升进展迅速、贡献主要营收利润。
报告期内,公司在大客户的声学、马达、无线充电、LCP 天线取得重
大进展。声学方面,成为苹果 Iphone XR 主力供应商, Airpod 良率进
一步提升:线性马达方面,良率已经提升到理想水平:无线充电成为
苹果的独家供应商: LCP 天线 8 月已经解决所有技术问题, 开始量产。
新产品在下半年开始放量,保证 Q4 和明年业绩。
通讯业务、汽车电子进展顺利, 开始导入国际大客户。通讯业务中,
营收利润高增长, 消费电子、通信、汽车电子全面发力
在基站和滤波器方面,已经从潜伏期到成长期,明显受益5G趋势,光
电领域,400G产品已经开始小批量供货。汽车电子方面,进入大陆电
子、博世供应链, 车载无线充电领域也有望取得进展。
全年业绩指乐观, 未来成长路线明确。公司披露 2018 年全年业绩目
标, 预计全年净利润 24.51 亿元-26.20 亿元, 同比增长 45%-55%。对
应 2018 年 Q4 7.94 亿元-8.03 亿元净利润, 考虑到公司四季度计提股
票期权激励费用 5150 万元和出售珠海双赢 FPC 厂计提的 8000 万资产
减值损失,实际净利润更高。公司基于精密制造能力,减持“”老客
户、新产品;老产品、新客户、新市场“的战略,消费电子领域,新
产品包括马达、无线充电、LOP 天线等领域放量, 通讯和汽车电子领
域持续突破，未来继续保持稳健成长。
投資建议与评级:预计18-20年公司净利润分别为25.39/34.65/45.77
亿元, EPS 分别为 0.80/1.09/1.44 元, 当前股价对应 PE 分别为
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提