立讯精密(002475)2018 年三季报业绩点评
(首次)
风险评级:中风险
多方位精密制造平台,看好全年业绩维持高增长
投资要点:
2018年10月22日
事件:公司发布了2018年三季报。前三季度公司实现营收221.31亿,同比增
魏红梅
亿,同比增长62.44%。此外,公司预计2018年全年实现归母净利润24.51亿至
S0340513040002
26.20亿,同比增长45%至55%。
大客户出货平稳，新品爬坡顺利，业绩大幅改善。公司此前上修前三季
度业绩, 归母净利润增速由中报预计的25%-35%上调至45%-55%, 三季报
研究助理: 陈伟光
披露实际增速为53.12%,处于预告范围上沿,经营较为稳健。公司第三
季度单季实现归母净利润8.31亿元,同比大增113.19%,超过一二季度之
S0340118060023
和。我们认为主要有两点因素推动业绩提升,一是大客户手机新品出货
平稳,两款已上市的新iPhone销售好于去年同期;二是LCP天线、无线充
电模组、线性马达等新品爬坡较为顺利,目前已进入量产阶段,资产周
转率明显改善，产品良率也有所提升，为公司业绩增长添加动能。
主要数据
盈利能力保持平稳，费用控制有所改善。公司近年来毛利率保持平稳,
2018年10月22日
近三年前三季度毛利率分别为22.36%、21.97%、20.73%。受原材料价格
上涨和新品导入的影响,公司上半年毛利率为19.70%,较去年同期降低
了2.1个百分点;但精密自动化技术持续进步带动新品顺利爬坡,公司在
第三季度毛利率明显改善,单季度毛利率为21.95%,与去年同期持平;
公司年初至今在费用控制方面表现良好，三项费率均有所降低，销售、
管理、财务费用率分别为1.17%、2.33%、0.65%, 去年同期为1.66%、10.67%、
0.71%, 其中管理费用率降幅较大, 主要系会计政策变更将原先计入管理
费用的研发费用单独列示所致，按原统计口径计算的管理费用率为
10.16%, 较去年同期略有下降。此外, 公司持续加码研发投入, 第三季
度研发费用8.01亿元,占收入比重7.92%,相较上半年的7.76%有所提升。
股价走势
打造多方位精密制造平台,全面布局助力未来发展。公司以连接器起家,
在消费电子、通讯、汽车等多个领域布局，通过业务分散有效降低经营
风险,同时也体现其强大的一体化整合能力。展望第四季度,iPhone XR
的出货有望进一步增厚公司业绩,同时通讯、汽车业务有望继续高速发
展,看好四季度业绩维持高增长。对此,公司预计2018年全年实现归母
净利润24.51亿至26.20亿,对应第四季度为7.94亿至9.63亿,同比增长
30.59%至58.39%。
首次覆盖给予推荐评级。公司具备强大的平台整合能力,与大客户联系
相关报告
日趋紧密，通信、汽车等高附加值业务进展迅速，看好未来发展前景。
此外，公司当前估值已至历史底部区域。因此，首次覆盖给予推荐评级。
预计公司2018-2019年EPS分别为0.61元、0.89元,对应PE分别为29倍和19
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有