猪+鸡养殖成本显著下降,盈利水平逐步回暖
-温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050524070002
2024年7月15日,温氏股份发布2024年半年度业绩预告。
投资要点
盈利水平回暖, Q2 强势扭亏为盈
2024 中期业绩预告中显示,温氏股份实现归母净利润 12.5-
15.0 亿元, 同比增长 126.7-132.0%; 实现扣非后归母净利润
13.0-15.5 亿元, 同比增长 125.4-130.2%。2024Q2 之前, 在
消费疲软和市场供应量充足的双重作用下, 生猪和黄羽鸡价
格处于低位周期,盈利空间承压亏损。2024Q2 实现归母净利
润 24.86-27.36 亿元, 同比增长 228.1-241.0%; 实现扣非后
归母净利润 23.52-26.02 亿元, 同比增长 200.3-211.0%, 饲
料成本价格的下降以及猪+鸡的价格双回暖, 2024Q2 业绩实
市场表现
现强势扭亏为盈。预计 2024 下半年猪价走势依然会维持高
位,同时鸡肉即将步入消费旺季,助力盈利水平进一步回
生猪养殖量价齐升，综合成本逐步下降
2024H1 生猪养殖业务实现生猪出栏 1437.42 万头, 同比增长
22.0%, 毛猪销售均价为 15.32 元/公斤, 同比增长 5.10%,
实现量价齐升。业务经营收入提高的同时, 生猪养殖综合成
本逐月下降,从 2024年1月综合成本7.8-7.9元/斤逐月下
降为5月7.1元/斤,主系公司生产管理的逐步完善以及饲料
相关研究
成本的下降,盈利空间实现大幅回暖。自2023年4月,国内
能繁母猪存栏量开始下降，行业进入产能去化阶段,直至
2024 年 5 月开始回升。按照 10 个月生猪生长周期进行推
算, 预计在行业供给量减少的背景下, 猪价有望持续维持高
位周期, 拓宽公司盈利上升空间。预计温氏股份 2024 全年生
猪出栏量为3200万头。
肉鸡养殖成本迅速回落，盈利空间有望持续提升
2024H1 肉鸡养殖业务实现销量 5.48 亿只（含毛鸡、鲜品和
熟食), 同比减少 1.04%, 毛鸡销售均价 13.29 元/公斤, 同
比上升 1.51%。2024H1 肉鸡消费市场疲软,销量下降,但温
氏股份肉鸡养殖成本迅速回落, 伴随黄羽鸡价格上升, 预计
月 6.5 元/斤快速下降至 2024 年 5 月 6 元/斤,成本有望进一
步下降。预计 2024 下半年, 肉鸡消费将步入旺季, 盈利空间
有望进一步扩张。
盈利情况改善, 负债率有望下降
2024H1 温氏股份实现扭亏为盈, 预计经营性现金流情况将会
大幅改善。截至 202401, 公司资本负债率为 63.47%, 预计公
司将会使用盈余现金流回补盈利承压期债务, 资本负债率有
望进一步下降。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1090.78、1241.02、
1318. 33 亿元, EPS 分别为 1. 42、1. 87、1. 72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 14.2、10.8、11.8 倍。温氏股份养殖成本下
降速度超预期, 同时具有充足的能繁母猪存栏以及黄羽鸡养
殖规模,有望进一步拓宽收入和盈利上升空间,故给予“买
入”投资评级。
生猪养殖行业疫病风险:自然灾害和极端天气风险:产业政
策变化风险;猪价上涨不及预期;饲料及原料市场行情波动
风险; 宏观经济波动风险。
公司盈利预测(百万元)
农业组介绍
农业领域研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不