股份回购用于员工激励, 彰显长期发展信心
-温氏股份（300498. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
2024 年 9 月 18 日,温氏股份发布回购报告书,公司拟以自
有资金 9-18 亿元通过集中竞价交易方式回购公司普通股,回
购价格不超过 27.01 元/股。回购期限为本公告日起不超过
12 个月内。
投资要点
回购方案表发展信心, 股权激励调动员工积极性
本次回购方案中，温氏股份将使用公司自有资金实行普通股
回购，并且回购的股份将用于实施员工持股计划或股权激
励。回购方案充分表现出温氏股份对于公司自身未来发展前
景的信心以及对自身价值的高度认可。同时, 该方案将助力
市场表现
公司充分调动优秀员工的积极性, 提升团队凝聚力, 进一步
健全长效激励机制, 保障公司团队长期良性发展。根据回购
价格上限及回购金额上下限计算, 预计回购股份数量
3332.1-6664.2 万股,占截至 2024 年 6 月 30 日收市后总股
本的 0.50%-1.00%。
H1 业绩稳步提升, 生猪出栏增长亮眼
2024H1 温氏股份实现营业收入 467.58 亿元, 同比增长
13.49%;实现归母净利润 13.27 亿元, 扣非后归母净利润
13.58 亿元, 同比都实现扭亏为盈。2024H1 分业务看, 肉猪
类养殖/肉鸡类养殖分别实现营业收入 281.57/166.76 亿元,
相关研究
分别同比变动 28.69%/-0.93%。 肉猪类养殖业务生猪出栏量
1、《温氏股份(300498): Q2 业绩
实现快速增长, 1-8 月生猪出栏共计 1905.14 万头, 同比
强势扭亏为盈, 猪+鸡盈利水平双增
长》2024-08-28
2023 年同期增长 18. 62%，其中销售仔猪 80. 14 万头。7 月底
2、《温氏股份(300498): 猪+鸡
能繁母猪存栏为 164-165 万头,后备母猪储备充足。
养殖成本显著下降, 盈利水平逐步
猪+鸡养殖成本呈下降趋势，成本仍有下降空间
回暖》2024-08-06
2024H1 温氏股份肉猪和肉鸡业务养殖成本都持续呈现下降趋
势, 生猪养殖综合成本从 2024 年 1 月的 7.8-7.9 元/斤下降
为 5 月的 7.1 元/斤, H1 生猪养殖综合成本整体降至 7.4 元/
斤左右。伴随着饲料原材料成本下降, 预计生猪养殖综合成
本将进一步下降,目前8月最新综合成本已下降至6.9元/斤
以下, 预计 2024 全年生猪养殖综合成本将处于 7.1-7.4 元/
斤之间。H1 毛鸡出栏半年完全成本降至 6.2 元/斤左右,同
比下降 0.8 元/斤, 成本下降曲线由 2024 年 1 月的 6.5 元/
斤快速下降至 2024 年 7 月的 5.9-6.0 元/斤。猪+鸡双业务成
本持续下探, 助力进一步拓宽盈利空间。
■ 资产负债率稳步下降，财务状况持续向好
2024H1 温氏股份经营性现金流净额为 58.09 亿元，实现大幅
回升, 同比增长 107.38%。经营现金流的大幅改善助力减轻
公司负债压力,资产负债率稳步下降。2024年7月底,公司
资产负债率为 57%-58%之间, 相较 6 月底持续改善, 环比下
降 1-2 pcts。公司现金流情况有望逐月向好, 预计 2024 年
底资产负债率将下降至55%以下。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1090.78、1241.02、
1318. 33 亿元, EPS 分别为 1. 42、1. 87、1. 72 元, 当前股价
对应 PE 分别为 11.0、8.4、9.1 倍, 故给予“买入”投资评
生猪养殖行业疫病风险:自然灾害和极端天气风险:产业政
策变化风险:猪价上涨不及预期风险:黄羽鸡价格上涨不及
预期风险;饲料及原料市场行情波动风险;宏观经济波动风
公司盈利预测（百万元）
■ 农业组介绍
具备实体、一级、一级半、二级市场经验，擅长产业链视角和草根一线，2024
卫正:农业组组员,中国人民大学学士,香港科技大学硕士,2024年8月入职
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准:新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不