温氏股份(300498)
股票投资评级
买入 维持
成本降速超预期, Q2 业绩大幅好转
事件:
公司发布 2024 年中期业绩预告,实现归母净利润 12.5-15 亿元,
去年同期为亏损 46.89 亿元。其中二季度单季实现归母净利为 24.86-
27.36 亿元。公司二季度大幅盈利,主因猪价上行及成本快速下降。
点评:猪周期向好，公司降本速度快
生猪:量增价涨成本降。上半年公司出栏生猪 1437.42 万头，同
比增 21.96%, 保持较高成长性。同时猪价逐月上行, 公司生猪出栏均
价为 15.32 元/公斤,同比增长 5.09%。尤其是 5 月以来,生猪供应减
少开始显现, 猪价上行趋势愈发明显, 6月公司毛猪均价为 18.1 元/
公斤,为 23 年初以来最高。生产成绩提高叠加饲料原料价格下降的
影响,公司生猪养殖成本从年初的7.8-7.9元/斤持续下降,至4月、
5月分别为: 7.2元/斤、7.1元/斤, 预计6月进一步下降至7元/斤。
公司基本情况
依靠成本优势和猪价回暖, 4 月公司生猪养殖业务就已盈利, 是最先
最新收盘价(元)
实现盈利的公司之一。
肉鸡:成本下降,进一步增厚公司业绩。公司肉鸡养殖业务生产
稳定,上半年销售肉鸡5.48亿只,同比减少1.04%。虽然消费较弱,
总市值/流通市值(亿元)1,356/1,108
52 周内最高/最低价
但在猪价上行带动下, 毛鸡销售均价同比上涨 1.51%至 13.29 元/公
资产负债率(%)
斤。饲料价格下降等影响下,公司肉鸡养殖成本下降明显,从年初的
61.4%
市盈率
13 元/公斤下降至 5 月的 12 元/公斤，我们预计二季度公司肉鸡单羽
第一大股东
盈利 3.2 元左右。
温鹏程
上调盈利预测，维持“买入”评级
行业产能去化充分，下半年猪价有望维持在相对高位。同时公司
养殖成本下降速度超预期,故我们上调公司盈利预测。预计公司 2024-
2026年的 EPS 分别为 1.49 元、1.89 元和 1.86 元。公司将充分受益
于周期回暖,同时成本优势突出,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标（股价时间为: 2024 年 7 月 15 日收盘价）
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等