业绩符合预期，拐点已至
2024年03月28日
亿元,同比-6.0%;实现归母净利润 10.9 亿元,同比-37.8%;实现扣非归母净
利润 8.6 亿元, 同比增长-47.2%。其中 Q4 单季度实现营收 246.3 亿元, 同比-
19.9%, 环比-14.4%; 实现归母净利润 1.96 亿元, 同比扭亏为盈, 环比-58.3%;
实现扣非归母净利润 0.74 亿元，同比扭亏为盈，环比-78.7%。
业绩符合预期，看好后续边际改善。2023年实现营业收入985.7亿元，同
\triangleright
比-6.0%; 实现归母净利润 10.9 亿元, 同比-37.8%。业绩符合预期, 收入有所
下滑,我们认为主要受全球经济复苏乏力、欧美主要国家加息,以及消费电子行
业终端需求不足, VR 等智能硬件产品出货量下降等因素影响。盈利能力方面,
公司 23 年毛利率为 8.95%, 同比-2.2pcts, 对比 22 年公司业务结构有所变化,
毛利率相对较低的智能硬件项目营收占比有所提升，进而影响综合毛利率。单看
23Q4, 公司毛利率为 10.6%, 同比+4.3pcts、环比+0.4pcts, 在智能硬件需求
一般，行业疲软的情况下，公司不断提高营运效率，逐季度修复自身盈利水平。
运营和资产指标方面, 其中 23 年经营活动净现金流为 81.5 亿元, 表现较为健
相关研究
康;23年期间费用约78亿元，同比-5.1%，费用管控得当。
1.歌尔股份 (002241.SZ) 2023 年三季报点
XR 行业探底，新品助复苏。 根据 wellseen 数据，23 年 meta quest 的销
\triangleright
023/10/30
量为 541w 台,同比下滑 32%,我们认为下滑一方面是因为 XR 内容端匮乏,消
费者缺乏换机动力,此外产品售价较高也有一定影响。展望 24 年, XR 行业头部”
23 年一季报点评: 短期业绩承压, 多点布局
玩家”逐步增多，带动整体回暖；公司头部客户 meta 也有望于 24 年发布廉价版
未来成长可期-2023/04/19
Quest, 带动智能硬件板块营收和利润双重修复。此外, 以大语言模型等为代表
的 AI 人工智能技术也将有望为消费电子和 MR 产品带来新的发展契机。
2 年盈利指引,发布员工持股计划-2022/12/
回购彰显公司信心, 收购助力光学发展。此前公司拟通过集中竞价方式回购
4.歌尔股份 (002241.SZ) 22Q1 季报& 22H
公司股份,用于员工持股或股权激励计划,回购总额为5~7亿元。截至2月29
1 业绩预告点评: VR 等智能硬件快速增长,
日已回购 5.97 亿元, 阶段性完成回购计划, 体现公司对于未来长期发展的信心,
剑指半年度盈利高增-2022/04/27
有效地将股东利益、公司利益和核心团队利益结合一起,促进长远发展。此外,
22Q1 业绩预告点评: 21 年业绩符合预期,
2023Q4,公司完成对驭光科技(绍兴)有限公司 100%股权的收购,进一步加
强公司在微纳光学器件、投射/显示模组和三维传感等领域内的布局,助力公司精
密光学器件和模组业务的进一步发展。
投资建议:公司业绩和利润逐步修复,我们预计公司 24-26 年归母净利润
\triangleright
为 20.30/32.34/45.03 亿元,对应现价 PE 为 27/17/12 倍,公司为 AR/VR 龙
头, 且布局完善, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: