盛美上海:半导体设备平台型公司,业绩持续成长
公司评级: 买入(维持)
主要观点:
● 事件：盛美上海公布 2025 年第三季度报告
2025 年三季报正式披露, 营业总收入 51.46 亿元, 同比去年增长
收盘价 (元)
29.42%, 归母净利润为 12.66 亿元, 同比去年增长 66.99%, 基本
EPS 为 2.87 元, 平均 ROE 为 12.09%。
总股本(百万股)
● 公司定增顺利收官，研发持续投入向着平台型公司迈进
流通股本(百万股)
根据公司官方公众号,盛美上海2024年度向特定对象发行A股股票
流通股比例(%)
工作已顺利完成，本次发行新增股份已于 2025 年 9 月 26 日在中国
总市值(亿元)
证券登记结算有限责任公司上海分公司办理完毕股份登记熟悉。其中
流通市值(亿元)
募资资金总额 44.82 亿元，主要投入研发和工艺测试平台建设项目、
高端半导体设备迭代研发项目和补充流动资金三大方向,为公司长期
公司价格与沪深 300 走势比较
发展注入新动力。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年的营业收入分别为 67.29 亿/82.58 亿
/92.06 亿元,维持前值预期。2025-2027 年归母净利润预计分别为
14.96 亿/18.41 亿/20.15 亿元,对比此前预期 2026-2027 年净利润
为 17.62 亿/19.34 亿元有所提升。对应 PE 分别为 50/41/37 倍。维
持“买入”评级。
晶圆厂扩产进度不及预期，销售周期较长回款不及时。
相关报告
1) 盛美上海:设备国产化需求旺盛,
盛美上海: 2024 年业绩稳健成长.
研发持续投入,力争成为平台型设备
3) 盛美上海: 2025 年上半年业绩持
续成长,成为半导体设备平台型公司
财务报表与盈利预测
广发资管，博时基金投资部等，具有8年买方投研经验
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来6个月的投资收益率领先市场基准指数5%以上;
中性—未来6个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来6个月的投资收益率落后市场基准指数5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。