盛美上海（688082）
2025 年三季报点评: Q1-Q3 业绩延续高增,
2025年11月03日
平台化布局加速
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司业绩稳健增长, Q1-Q3 业绩同比+67%: 2025Q1-Q3 公司实现营收
51.5 亿元,同比+29.4%,主要系公司受益于中国半导体行业设备需求持
续旺盛，并在新客户拓展和新市场开发方面取得了显著成效。期间公司
实现归母净利润 12.7 亿元，同比+67.0%; 扣非净利润为 11.1 亿元，同
比+49.5%。Q3 单季营收为 18.8 亿元,同比+19.6%,环比+4.0%;归母
市场数据
净利润为 5.7 亿元, 同比+81.0%, 环比+26.9%; 扣非净利润为 4.3 亿元,
同比+41.4%, 环比+1.6%。
■ Q3 净利率持续提升,维持高研发投入: 2025Q1-Q3 公司毛利率为 49.5%,
同比+1.1pct; 销售净利率为 24.6%, 同比+5.5pct。期间费用率为 25.6%,
同比-1.8pct, 其中销售费用率为 8.3%, 同比+0.3ct, 管理费用率为 4.0%,
同比-1.6pct, 研发费用率为 13.4%, 同比-0.2pct, 财务费用率为-0.1%,
同比-0.3pct。期间公司研发投入 8.7 亿元,同比+41.9%。Q3 单季毛利率
为 47.5%, 同环比+2.4pct/-3.2pct; 销售净利率为 30.3%, 同环比
基础数据
+10.3pct/+7.4pct.
■ 存货略增，经营性现金流环比转正:截至 2025Q3 末,公司合同负债为
6.9 亿元,同比-25.2%,存货为 46.3 亿元,同比+6.2%。2025Q3 公司经
营性活动现金流为 0.7 亿元, 环比转正。
■ 平台化布局清洗、电镀、涂胶显影等设备，有望充分受益于 HBM 新增
清洗、电镀需求:公司坚持推行“技术差异化”和“产品平台化”的战
略方针,成功布局清洗、电镀、涂胶显影、立式炉管、PECVD 以及化
相关研究
合物半导体刻蚀等多种设备。(1)清洗设备:公司单片清洗设备国内市
《盛美上海(688082): 2025 年中报点
占率超 30%, 其 SAPS、TEBO 兆声清洗技术以及 Tahoe 高温硫酸清洗
评: 2025H1 业绩延续高增, 平台化布
技术均已达到国际领先水平,用于下一代半导体器件的单晶圆高温 SPM
设备已成功通过关键客户验证。(2) 电镀设备:公司已交付超 1500 电
局加速》
镀腔, 其三维堆叠电镀设备能够处理 3D TSV 及 2.5D Interposer 的高深
宽比铜电镀; 前道大马士革铜互连电镀设备则适用于3D结构的 FinFET、
《盛美上海(688082): 2024 年报点评:
DRAM 和 3D NAND 所需工艺;后道电镀设备则能满足 Pillar Bump、
RDL、HD Fan-Out 和 TSV 中的铜、镍、锡、银、金等电镀工艺。(3)
2024年业绩高增,看好公司平台化产
立式炉管设备: LPCVD 已通过多家 FAB 验证并量产, ALD 陆续进入客
品放量》
户端验证。(4)涂胶显影设备:公司的 Ultra Lith 涂胶显影设备支持包
括 i-line、KrF 和 ArF 系统在内的各种光刻工艺, 目前正在客户端进行
验证。(5) PECVD 设备：已在客户端验证 TEOS 及 SiN 工艺。(6) 无
应力 CMP、刻蚀设备,有望陆续导入客户端验证。
■ 盈利预测与投资评级:公司主业持续增长+产品品类不断拓展,我们上
调 2025-2027 年归母净利润为 18.2/22.4/25.5 (原值为 15.5/18.7/20.7) 亿
元, 当前股价对应动态 PE 分别为 46/37/33 倍, 维持“增持”评级。
盛美上海三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号