营收净利润加速增长 模拟芯片龙头再起
—圣邦股份（300661.SZ）
电子/半导体
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年三季度报告: 2019 年前三季度,公司实现营业收入5.34 亿
2019年10月31日
元,同比增长22.74%;实现归属于上市公司股东净利润1.20亿元,同比增长
66.05%。其中 Q3 季度公司实现营业收入 2.38 亿元, 同比增长 58.13%; 实
曹旭特
现归属于上市公司股东净利润 5960.6 万元，同比增长 90.80%。
投资摘要:
2019 前三季度公司净利润率提升明显。公司 2019 年前三季度,公司实现营
业收入5.34亿元, 营业成本为2.80亿元, 毛利率为47.54%, 同比增加1.78pct。
前三季度净利润率提升明显。公司 2019 年前三季度销售费用率为 7.24%. 同
比下降 0.78pct; 管理费用率 4.23%, 同比下降 0.71pct。公司 2019 前三季度
投资收益为 3565.8 万元，同比增长 122.57%，主要原因是对钰泰半导体南通
有限公司权益法核算投资收益所致。
公司致力于模拟芯片研发, 研发费用率稳中有升。公司专注于高性能、高品质
模拟芯片的设计及销售，目前产品类型超过1200余款，涵盖信号链和电源管
公司股价表现走势图
理两大领域,包括运算放大器、比较器、音/视频放大器、模拟开关、电平转
换及接口电路、小逻辑芯片、LDO、DC/DC 转换器、OVP、负载开关、LED
驱动器、微处理器电源监控电路、马达驱动及电池管理芯片等。2019 前三季
度公司研发费用率 16.81%,同比增加 0.7pct,公司的研发投入相对稳定。
并购钰泰半导体和大连阿尔法完善产业布局。2018年 12 月公司以 1.15 亿元
人民币收购钰泰半导体南通有限公司28.7%的股权,成为其第一大股东。钰泰
半导体专注于电源管理芯片的研发,目前产品包括升压开关稳压器、降压开关
稳压器、过压保护器、锂电池充电器、移动电源 SOC、线性稳压器、LED 驱
动器及 AC/DC 控制器等百余种,应用于消费类电子及工业控制等领域,两者
在细分产品上可互补形成协同效应。
模拟芯片国产替代空间大。根据赛迪顾问数据显示,2018年中国模拟芯片行
相关报告
业市场规模达到了2273.4亿元,同比增长6.23%,近五年复合增速为9.16%。
中国模拟芯片市场占全球比例超过 50%, 且市场增速高于全球平均水平。目
前国内模拟芯片企业规模较小,竞争分散,整体技术水平落后于国际先进企业。
公司目前在模拟芯片领域市占率较低, 未来随着技术上的积累和产品的不断丰
富，提升自身的市场竞争力，公司前景长期看好。
投资建议:我们预计公司2019~2021年的营业收入分别为7.7亿元、9.7亿元
亿元, 每股收益分别为 2.20 元、3.05 元和 3.51 元, 对应 PE 分别为 89X、64X、
56X。给予“买入”评级。
替代进度不及预期。
财务指标预测
公司单季度财务指标
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作出投资决策，自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上