2019年10月29日
圣邦股份（300661）:产品升级持
强烈推荐/维持
续支撑业绩高增长，公司三季度业
圣邦股份
公司报告
绩大超预期
--2019 年三季报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件：公司发布公告称 2019 年前三季度公司营收 5.34 亿元，扣非归母净
片设计及销售的高新企业,产品涵盖信号链
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
利润 1.14 亿元, 同比增长 74.03%。2019 年第三季度公司营收 2.38 亿元,
较器、音/视频放大器、模拟开关等, 可广
扣非归母净利润 0.56 亿元, 同比增长 108.36%。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
■ 国产替代影响持续深化、公司大客户进展顺利。贸易战前、国内终端厂
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
家居等新兴电子产品领域。
商并没有很积极进行模拟芯片的国产化替代。华为事件之后, 国内终端
未来 3-6 个月重大事项提示:
厂商加速导入本国模拟芯片零部件。公司凭借领先的技术，较高的产品
不适用
性能以及不断完备的产品线,在国内大客户中进展迅速。
公司多款高端产品导入,公司业绩弹性不断提升。公司技术不断进步,
发债及交叉持股介绍:
不适用
一些研发周期长,高单价,生命周期长的高端模拟产品陆续通过验证,
进入大客户产品线。高毛利产品在大客户中的持续放量会对业绩产生长
交易数据
期积极影响。
公司保持高研发投入,不断全实发展基础。公司前三季度研发投入占营
收比重保持在17%以上,公司产品性能、稳定性以及认可度不断提高。
此外,公司积极吸引海内外模拟芯片人才,多位具有丰富经验的海外模
拟芯片人才纷纷加入圣邦, 使公司研发实力不断提升。
因此,在内外多重因素的作用下,三季度延续了二季度营收利润高增长
趋势, 预计公司全年营收及利润将同比大幅提升。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营收分别为 7.60、
10.50 和 14.92 亿元, 归母净利润分别为 1.62 亿元、2.63 亿元、3.90 亿元,
EPS 分别为 2.05 元、3.31 元、4.91 元, 对应当前股价的 PE 值分别为
91.21x、56.31x、38.00x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519040002
研究助理: 魏宗
S1480119080012
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 产品升级持续支撑业绩高增长,公司三季度业绩大超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 产品升级持续支撑业绩高增长,公司三季度业绩大超预期
刘慧影
研究助理简介
中国人民大学金融学硕士,2019年加入东兴证券,从事电子行业方面的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源