▶ 2019年10月15日
圣邦股份(300661):并购研发双
强烈推荐/维持
轮驱动，国产替代贡献加速度，公
圣邦股份
公司报告
司业绩大超预期
——2019 年三季报业绩预告点评
公司简介:
报告摘要:
公司是一家专注于高性能模拟集成电路芯
事件：公司发布公告称预计 2019 年三季度公司归母净利润 0.56~0.61 亿
片设计及销售的高新企业,产品涵盖信号链
和电源管理两大领域,包括运算放大器、比
元，同比增长 80%~95%。利润增长的主要原因是公司积极拓展业务，产
较器、音/视频放大器、模拟开关等, 可广
品销量增加、相应营业收入同比增长所致。
泛用于消费类电子、手机与通讯、工业控制、
研发投入增强技术实力,国内竞争优势明显。公司是国内模拟芯片领域
医疗仪器、汽车电子以及可穿戴设备、智能
家居等新兴电子产品领域。
的龙头企业，在信号链和电源管理领域技术优势明显，在产品价格和客
未来 3-6 个月重大事项提示:
户拓展上具备优势。公司长期保持高研发投入, 19 年上半年研发费用占
不适用
营收之比达到 18%，保证了公司持续保持竞争力。
充分受益于国产替代,公司产品持续放量。国产替代的大背景下,公司
发债及交叉持股介绍:
不适用
凭借着技术优势的支撑快速通过华为等客户的认证，成功进入高端客户
供应链。一方面，公司产品的价格空间得以提升，另一方面高毛利率产
交易数据
品出货占比提高,产品结构得到改善,产品盈利水平进一步提升。
◆前期并购增厚业绩，子公司钰泰贡献高收益。公司于去年年底完成对钰
泰 28.7%股权收购，今年一季度钰泰给母公司贡献投资收益 400 万元，
二季度高达 730 万元，环比增长 82%。预计三季度钰泰仍能为公司贡献
较高利润。
因此,在内外多重因素的作用下,三季度延续了二季度营收利润高增长
趋势, 预计公司全年营收及利润将同比大幅提升。
52 周股价走势图
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营收分别为 7.60、
10.50 和 14.92 亿元, 归母净利润分别为 1.62 亿元、2.63 亿元、3.90 亿元,
EPS 分别为 2.05 元、3.31 元、4.91 元, 对应当前股价的 PE 值分别为
91.21x、56.31x、38.00x, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519040002
研究助理: 魏宗
S1480119080012
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 并购研发双轮驱动, 国产替代贡献加速度, 公司业绩大超预期
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 并购研发双轮驱动, 国产替代贡献加速度, 公司业绩大超预期
刘慧影
研究助理简介
中国人民大学金融学硕士,2019年加入东兴证券,从事电子行业方面的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源