拟并购钰泰半导体 71.30%股权，强强联合加速公司崛起
——圣邦股份点评报告
公司点评
曾萌 (联系人)
●公司拟并购钰泰半导体 71.30%股权,维持“强烈推荐”评级
公司发布公告:公司拟通过发行股份及支付现金的方式购买钰泰半导体
71.30%股权。公司已持有钰泰半导体 28.70%股权,交易完成后,将持有 100%
股权、钰泰半导体是盈利能力较强的优质资产、资产置入后将进一步增强公
司的盈利能力，强强合作有利于加速公司崛起。我们认为在半导体核心器件
国产替代加速以及下游终端应用爆发大背景下,公司作为国内模拟芯片龙头
将充分受益。我们暂时维持对公司的盈利预测,预计 2019-2021 年公司归母
净利润分别为 1.77/2.40/3.08 亿元,对应 EPS 分别为 1.71/2.32/2.97 元/股,对
股价一年走势
应当前 PE 估值分别为 149/110/86 倍。维持“强烈推荐”评级。
● 电源管理类模拟芯片市场前景广阔, 2026 年全球市场规模将达 565 亿美元
电源管理芯片是模拟芯片领域最重要的产品之一，存在于几乎所有的电子产
品和设备中，广泛应用于消费类电子、网络通讯、工业控制等领域，承担对
电能的变换、分配、监测、保护及其它电能管理的职责。根据赛迪顾问统计
数据显示, 2018年中国电源管理芯片行业市场规模达 681.53 亿元, 近 6 年复
合增速为 7.95%, 行业整体增长态势稳定; 此外, 根据 Transparency Market
Research 预测, 2026 年全球电源管理芯片市场规模将达到 565 亿美元,
收益涨幅(%)
2018-2026 年复合增长率为 10.69%。
● 钰泰半导体资产优质，强强联合有利于加速公司崛起
钰泰半导体专注于高性能高品质的电源管理类模拟芯片产品的研发，研发团
队均由行业资深专家组成，在模拟芯片的设计技术上积累了丰富的经验。目
相关报告
前, 钰泰半导体已有 200 余款在销售模拟芯片产品, 平均每年增加几十款新
《O3 业绩再超预期,模拟芯片龙头加速
崛起》2019-10-28
产品,已拥有300余家企业客户,2019年H1钰泰实现营收1.18亿元,净利
《O3 业绩指引再超预期, 兑现半导体国
润 0.4 亿元。我们认为公司并购钰泰半导体，将有利于丰富产品结构，促进
产化提速大逻辑》2019-10-14
业务布局拓展与创新。公司不断拓展消费电子、通信设备、工控医疗等既有
《国内模拟芯片龙头，乘风而起茁壮成
市场领域，同时，积极布局物联网、新能源汽车、人工智能等新兴应用领域，
长》2019-08-29
再加上核心芯片国产替代加速之大趋势，有望乘风实现快速崛起。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
中泰证券,2018年加入新时代证券,2018年水晶球、第一财经中小市值研究第一名团队核心成员。现任电子行业
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼