国金叶菜
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 186.54元
三季报预告点评:国产替代趋势下,
持续高
市场数据(人民币)
公司公布了三季度业绩预告,报告期内公司实现归母净利润 1.09-1.24 亿,
同比增长 52%-72%。其中 Q3 单季度实现 5623-6092 万, 同比增长 80-
95%, 略超预期。
经营分析
受益国产替代,三季度业绩持续高增长。公司 2019Q2 业绩重回增长轨道
后, Q3 持续高增长, 公司作为 A 股稀缺的纯模拟芯片设计企业。公司产品
种类丰富,公司有 1200 多款产品可供销售,主要覆盖信号链和电源管理领
相关报告
域。随着新产品的推出以及产品结构优化,盈利能力稳步增强。公司在消费
1. 《深耕模拟 IC 厚积薄发, 国产替代迎
电子、工控等领域芯片国产替代全面加速,份额不断提升,同时积极拓展新
的应用领域，未来几年在国产化和新产品拓展的推动下，增长有望持续。
模拟 IC 长坡厚雪好赛道，国产化空间巨大。 模拟 IC 具有高门槛，市场分
散,产品周期长,资本投入相对较低,盈利稳定的特点,模拟 IC 占半导体
市场 13%约 500 多亿美元的市场。从地区来看中国市场增速较快。下游应
用市场分布来看, 通信和汽车占比不断提升, 按具体功能分, 电源管理类模
拟 IC 占比接近 60%, 是最重要的市场。目前主要海外巨头主导市场竞争,
国产化空间巨大。
内生+外延铸造公司竞争壁垒，国产替代趋势成公司发展契机。内生:公司
研发团队实力强,研发支出持续上升。2019H1 公司研发占收入比例高达
18.35%, 与德州仪器等国际巨头一致。在持续的研发创新下, 公司平均每
年推出超过 200 个新产品,这将成为公司业绩持续增长和维持较高毛利率的
推动力。外延: 2018 年, 公司收购主营电源管理的钰泰半导体 28.7%的股
份, 此次收购不仅在 2019 年上半年为公司带来了 1149 万元的投资收入,
也增强了圣邦对模拟芯片业务领域的横向整合,进一步完善了公司的产业布
局。此外, 随着公司产品性能的成熟以及认可度的提升, 公司作为国产模拟
龙头将在半导体行业的国产替代趋势中深度受益。
联系人
盈利预测与投资建议
受益于贸易战背景下公司产品国产化持续，上调盈利预测。预计公司 2019-
樊志远
(8621)61038318
2021 实现净利润 1.74、2.32、3.13 亿元，较上次盈利预测分别上调幅度为
18%、19%、16%;维持“增持”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH