増持 (维持)
2019年10月16日
圣邦股份（300661）电子
三季度业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布前三季度业绩预告,预计2019年前三季度归母净利润1.1亿元
-1.2 亿元, 同比增长 52%-72%, 第三季度净利润 0.5 亿元-0.6 亿元, 同比增长
80%-95%。
● 貿易摩擦背景下，国产替代加速进行。贸易摩擦之前，国内华为等大客户的供
应链体系中很少有国内厂商，每个零部件都是用国外最优秀的半导体厂商的产
相对指数表现
品、贸易摩擦之后、华为等国内厂商加大对于国内厂商产品的采购力度。公司
圣邦股份
前三季度业绩大幅增长主要就来自于国产替代。
227%
产品种类丰富,竞争优势明显。相对其他国内同业,公司特点是产品品类多应
179%
用范围广, 新产品前瞻性开发, 产品性能在多个指标实现行业最优, 而国内国
130%
际同行同样的产品只是在少数几个指标上是优化的，并且公司的产品是和客户
82%
一起成长,客户会更加愿意认证公司的产品。产品每年新增50多个项目,200
34%
个产品,平均单价稳定,3年以上产品占比销售额50%,单一产品和客户品类
都不会超过5%,某个行业或者客户的波动对公司业绩影响比较小,抗波动能力
强,并且存货会当期计提跌价,更加关键是某些产品很多最终可以销售给客户,
因为模拟 IC 产品通用性很强。
基础数据
年,长的需要5年,如果等竞争对手产品上市已经落后了,需要专业的团队在
一线,公司的产品多数是通用的,当一个应用领域消亡之后还可以用在其他领
依靠时间经验积累,形成行业高壁垒。根据行业规律、模拟电路产品很难有弯
道超车的机会,客户需要一个个积累,工程师需要5-10年时间的培养,如此才
相关研究
可以出产品,公司的业绩才会稳健的成长。2016年800多款,2018年1200多
1. 圣邦股份 (300661): 二季度业绩超预期
款, 每年 200 个新产品, 产品增速 20%-30%, 平均单价稳定。
(2019-07-10)
2. 圣邦股份(300661):模拟芯片稀缺标的,
盈利预测与评级。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.58 元、2.08 元、
未来发展可期 (2019-06-19)
2.62 元。考虑到公司为国产模拟芯片龙头,竞争格局良好,同时公司持续高研
3. 圣邦股份(300661): Q3 业绩稳步增长,
发投入提高自身竞争力开发高性能产品，积极推进国产替代，未来业绩有望取
稀缺标的长期可期 (2018-10-30)
得较快增长,维持“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队