2020年2月28日
002049.SZ
紫光国微
扣非业绩高增, eSIM+超级SIM 卡享5G 机遇
原评级: 买入
近日,公司发布 2019 年业绩快报:报告期内,实现营收 34.35 亿元,同比
增长 39.72%; 实现归母净利润 4.05 亿元, 同比增长 16.29%; 扣非后归母
板块评级:强于大市
净利润 3.90 亿元、同比增长 99.70%。
股价表现
支撑评级的要点
年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为 40,016.99 至 50,456.20 万
元、同比增幅为 15.00%至 45.00%。此次业绩快报披露归母净利润 4.05 亿
元,同比增长16.29%,位于三季报披露业绩区间,但扣除非经常性损益
后归属于上市公司股东的净利润为3.90亿元,同比增速达到99.70%。公
司业绩增长主要源于 IC 设计业务的快速增长。
eSIM+超级 SIM 卡,5G 时代有望迎发展机遇。公司作为国内物联网 eSIM
产业的重要成员,在该领域布局较早,安全芯片产品在2018年已通过中
国联通 eSIM 管理平台测试。随着 5G 时代的到来,物联网产业崛起将为
eSIM 带来发展机遇。另外，公司超级 SIM 卡产品同时具备 SIM 功能和存
储功能,能为产业链带来多方共赢,在5G大存储容量需求下,有望迎
来发展机会。
收购 Linxens, 加码智能安全芯片业务。公司拟发行股份收购紫光联盛
100%股权,标的资产作价 180 亿元。紫光联盛旗下 Linxens 主业为设计与
生产智能安全芯片微连接器、RFID 嵌体及天线和超轻薄柔性 LED 灯带,
与公司智能安全芯片业务协同性较强。通过本次收购,公司智能安全芯
以2020年2月27日收市价为标准
片业务竞争力将进一步提升。
相关研究报告
鉴于业绩快报公告、调整公司 19~21 年的 EPS 至 0.67/0.92/1.14 元、当前
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
Linxens 发展不及预期;新产品推广不及预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)