单 Q2 收入增长约 7%, 期待 25H2 业绩边际改善
2025年08月19日
公司研究
公司点评报告
事件:公司发布 2025 年中报, 2025H1 公司实现营业收入 418.35 亿元(同
白云山(600332)
亿元 (同比-5.78%)。其中, 2025Q2 单季度公司实现营业收入 193.61 亿元
投资评级
(同比+6.99%), 实现归母净利润 6.95 亿元(同比+17.48%), 扣非归母净
上次评级
利润 5.31 亿元 (同比+4.68%)。
点评:
唐爱金
大健康板块收入及利润表现突出,大南药板块业绩承压明显:①从收入
结构上看, 2025H1 大商业收入 290 亿元 (同比+4.25%), 大健康收入
70.23 亿元 (同比+7.42%), 大南药收入为 52.41 亿元 (同比-15.23%)。
章钟涛
在大南药板块中,中成药收入32.46亿元(同比-20.12%),化学药收入
19.94 亿元 (同比-5.85%)。 三个板块中大商业和大健康板块表现较好,
大健康板块增长较好主要系公司实施精准营销，提升餐饮渠道渗透率，
同时加速抢占即饮市场;而中成药板块承压明显,这跟高基数、去库存、
产品格局等因素相关。②从利润结构上看，2025H1 大商业利润总额约
为 3.46 亿元(同比-26%), 大健康利润总额为 15.81 亿元(同比+14%),
亿元 (同比+13%), 分部间抵消利润总额为-1.72 亿元。其中大商业板
块利润总额下降明显, 一方面系大商业板块毛利率有所下滑, 另一方面
系广州医药的信用减值有所提升同时其他收益（政府补助）有所减少。
值得期待“国际化+创新+股东回报”, 25H2 或有望呈边际改善趋势:
①公司重视国际化布局+创新布局。在国际化布局方面, 25H1 中成药产
品持续拓展海外市场, 小柴胡颗粒成功获得澳门中成药注册证书, 滋肾
育胎丸、安宫牛黄丸等产品加快推进海外地区注册工作。健康产品海外
扩展步伐持续加速, 推出“WALOVI+王老吉”双标识国际罐, 于沙特阿
拉伯、马来西亚等多个国家完成注册。在创新布局方面，公司与大院大
所、高校院校以及院士专家团队开展常态化交流;瞄准中药新药机遇,
相关研究:
积极布局医疗机构制剂新药转化,推进广州市医疗机构制剂中心项目建
华南医药消费龙头稳健增长，盈利能
设,并完成设立广州采制药业有限公司。②公司重视市值管理。2024年
力持续优化
公司分红比例提升至 45.87%, 较往年显著提升。同时, 2025H1 拟分
2401 业绩稳健增长，推动高质量发展
红约 6.5 亿元。③我们认为, 25H2 公司业绩有望呈现边际改善趋势,
一方面系 24H2 基数相对较低, 另一方面系公司新管理层已逐步跨过磨
合期, 经营效率有望逐步提升, 诸如 25H1 大健康板块在餐饮渠道和即
信达证券股份有限公司
饮市场表现较好，25H2 或有希望延续该趋势；而 25H1 中成药存在主
CINDA SECURITIES CO., LTD
动去库存等因素，而 25H2 逐步跨入用药旺季（诸如流感等高发期），
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
25H2 中成药业务有望逐步回暖。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为 783.21 亿元、
\triangleright
828.44 亿元、876.34 亿元, 同比增速分别约为 4.4%、5.8%、5.8%,
实现归母净利润分别为 33.81 亿元、36.44 亿元、39.33 亿元, 同比分
倍、11倍。
风险因素:产品推广风险,凉茶市场开拓不及预期,市场竞争风险,应
\triangleright
收账款回收不及预期, 监管政策变动风险。
研究团队简介
务工作超9年。
研究经验, 2024 年加入信达证券, 主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
2023 年加入信达证券,负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
于方正证券, 2023年加入信达证券, 主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。