业绩增速明显，行业景气度加速迈入上行周期
2022年01月30日
事件概述: 2022 年 1 月 24 日, 公司发布 2021 年业绩预告, 预计归母净利
\triangleright
润为 6.40~6.80 亿元, 同比增长 30.15%~38.28%。 其中 Q4 预计归母净利润为
亿元,同比增长26.01%~34.73%。
业绩增速明显, 21Q4环比提升显著:根据业绩预告,公司 2021 年归母净
利润预计为 6.40~6.80 亿元,同比增长 30.15%~38.28%,其中 21Q4 公司业绩
环比提升显著, 达 23.45~51.65%。纵观全年, 业绩增长主要受益于国内外数据
中心市场需求持续增长以及与电信市场客户的持续稳定合作。
下游云巨头需求提振,行业景气度加速迈入上行周期:21Q2以来,数通光
\triangleright
模块行业需求回暖明显,以新易盛为代表的行业头部企业业绩增速显著。随着元
宇宙的大幕正式开启,考虑到其对大算力、高流量的要求,云巨头预计将在基础
设施侧开启新一轮的资本开支竞赛, Meta、微软、英伟达等相继正式宣布进军云
马天诣
宇宙, Meta 披露 2022 年 CAPEX 将增至 290~340 亿元, 较之 2021 年同期预
计增长将超 50%。云宇宙发展大潮助力,上游数通光模块行业有望加速迈入新一
轮景气上行周期。
研究助理:马佳伟
完善硅光布局,进一步巩固自身技术优势:公司于2021年8月25日发布
\triangleright
了《关于收购境外参股公司股权的公告》,拟以自有资金收购境外参股公司 Alpine
Optoelectronics, Inc 的剩余股份。2022年1月18日，该收购事项通过了美国
外国投资委员会(CFIUS)的审查。Alpine 拥有自主开发的 nCP4™硅光子技术
相关研究
平台,能够提供单波长 100G 的光学解决方案, DWDM, CWDM 和 LAN-WDM
1. 【民生通信】新易盛(300502)2021 年半
连接方案,可应用于高速 40 公里 DCI 和高密度数据中心互连。此次收购将助力
年度业绩预告点评: Q2 业绩同环比高增,
公司完善在硅光、相关光模块等领域的布局,进一步巩固自身技术优势。
海外 400G 需求旺盛
2. 【民生通信】新易盛(300502)2021 年第
投资建议:我们预计公司 2021-2023 年的归母净利润分别为
\triangleright
一季度业绩点评:一季度业绩高增,高端产
6.59/8.18/10.54 亿元,对应 PE 倍数为 27X/22X/17X。公司作为光模块领域的
品成长逻辑确定
头部企业，将充分受益于数通市场和电信市场的需求放量。同时伴随着在硅光、
800G 等领域的加速布局，有望进一步打开未来成长空间。维持“推荐”评级。
幅过大
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。