受益于国家油价上涨，归母净利润创近 10 年新高
2022年01月27日
\triangleright
年实现归母净利润同比增加人民币 340-400 亿元,同比+103%-122%;预计扣
非净利润比 2020 年增加人民币 660-750 亿元。对关联交易调整后,预计公司
2021 年度实现归母公司净利润与上年同期相比增加人民币 335-395 亿元,同比
+101%-119%; 扣非归母净利润与上年同期相比增加人民币 660-750 亿元。
受益于油价上涨,盈利创新高。油价方面,根据万得数据,2021年布伦特
\triangleright
原油均价为 70.94 美元/桶,同比+64.17%, WTI 原油均价为 68.10 美元/桶,同
比+72.52%。产量方面,2021年,公司实现油气产量479.67百万桶油当量,同
比 4.5%; 实现原油加工量 255.28 百万吨, 同比+7.75%; 成品油中汽油、柴油、
煤油同比+12.61%/-5.32%/+3.78%,基础石化产品中乙烯/合成树脂/合成纤维
/合成橡胶分别同比+10.95%/+9.38%/+3.35%/+17.34%。量价齐升下,公司盈
利实现高增长,创近十年新高。
2022 年,看好油价继续上涨带来业绩提升。短期来看,受俄乌冲突的地缘
\triangleright
政治, 奥密克戎影响减弱和美国原油库存下降的影响, 短期原油价格上涨动力仍
研究助理:曾杰煌
较强;长期来看,在全球油气上游投资减少和疫情控制后各国经济的逐步恢复的
推动下,我们认为2022年原油价格中枢有望继续抬升,进而推动公司油气销售
业务的盈利提升。
积极推动业务低碳化。(1)全方位推动油气增储上产,积极推进天然气、页
岩气、可燃冰等低碳能源开发,大幅提升气油比。(2)加快推进炼化业务集约化
相关研究
绿色化发展,打造一批世界级炼化一体化基地,到2025年单厂平均规模有望达
1.中国石化(600028):各产品量价齐升,
到 1000 万吨/年以上。(3) 加大力度推进炼油向化工转型,将“油产化”“油转
21H1 营收及净利高增
2.中国石化 (600028) 2020 年年报点评报
化”“油转特”等理念贯穿于炼化一体化规划项目的全流程研究。(4)加快推进新
告:产品量价齐跌,归母净利同比下降43%
材料、可降解塑料等高端产业发展, 打造塑料循环经济新模式, 减少产品全生命
周期碳足迹。
布局氢能产业链及 CCUS 业务。氢能方面,公司以氢能为核心,积极构建氢
能、风能、太阳能、地热等多种绿色能源供应体系;规划到2025年,公司将累
计建成 1000 座加氢站或油氢混合站、5000 余座充换电站、新增中深层地热供
暖面积 5000 万平方米、新能源供给能力力争达到千万吨标煤。CCUS 业务,公
司打造的我国首个百万吨级 CCUS 项目——齐鲁石化-胜利油田 CCUS 项目已开
工建设，力争建成两个百万吨级 CCUS 示范基地。
投资建议：根据公司业绩预告，调整 2021-2023 年归母净利润至
\triangleright
689/804/810 亿元, 对应 2022 年 1 月 27 日收盘价的 PE 为 7/6/6 倍, 考虑油
价上涨趋势盈利能力的提升和在新能源领域的布局,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: