2025年11月08日
公司点评
买入/维持
新产业(300832)
昨收盘:62.34
新产业: 国内逐步改善, 海外持续高增长
走势比较
事件:近日公司发布 2025 年第三季度报告:2025 年前三季度,公司
实现营业收入 34.28 亿元, 同比增长 0.39%; 归母净利润 12.05 亿元, 同
比下降 12.92%, 主要受集采影响; 扣非归母净利润 11.36 亿元, 同比下降
14.68%。
其中,公司第三季度实现营业收入12.43亿元,同比增长3.28%;归
母净利润 4.34 亿元, 同比下降 9.72%; 扣非归母净利润 4.10 亿元, 同比
下降 11.58%。
国内检测量逆势增长, 试剂放量带动海外业务增长
在国内市场,公司前三季度实现收入19.55亿元,同比下降11%,主
要受到集中带量采购和检验套餐解绑等因素的阶段性影响。在行业整体检
测量承压的背景下, 公司凭借市场份额的提升, 前三季度检测量仍实现逆
股票数据
势增长, 展现出较强的业务韧性。前三季度, 公司共完成全自动化学发光
仪器装机 1144台, 其中大型机占比达 78%, 装机结构同比优化。自主新
总股本/流通(亿股)
7.86/6.82
产品 SATLARST8 流水线累计装机达 143 条, 已大幅超越 2024 年全年水
总市值/流通(亿元)
平。流水线的快速放量,标志着公司在国内大型医疗终端的市场拓展取得
72.9/49.01
12 个月内最高/最低价
实质性突破, 预计将逐步带动常规试剂销量的稳步提升。
(元)
在海外市场,公司前三季度实现主营业务收入14.67亿元,同比增长
相关研究报告
21%。其中试剂业务表现尤为突出,收入同比增长37%,推动海外综合毛
利率提升至 69.49%, 已超越国内市场水平。海外市场共销售全自动化学
<<新产业: 出海持续增长, 国内业务
发光仪器 2631 台, 中大型发光仪器销售占比提升至 76%。随着 SNIBE 品
修复可期>>--2025-09-09
牌影响力的持续扩大,公司重点推进高速机型 X8 及 X6 以及流水线 T8 在
<<新产业点评报告: 国内业务受集采
大型终端客户中的推广与应用, 成效显著。预计客户设备的持续升级将为
影响,海外市场快速放量>>--2025-
公司中长期增长奠定坚实基础。
04 - 29
<<新产业点评报告:中大型仪器占比
国内趋势逐步好转, 有望陆续回暖
不断提升,海外市场持续高增>>--
由于集中带量采购及检验套餐解绑等行业政策的影响,免疫诊断量和
价两个维度均承受一定的压力。其中, 第二季度是终端测试量下滑最显著
的阶段;因各省检验套餐指南陆续颁布,合理的检测项目逐步恢复,第三
季度降幅有所收窄,环比改善明显,表明最困难的时期已经过去。考虑到
政策影响在今年已充分体现,预计2026年行业检测量承受的压力将进一
步减缓。在价格层面,集中带量采购已覆盖肿瘤、甲状腺、性腺及传染病
等常规品类,对于试剂价格的影响自 2024 年第三季度开始体现,因此在
研究助理: 李啸岩
2025年第三季度,同比降幅已显现收窄趋势,预计2026年试剂均价将趋
于相对稳定。2025年,公司在国内市场实现流水线铺设超过 140条,为
2026年国内业务回暖奠定坚实基础。
毛利率小幅下降, 费用率上升
2025 年前三季度, 公司的综合毛利率同比下降 3.61pct 至 68.73%, 主
要系集采影响。销售费用率、管理费用率、研发费用率、财务费用率分别
新产业: 国内逐步改善, 海外持续高增长
为 16.86%、2.65%、10.86%、-0.83%, 同比变动幅度分别为+1.56pct、
+0.60pct, +1.27pct, -0.14pct.
其中,2025年第三季度的综合毛利率、销售费用率、管理费用率、研
发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 69.24%、16.74%、2.53%、
10.87%、0.04%、34.90%, 分别变动-2.61pct、+1.08pct、-0.04pct、+0.64pct、
+0.94pct, -5.03pct.
盈利预测及投资评级: 我们预计, 2025-2027 年公司营业收入分别为
47.12/54.28/63.52 亿元, 同比增速为 3.89%/15.20%/17.02%; 归母净利润分
别为 17.37/20.60/24.59 亿元, 同比增速为-5.00%/18.57%/19.41%; EPS 分
别为 2.21/2.62/3.13 元, 当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 28/24/20 倍。维
持“买入”评级。
期的风险。
盈利预测和财务指标
新产业: 国内逐步改善, 海外持续高增长
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性: 预计未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。