新产业（300832. SZ）
优于大市
经营业绩呈现改善趋势，海外业务毛利率超越国内市场水平
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
2025 年第三季度收入增速同比转正, 经营业绩呈现改善趋势。2025 年前三
季度公司实现营收 34. 28 亿(+0. 39%), 归母净利润 12. 05 亿(-12. 92%);
其中第三季度实现营收 12. 43 亿(+3. 28%), 归母净利润 4. 34 亿(-9. 72%),
经营业绩较上半年呈现改善趋势。
S0980522080001
S0980521120001
年前三季度公司试剂收入同比减少 0.81%, 仪器类产品收入同比增长
S0980521060003
3.68%。分区域看,前三季度国内收入同比减少10.95%,主要受到集中带量
基础数据
采购和检验套餐解绑等因素的阶段性影响。在行业整体检测量承压背景下,
公司凭借市场份额提升，前三季度检测量实现逆势增长，展现较强的业务韧
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
性,公司预计2026年试剂均价将趋于相对稳定。前三季度海外收入同比增
收盘价
总市值/流通市值
48982/42516 百万元
长 21. 07%, 其中试剂收入同比增长 37%, 推动海外综合毛利率提升至 69. 49%,
52 周最高价/最低价
72.90/49.01 元
已超越国内市场水平。仪器装机方面，前三季度公司完成全自动化学发光仪
近3个月日均成交额
287. 95 百万元
器装机 1, 144 台, 其中大型机占比达 78%, 装机结构进一步优化。X10 在
市场走势
2025 年第三季度开始上市销售; T8 流水线累计装机达 143 条,已大幅超越
2024年全年水平。流水线的快速放量,标志着公司在国内大型医疗终端的市
场拓展取得实质性突破。前三季度海外市场销售全自动化学发光仪 2, 631 台,
中大型机占比提升至 76%。今年公司将完成除 M800 外所有 M 系列机型的停产
停售,海外仪器销售将全面转向毛利率显著更高的 X 系列产品。
毛净利率同比下滑,经营现金流维持健康水平。2025年前三季度毛利率为
68.7%(-3.6pp), 集采对于试剂价格的影响自 2024 年第三季度开始体现,
在 2025 年第三季度同比降幅已显现收窄趋势。销售费用率 16.9%(+1.6pp),
管理费用率 2.7%(+0.1pp),研发费用率 10.9%(+1.3pp),财务费用率-0.8%
相关研究报告
亿(+11.1%),与归母净利润比值为88%,保持健康水平。
《新产业(300832.SZ)-海外业务保持稳健增长,T8 流水线开始
投资建议: 国内外仪器装机稳步推进, 装机结构持续优化, 自主研发的
《新产业(300832.SZ)-海外业务成为核心增长驱动,流水线开
旗舰机发光 X10、生化 C10、流水线 T8 有望带动公司突破国内更多大
《新产业（300832. SZ）-单三季度收入同比增长 15%，海外业务
型医疗终端，海外试剂保持快速增长趋势。考虑政策影响，略下调盈利
《新产业(300832.SZ)-单二季度归母净利同比增长 21%, T8 流
预测, 预计 2025-27 年归母净利润为 16.92/20.02/23.30 亿 (原为
水线助力检验智能化》
《新产业（300832. SZ）-2024 年一季度归母净利同比增长 20%,
17.83/20.55/23.76 亿），同比增长-7.4%/18.3%/16.4%,当前股价对应
PE 为 29/24/21X, 维持“优于大市”评级。
风险；地缘政治风险；新业务领域拓展不及预期的风险。
图1: 新产业营业收入及增速(单位:亿元、%)
图2: 新产业单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 新产业归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 新产业单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 新产业毛利率、净利率变化情况
图6: 新产业四项费用率变化情况
投资建议: 国内外仪器装机稳步推进, 装机结构持续优化, 自主研发的旗舰机发
光 X10、生化 C10、流水线 T8 有望带动公司突破国内更多大型医疗终端,海外
试剂保持快速增长趋势。考虑政策影响,略下调盈利预测,预计2025-27年归母
净利润为 16.92/20.02/23.30 亿 (原为 17.83/20.55/23.76 亿), 同比增长
-7.4%/18.3%/16.4%, 当前股价对应 PE 为 29/24/21X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层