买入 (维持)
2019年03月26日
潍柴动力(000338)汽车
经营业绩全面向好，商用动力龙头厚积薄发
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布 2018 年年报,合计实现营业收入 1592.6 亿元,yoy+5.1%;实
现归母净利润 86.6 亿元, yoy+27.2%。
“重卡+工程机械”高景气度下，公司核心动力供应龙头地位稳固。2018 年重
卡行业整体实现销量 114.8 万台，同比增长 2.8%。公司重卡发动机实现销售
联系人: 宋伟健
36.3 万台, 同比 2017 年持平, 市占率 31.6%, 远高于同类企业。而公司旗下
万台,同比分别增长 2.7%、8.9%、6.1%。2019 年 1-2 月固定投资增速持续回
联系人: 冯未然
升, 工程机械销量同比增速持续超预期, 潍柴动力在非道路发动机方面, 将作
为核心配套供应商继续受益;在道路发动机方面,随着在重汽配套份额的提升,
将进一步提高市占率。
相对指数表现
- 公司财务指标全面向好，经营格局持续改善。2018Q4 公司毛利率 24.3%，环
比较 2018Q3 提高约 3 个百分点,同比较 2017Q4 提高约 2 个百分点。同时受
益 2018 年资产和信用减值 8.4 亿元, 较 2017 年 19.5 亿元大幅度减少的影响,
公司净利润率提升 1.2 个百分点至 7.3%, 其中除凯傲略有下降以外, 陕重汽、
法士特齿轮、潍柴本部净利润水平均有上升。费用率方面同比略降 0.2 个百分
个百分点至 4.08%。资产负债率降低至 69.7%, 销售回款占营业收入比提升至
90.4%, 同比分别有 0.6 个百分点和 9.2 个百分点的改善。
中国版“康明斯”雏形渐显，“国六”加速巩固公司护城河优势。公司在柴油
发动机为核心的基础上，历经近 10 年的布局，稳步推进并完成了对博杜安、林
基础数据
德液压、凯傲、Dematic 的收购，战略入主美国 PSI。完成了液压系统、智能仓
储物流等板块的布局，并积极进军燃料电池板块。公司在完整的商用车动力黄
金产业链上, 通过不断整合产业外延, 通过收购和引进巩固技术壁垒, 通过国
产替代打造成本优势，最终有望打造成为国内独占的商用动力供应龙头。
盈利预测与评级: 基于排放和监管政策趋严对公司道路非道路产品市占率提升
相关研究
元、1.76 元,对应动态 PE 分别为 8 倍、7 倍、6 倍,维持“买入”评级。
1. 潍柴动力(000338): 短期增速放缓,
打造商用车龙头目标明确
(2018-10-31)
2. 潍柴动力(000338): 重卡核心地位不
变, 外延整合提供内生动力
(2018-08-29)
盈利预测与估值
关键假设:
1)假设 2019-2021年，受益于国六抢装和存量车置换,19、20年重型柴油车市场需求
维持在 100-120 万台的高位, 2021 年或出现 5-10%的回落。
2) 假设 2019-2021 年, 19、20 年非道路动力板块方面, 工程机械高景气度下市场需求
维持 50%以上的较高增速, 2021 年相较峰值或出现 20%回落。
3) 假设 2019-2021 年, 叉车板块及其他业务随国内固定投资增速波动影响较小, 市场
需求维持小幅稳定增长。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率（百万元）
预计 2019-2021 年归母净利润 105.7 亿元、125.6 亿元、139.6 亿元,对应 EPS 分别为
1.33 元、1.58 元、1.76 元,对应估值 8 倍、7 倍、6 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队