2019年1月31日
000338.SZ
潍柴动力
业绩符合预期，多领域布局力保稳健增长
原评级: 买入
公司发布业绩预告, 2018 年共实现归属于上市公司股东的净利润为
74.9-88.5 亿元,同比增长 10%-30%,符合我们预期。公司是重卡发动机龙
头企业，多地提前执行国六、加速淘汰更新国三柴油车、基建加码等多重因
板块评级:强于大市
素支撑重卡市场,预计 2019 年重卡销量有望达 90-100 万辆,维持较高景
股价表现
气度,公司将显著受益,排放升级将助力市占率提升。公司战略布局工程机
械、农业机械等非重卡用发动机，并先后收购凯傲、林德液压部分股权,凯
傲全资收购德马泰克, 在液压、叉车、智能物流等多领域布局, 进展顺利, 逐
渐成为公司新的增长点、弱化重卡周期性、力保业绩稳步增长。我们预计公司
支撑评级的要点
受益重卡市场高景气度,业绩稳步增长。2018年重卡销售 114.8万辆,
同比增长 2.8%，其中四季度销售 25.2 万辆，同比增长 4.0%。公司是重卡
发动机龙头企业,市占率约占30%,并在重卡整车、发动机、变速器等
领域皆有布局、公司 2018 年归母净利润同比增长 10% - 30%、重卡市场
对公司业绩拉动明显。国务院印发《打蠃蓝天保卫战三年行动计划》，
工信部出台针对淘汰老旧车辆的政策方针，重点省市陆续提前实行国六
排放标准，将加速国三车的淘汰更新，基建加码等众多利好因素将支撑
重卡市场维持较高的销量水平,预计2019年重卡销量有望达90-100万辆,
公司将持续受益。
排放升级助力市占率提升,发动机多元化探索新成长空间。重型车国六
标准将于 2019 年 7 月 1 日起分步实施，公司率先完成所有国六 b 准备，
技术水平国内领先,未来随着排放标准升级,公司市占率有望持续提升。
客车、工业动力、工程机械、农业机械等发动机也成为公司的重要战略
之一, 非重卡用发动机近年来销量持续高速增长, 将优化公司产品结构,
降低重卡周期性。随着非道路国四标准到来，低端发动机将逐渐退出市
场，公司将迎来发展契机，非道路领域有望成为重要增长点。
多领域布局进展顺利, 助力公司稳健增长。2012 年开始公司先后收购凯傲
与林德液压部分股权、凯傲收购德马泰克、整合效应正在逐渐显现。公司收
购林德液压掌握核心液压技术，全系列国产化产品正在研发，国内新工
厂 10 万台产能正在建设,预计 2019 年投产,公司客户资源丰富,将与
林德液压合力开拓市场，未来工程机械配套将助力其快速发展。2018年
以2019年1月30日收市价为标准
上半年凯傲对公司的归母净利润贡献约为 3.9 亿元，同比增长 39.3%，未
来将成为公司业绩增长一大支柱，弱化公司业绩波动性。凯傲叉车定位
相关研究报告
于中高端市场，随着非道路国四标准升级以及电动叉车需求提升，凯傲
将率先受益。凯傲和德马泰克有望优势互补,庞大的客户群和数据库将
《中银国际汽车行业 2019 年年度策略:春
助力公司成为智能物流整体解决方案的全球领导者。
华秋实,静待转机》20190102
评级面临的主要风险
1)重卡行业销量不及预期; 2)海外业务整合不及预期。
中银国际证券股份有限公司
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.98 元、1.06 元和 1.19 元、考
具备证券投资咨询业务资格
虑到重卡行业有望维持较高景气,公司多领域布局前景广阔,维持买入
评级。
汽车:汽车零部件
投资摘要
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2017 2018E
2019E 2020E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
(72,551) (119,206) (127,704) (134,259) (142,443)
经营费用
(10,341) (14,617) (14,995) (15,917) (17,223)
10,292
息税折旧前利润
(5,940)
(7,273) (7,107) (7,124)
折旧及摊销
(7,142)
经营利润 (息税前利润)
4,352
(324)
(199)
(591)
(510)
(543)
净利息收入/(费用)
其他收益/(损失)
4,638
13,045
税前利润
14,585
(1,041)
(1,344) (1,563)
(1,696)
(1,896)
所得税
少数股东权益
(1,155)
(2,370) (2,709)
(2,940)
(3,286)
净利润
2,441
6,808
7,749
8,410
9,403
2,558
6,826
7,765
8,429
9,422
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)