公司点评报告
买入/维持
潍柴动力(000338)
工业 资本货物
业绩略超预期,
有望成为行业变革的持续受益者
事件: 2018 年公司归母净利润预计 7.5-8.9 亿元, 同比增长
走势比较
10-30%, Q4 预计归母净利润 1.5-2.9 亿元。
多重利好共振，业绩高增长略超预期。（1）重卡高景气度延续:
2019年重卡销量 114.5万辆, 同比增长 3%, 在去年高基数下仍然实现
正增长,再创历史新高。潍柴坐拥重卡核心产业链:整车+发动机+变
速箱+车桥,显著受益于行业高景气度; (2)积极拓展非道路发动机:
公司积极深化工程机械和农用机械领域发展，与徐工、龙工、山推等
公司订单持续增长: (3) 开拓中国和美国叉车市场: 公司控股凯傲进
而控股德马泰克, 进军自动化物流市场, 在中国和美国市场有较大的
发展空间, 近两年保持稳健增长。
股票数据
行业面临变革, 潍柴发动机市占率仍将提升。公司董事长谭旭光
兼任中国重汽董事长，谭总所掌舵的两大整车企业市占率合计超过
总股本/流通(百万股)
7,997/6,250
30% (重汽市占率 16.5%, 陕汽 15%)。管理两大整车品牌提升控制成
总市值/流通(百万元)
69,736/54,502
本,发挥协同效果。在此背景下,以及国六排放标准趋严,潍柴发动
12 个月最高/最低(元)
9.75/7.41
机市占率有望持续提升。
相关研究报告:
参股优质产业龙头,加速公司做大做强。公司在叉车、非道路、
燃料电池等领域完善布局，增厚业绩增长与平抑风险能力。凯傲是欧
洲叉车龙头, 潍柴持续收购其股权, 目前已占比 45%。凯傲进军中国
及美国市场，未来预计仍将维持稳健增长，增厚公司业绩。公司持有
燃料电池堆龙头巴拉德 20%股权并成立合资公司, 尽管燃料电池短期
难形成商业化应用，但前瞻布局为汽车动力系统变革打下坚实基础。
投资建议: 我们预计公司 2018 年、2019 年归母净利润约为 80 亿
元、84亿元,对应目前市值704亿,估值为8.7、8.3倍,假设2019
联系人: 刘文婷
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。