恒瑞医药（600276）
肿瘤线表现亮眼，研发投入继续加大，步入
2019年02月17日
创新战略收获期
买入(维持)
研究助理 许汪洋
股价走势
投资要点
亿元, 同比增长 25.89%, 归母净利润为 40.66 亿元, 同比增长 26.39%。
年归属于母公司所有者的利润比去年同期增长 33.19%, 归属于公司股
东的扣除非经常性损益的净利润比去年同期增长 29.69%。2018Q4 营收
49.59 亿元, 同比增长 31.56%, 归母净利润 11.54 亿元, 同比增长 29.79%,
逐季增长明显, 业绩符合预期。
■ 业绩稳定增长, 2018Q4 持续加速, 肿瘤线维持高速增长。2018 年营业
收入 174.18 亿元, 同比增长 25.89%, 归母净利润为 40.66 亿元, 同比
增长 26.39%。2018Q4 营收 49.59 亿元, 同比增长 31.56%, 归母净利润
市场数据
11.54 亿元, 同比增长 29.79%, 环比增长 15.12%, 逐季增长明显。肿瘤
药品同比增长 29.23%, 造影剂产品同比增长 22.67%, 麻醉产品同比增
长 29.25%, 肿瘤药品占比达 43%。公司毛利率、净利率分别为 86.60%、
23.32%。
■ 阿帕替尼持续放量,培门冬酶进入医保有望以价换量。2018Q3 阿帕替
尼样本医院销售额约8000万,同比增长78%,销量增速为144%,仍保
持稳定高速增长,公司口径方面,阿帕替尼2018年销量增速68.37%。
公司培门冬酶以2980元/只降价进入医保,降价幅度约21.4%,此次纳
基础数据
入医保培门冬酶销售增速有望大幅提升,实现以价换量。未来随着带量
采购政策的出台及实施, 仿制药降价压力将继续增大。
年研发费用达 26.70 亿元,同比增长 51.8%,研发投入进一步增加,研
发费用率达 15.33%, 有力地支持了公司的项目研发和创新发展。吡咯
替尼获批上市, 临床数据优于拉帕替尼有望实现快速放量; 重磅仿制药
相关研究
紫杉醇白蛋白获批上市,为国内第二家,未来市场广阔,19K获批上市,
1、《恒瑞医药(600276): 公司
进军国内长效升白药市场，未来将逐步替代短效 rhG-CSF。PD-1 已申
业绩加速增长, 重磅产品陆续获
报上市,处于国内一线梯队,有望近期获批。
批,创新药步入收获期》
2、《恒瑞医药 (600276): 吡咯
亿元和 81.59 亿元,对应 PE 为 45.8X、36.3X、29.0X。吡咯替尼、紫杉
替尼审评完毕, 有望快速放量推
醇白蛋白等重磅产品上市为带来销售增长,丰富的研发管线为公司未来
动业绩高速增长》2018-08-15
发展提供持续推动力。公司作为行业龙头, 受益于政策带来的创新药利
好及行业集中度提升,因此我们维持“买入”评级。
管线进度低于预期; 仿制药价格低于预期。
事件:
2019年2月16日,公司公布2018年年报,2018年营业收入174.18亿元,同比增
长 25.89%, 归母净利润为 40.66 亿元, 同比增长 26.39%。2018 年公司计提股权激励费
用 3.12 亿元, 剔除股权激励费用影响, 2018 年归属于母公司所有者的利润比去年同期
增长 33.19%, 归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润比去年同期增长 29.69%。
2018Q4 营收 49.59 亿元, 同比增长 31.56%, 归母净利润 11.54 亿元, 同比增长 29.79%,
环比增长 15.17%, 逐季增长明显, 业绩符合预期。
核心观点
2019年2月16日,公司公布2018年年报,2018年营业收入174.18亿元,同比增
长 25.89%, 归母净利润为 40.66 亿元, 同比增长 26.39%。2018Q4 营收 49.59 亿元, 同
比增长 31.56%, 归母净利润 11.54 亿元, 同比增长 29.79%, 环比增长 15.12%, 逐季增
长明显。
图 3: 公司单季度归母净利润 (亿元)
图 4: 公司销售毛利率&净利率
从单季度净利润情况看,公司过去四个季度呈现环比加速的情况。业务层面上,肿
瘤线仍为公司最大业务板块,占比高达43%,麻醉、造影剂分别占比27%、13%。肿瘤
药品销售额较去年增长 29.23%，造影剂产品销售额较去年增长 22.67%，麻醉产品同比
增长 29.25%。其中，肿瘤线、麻醉线的毛利率超过 90%，分别达到 93.35%、90.93%，
毛利率比上年增加1.49、1.04个百分点。
公司 2018 年盈利能力维持稳定, 2018 年毛利率、净利率分别为 86.60%、23.32%。
由于环保治理,不少原料企业关停并转,加上部分企业垄断原料生产和销售,原辅料价
格快速上涨, 导致公司部分产品成本增长较快。
图 6: 公司销售费用情况
图 7: 公司管理费用情况(包含研发费用口径)
公司始终保持高费用率, 其中 2018 年销售费用达 64.64 亿元, 同比增长 24.57%,
销售费用率达 37.11%, 为 2010 年以来最低。公司在国内的销售业务主要由控股子公司
江苏科信和全资子公司江苏新晨负责, 其中江苏科信主要从事公司自产(含上海恒瑞)
抗肿瘤药品、特色输液、造影剂、心血管类药品的批发销售，并部分代理销售苏州恒瑞
迦俐生生物医药科技有限公司的载药微球产品 (医疗介入器材)。江苏新晨主要从事公
司自产手术麻醉药品的批发销售。2018 年开始,公司开始建立产品线事业部制,在公
司层面成立肿瘤事业部、影像事业部、综合产品事业部，不断创新思路，完善人员组织
构架, 推进分线销售改革, 转变营销模式, 逐步建立“四纵一横” 的专业化营销体系。
管理费用率方面，由于公司投入高额研发费用，因此管理费用率始终维持在比较高
的水平。
阿帕替尼持续放量, 培门冬酶纳入医保有望以价换量。
2017年6月公司阿帕替尼降价35.85%纳入医保,随着各省医保谈判药品政策落地,
阿帕替尼迎来高速增长。2018Q3 阿帕替尼样本医院销售额约8000万,同比增长78%,
销量增速为 144%, 仍保持稳定高速增长, 公司口径方面, 阿帕替尼 2018 年销量增速
68.37%。在医保控费环境以及替尼类产品竞争日趋加剧的情况下, 阿帕替尼以价换量持
续增长。目前公司正在开展阿帕替尼关于晚期肺癌和肝癌||期试验,均取得良好的临床
实验结果,如果适应症扩展获批,市场会有更大的增长空间,同时随着公司 PD-1 等创
新药获批，未来将形成良好的协同效应。
图 8: 阿帕替尼样本医院销售情况
培门冬酶降价纳入乙类医保，有望实现以价换量。培门冬酶为公司独家生产的仿制
药，适应症为急性淋巴细胞白血病（ALL），可用于儿童急性淋巴细胞白血病患者一线
治疗。由于未纳入医保,上市以来销售额相比于公司其他肿瘤仿制药增长较慢,2018
日，国家医疗保障局印发通知，将阿扎胞苷等 17 种药品纳入医保乙类范围，公司培门
冬酶以 2980 元/只降价进入医保，降价幅度约 21.4%，此次纳入医保培门冬酶销售增速
有望大幅提升，实现以价换量。
仿制药降价压力增大, 创新研发战略优势明显。医保控费环境下, 仿制药竞争日趋
激烈,药品降价压力明显。公司重要品种多西他赛、奥利沙铂平均降幅分别为 4.9%、
6.4%。未来随着带量采购政策的出台及实施,仿制药降价压力将继续增大,在北上广深
等“4+7”城市对通过一致性评价的31种仿制药进行带量采购,药价平均降幅达到52%。
公司研发实力雄厚，仿制药降价环境下,公司多年来创新研发战略优势将进一步体现。
2018 年公司取得 3 个一致性评价批件, 递交 18 种产品参比制剂备案材料, 完成 10 种产
品的 BE 工作,完成 15 种产品的一致性评价申报工作。
2.2. 吡咯替尼、紫杉醇白蛋白、19K 接连获批, PD-1 位于国内第一梯队有望
近期获批
公司研发产品线主要以肿瘤药为主,基本覆盖所有热门靶点,从小分子靶向药到单
抗都有所布局,除肿瘤药外,公司在糖尿病、自身免疫疾病等慢病领域有所布局,未来
将成为公司新的业绩支撑。公司 2018 年研发费用达 26.70 亿元, 同比增长 51.8%, 研发
投入进一步增加,研发费用率达 15.33%,有力地支持了公司的项目研发和创新发展,
本年度提交国内新申请专利 144 件, 提交国际 PCT 新申请 78 件, 获得国内授权 26 件,
获得国外授权 39 件。本年度取得创新药制剂生产批件 2 个, 仿制药制剂生产批件 7 个;
取得创新药临床批件16个, 仿制药临床批件2个。
仿制药国际化方面，地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液等在美国获批, 碘
克沙醇注射液在英国和荷兰获批，盐酸右美托咪定注射液在日本获批；此外，公司分别
向美国 FDA 递交了 2 个注射剂、1 个原料药，向日本递交 1 个原料药的注册申请；其他
新兴市场如澳大利亚、南非、中东地区等国家也逐步加强注册力度。创新药国际化方面,
SHR0302 片、INS068 注射液、SHR0410 注射液 3 个产品获准在海外开展临床试验。
吡咯替尼获批上市，临床数据优于拉帕替尼有望实现快速放量。2018 年 8 月 18 日
公司公告马来酸吡咯替尼片通过优先审评获批上市,适应症为 HER2 阳性及转移性乳腺
癌,在针对治疗经蒽环类和紫杉类药物治疗失败,且复发/转移后化疗不超过 2 线的乳
腺癌患者的 || 期临床试验中, 吡咯替尼组客观缓解率为 78.5%, 拉帕替尼组为 57.1%。
中位无进展生存期为 18.1 个月, 拉帕替尼组为 7.0 个月, 中位无进展生存期显著延长,
客观缓解率提升约21%。相比于拉帕替尼组，患者疾病进展或死亡风险下降了63.7%。
目前国内上市的针对HER2阳性乳腺癌靶向药仅赫赛汀与拉帕替尼,竞争格局良好。
参考拉帕替尼与埃克替尼人均年治疗费用,假设渗透为25%,针对乳腺癌、胃癌等适应
症吡咯替尼市场将带来百亿市场空间，未来有望成为恒瑞又一超十亿级别产品，推动公
司业绩高速增长。
公司点评报告
紫杉醇白蛋白获批上市,国内第二家未来市场广阔。注射用紫杉醇(白蛋白结合型)
是一种抗微管药物,用于治疗联合化疗失败的转移性乳腺癌或辅助化疗后 6 个月内复发
的乳腺癌。目前国内仅原研 Abraxane 与石药集团仿制药获批, 根据 IMS 数据, 2017 年
国内目前另有齐鲁制药、浙江海正、江苏康和等多家药企提交注册申请在审评审批中,
未来国内销售峰值有望达十亿元。
年 Amgen 推出首个长效 G-CSF 药物 Neulasta, 短效 G-CSF 销售逐渐放缓, 2017 年长效
升白药全球销售额 45.4 亿美元。国内长效 G-CSF 既往仅有石药集团的津优力和齐鲁制
药的新瑞白获批上市。2017 年长效 G-CSF 进入医保, 增速加快, 2018 年第一季度国内
长效 G-CSF 销售份额已接近 50%, 预计未来将逐步替代短效 rhG-CSF。
PD-1 已申报上市，国内一线梯队有望近期获批。目前百时美施贵宝 Opdivo 与默沙
东 Keytruda 已经在国内上市,并公布了国内零售价格。K 药 17918 元/100mg, O 药
100mg/10ml 价格为 9260 元, 40mg/4ml 价格为 4591 元, 根据不同体重, 患者全年治疗
费用约 30~40 万元。
目前国内 PD-1/PD-L1 单抗在研企业超过 20 家,公司 PD-1 已经申报上市并纳入优
先审评,有望于近期获批。
表 5: 国内主要 PD-1 申报情况
盈利预测与投资评级:
我们预计 2019-2021 年公司销售收入为 219.18 亿元、268.41 亿元、327.84 亿元, 归
属母公司净利润为51.75亿元,65.22亿元和81.59亿元,对应PE为45.8X、36.3X、29.0X。
吡咯替尼、紫杉醇白蛋白等重磅产品上市为带来销售增长，丰富的研发管线为公司未来
发展提供持续推动力。公司作为行业龙头，受益于政策带来的创新药利好及行业集中度
提升, 因此我们维持“买入”评级。
公司药品招标低于预期;药品审评审批进度低于预期;研发管线进度低于预期;仿
制药价格低干预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。