2019年2月19日
公司深度报告●医药生物行业
业绩增速符合预期, 创新龙头执业界牛耳
恒瑞医药(600276.SH)
-恒瑞医药（600276）年报深度跟踪
核心观点:
1. 事件:
王晓琦
公司发布 2018 年年报。2018 年全年实现营收 174.18 亿元、同比
增长 25.89%; 归母净利润 40.66 亿元, 同比增长 26.39%; 扣非归母
净利润 38.03 亿元, 同比增长 22.60%; 实现 EPS 1.10 元。
其中, 2018年第四季度实现营收49.59亿元, 同比增长31.56%;
特此鸣谢
孟令伟
归母净利润 11.54 亿元, 同比增长 29.79%; 扣非归母净利润 10.24 亿
元, 同比增长 31.97%; 实现 EPS 0.31 元。
对本报告的编制提供信息。
亿元, 同比增长 237.53%; 管理费用 16.26 亿元, 同比增长 36.26%;
研发费用 26.70 亿元, 同比增长 51.81%; 经营性现金流净额 27.74 亿
元, 同比增长 8.90%。
2. 我们的分析与判断:
创新研发硕果累累,创新+仿制多点开花。(1)已上市新药阿帕
替尼与艾瑞昔布保持高速增长;（2）19K 与吡咯替尼陆续获批，逐渐
贡献业绩增量:(3)重磅新药卡瑞利珠单抗完成补充资料审评,有望
于 19H1 获批: (4) 多款优质仿制药获批上市或进入优先审评, 一致
性评价稳步推进; (5) 推进分线销售改革, 助力公司产品放量。
国际化战略布局持续推进,积极拓展海外市场。(1)以环磷酰胺
相对上证指数表现图
为代表的已获批产品海外销售稳定:(2)报告期内多款产品获批
ANDA, 国际化进程稳步推进; (3) 海外临床试验注册申报按部就班。
公司在研发方面极具竞争优势,创新能力领跑国内。(1)研发投
入持续加大, 18年研发投入26.70亿元(+51.81%), 占收比达15.33%;
(2) 研发管线品种丰富:(3) 积极推动仿制药一致性评价工作:(4)
专利申请和维持工作开展顺利: (5) 项目注册申报有序推进: (6) 加
强研发队伍建设。
推进分线销售改革, 助力公司产品放量。公司完善人员组织构架,
推进分线销售改革,转变营销模式,逐步建立“四纵一横”的专业化
营销体系,助力公司产品放量。
相关研究
我们看好公司未来业绩将保持高速增长, 预测 2019-2021 年归母
1. 2018-10-26 恒瑞医药三季报深度跟踪: Q3 业
绩提速,创新龙头硕果累累
净利润为 53.05/66.88/82.50 亿元,对应 EPS 为 1.44/1.81/2.24 元,对
2. 2018-08-15 恒瑞医药半年报跟踪: 业绩稳定
应 PE 为 46/37/30 倍。
增长, 重磅品种陆续步入收获期
目 录
(一) 业绩符合预期, 三四季度提速明显
公司业绩符合预期, 三四季度增速加快。2018 全年收入 174.18 亿元 (+25.89%),
归母净利 40.66 亿元(+26.39%), 扣非归母净利 38.03 亿元(+22.60%)。2018 年公司计
提股权激励费用 3.12 亿元,剔除股权激励费用影响,归母净利同比增长 33.19%,扣非归
母净利同比增长 29.69%。分季度来看, 2018Q1-Q4 各单季度收入分别为 38.57 亿元
(+21.70%)、39.04 亿元(+22.94%)、46.98 亿元(+26.24%)、49.59 亿元(+31.56%)、
归母净利分别为 9.49 亿元(+16.95%)、9.60 亿元(+26.09%)、10.02 亿元(+32.85%)、
11.54 亿元(+29.79%), 扣非归母净利分别为 9.04 亿元(+12.28%)、9.24 亿元(+20.55%)、
9.51 亿元(+26.08%)、10.24 亿元(+31.97%)。Q3、Q4 业绩增速提升明显, 我们认为主
要原因系前期上市新品持续放量，此外研发费用税前加计扣除等也对净利润增长起到积
极作用。
销售费用率与财务费用率控制良好,管理费用率有所提升。从费用端来看,2018
年销售费用率 37.11%(-0.39pp), 财务费用率-0.71%(-0.45pp), 管理费用率 24.67%(+3.33pp,
老口径包含研发费用)。销售费用率与财务费用率略有降低,管理费用率有所提升,主要
原因系报告期内股权激励费用与研发费用增加所致。报告期内,研发费用 26.70 亿元,同
比增长 51.81%, 占收比达到 15.33%。
(二) 创新研发硕果累累, 创新+仿制多点开花
老产品保持高速放量，新产品有望持续贡献业绩增量。一方面，公司重磅新药阿帕
替尼、艾瑞昔布实现高速放量；另一方面，硫培非格司亭注射液、马来酸吡咯替尼片，
白蛋白紫杉醇获批上市，有望凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。同时，注射用卡瑞利
珠单抗纳入优先审评名单,大概率 19H1 获批,有望进一步增厚业绩。此外,仿制药一致
性评价工作稳步推进, 盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙坦片相继通过仿
制药质量和疗效一致性评价,提升市场竞争力。
1. 已上市新药阿帕替尼与艾瑞昔布保持高速增长
(1) 阿帕替尼:终端数据显示保持高速增长
重磅新药阿帕替尼于 2014 年 11 月获批上市。该药是全球第一个在晚期胃癌被证实
安全有效的小分子抗血管生成靶向药物。也是胃癌靶向治疗中唯一一个口服给药制剂。
主要用于晚期胃癌标准化疗失败后的治疗。阿帕替尼于2017年7月通过谈判纳入新版医
保目录,虽然价格下降(价格降幅达37.02%),但带动了销量的大幅提升,整体收入保持
快速增长。2018年阿帕替尼销售139.17万盒(+68.37%), 医疗机构合计采购额(含税)
万元(+63.97%)、5907万元(+54.06%)和8006万元(+77.67%)。目前进入 III 期临床的
其他适应症包括肝癌和肺癌。
(2) 艾瑞昔布片:终端数据显示增长提速
国家一类新药艾瑞昔布于 2011 年获批上市,该药是公司第一个获批上市的国家一类
新药。艾瑞昔布是新一代非甾体抗炎类创新药,主要用于缓解骨关节炎的疼痛症状。艾
瑞昔布纳入 2017 版国家医保目录,根据 PDB 数据显示,18Q1、18Q2、18Q3 样本医院销
售收入分别约为 1684 万元 (+92.68%)、2450 万元 (+117.20%)、2945 万元 (+135.60%)。
2.19K 与吡咯替尼陆续获批,逐渐贡献业绩增量
(1) 硫培非格司亭注射液(19K), 获批适应症为放化疗相关中性粒细胞减少症
硫培非格司亭是公司自主研发的聚乙二醇重组人粒细胞刺激因子（长效 Granulocyte
colony-stimulating factor,长效 G-CSF),亦是公司首个获批的生物创新药。该药物主要用
于降低非骨髓性癌症患者在接受骨髓抑制性抗癌治疗后引起的以发热性中性粒细胞减少
症为表现的感染发生率，是国内外临床指南首推的用于放化疗相关中性粒细胞减少症治
疗药物。根据 PDB 数据显示, 2018Q3 样本医院销售额为 74.8 万元。
(2) 马来酸吡咯替尼片, 获批适应症为 HER2 阳性转移性乳腺癌
马来酸吡咯替尼片是我国首个基于 Ⅱ 期临床结果有条件批准上市的治疗实体瘤的创
新药。该药物联合卡培他滨,适用于治疗表皮生长因子受体 2 (HER2) 阳性、接受过蒽
环类或紫杉类化疗的晚期或转移性乳腺癌患者。在已经完成的针对治疗经蒽环类和紫杉
类药物治疗失败且复发/转移后化疗不超过２线的乳腺癌患者的Ⅱ期临床试验数据显示,
吡咯替尼联合卡培他滨的客观缓解率高于拉帕替尼组(吡咯替尼组 78.5% vs 拉帕替尼组
57.1%); 中位无进展生存期显著延长(吡咯替尼组 18.1 个月 vs 拉帕替尼组 57.1%, p<
0.0001); 患者的疾病进展或死亡的风险降低了 63.7%; 同时, 耐受性良好。目前国内上
市用于治疗乳腺癌的同类产品仅有进口的拉帕替尼 (lapatinib) 与来那替尼 (neratinib)。
我们认为, 19K 的获批以及吡咯替尼的快速上市(从递交上市申请到正式获批仅历
时 10 个月), 有助于进一步丰富公司抗肿瘤产品线, 依靠公司优质的抗肿瘤产品销售渠
道, 品种上市以后有望实现快速放量, 拉动业绩增长。
3. 重磅新药卡瑞利珠单抗完成补充资料审评, 有望于 19H1 获批
于上市,目前获批适应症包括晚期包括晚期非小细胞肺癌、晚期黑色素瘤、转移性头颈
癌、经典霍奇金淋巴瘤、尿路上皮癌、消化道癌、子宫颈癌、B细胞淋巴瘤、高度微卫星
年获批上市,2018年销售额达到67.35亿美元。目前 K 药和 O 药药的适应症仍在拓展中,
预计 2019 年销售额逾百亿美元。
卡瑞利珠单抗已完成补充资料审评,有望于 19 年 H1 获批,成为国产第三个获批上
受体结合并阻断 PD-1/PD-L1 通路,恢复机体的抗肿瘤免疫力,从而形成癌症免疫治疗基
础。主要适用于既往接受过至少二线系统性治疗(含自体造血干细胞移植)的复发/难治
性经典型霍奇金淋巴瘤。公司的 PD-1 单抗于 4 月 23 日纳入 CDE 优先审评名单, 目前公
司已经完成补充资料审评,适应症为霍奇金淋巴瘤,预计 19 年 H1 获批。在此之前,君
实和信达的 PD-1 单抗已经于 18 年 12 月先后获批上市, 适应症分别为黑色素瘤和霍奇金
淋巴瘤, 恒瑞的卡瑞利珠单抗预计是国产第三家获批上市的 PD-1 单抗。相比信达和君实,
恒瑞在销售团队上占据明显的优势,上市后有望实现快速放量。
此外。卡瑞利珠单抗有多个适应症处于临床试验阶段。参考已公开的试验进度和相
关数据，卡瑞利珠单抗在肝癌、非小细胞肺癌、鼻咽癌、食管癌等适应症中适应症中取
得了出色的试验结果。
以 PD-1/PD-L1 为基础的联合用药成为肿瘤免疫治疗的热点, 卡瑞利珠单抗与阿帕替
尼联合用药未来可期。卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼对晚期肺癌、胃癌和肝癌的应答率均
有一定程度提高，其中肝癌的治疗效果最为理想，目前两者联合用于肝癌一线治疗的临
床方案已获得 FDA 的认可,全球多中心的III 期临床试验现已展开。相比于同类竞品,阿
帕替尼的完全自主权益将成为恒瑞拔得头筹的有利优势。
我们认为, 公司的卡瑞利珠单抗尽管获批稍稍落后国内同行, 但凭借其多项适应症
开发进度、联合用药、强大的抗癌药推广销售团队等优势, 获批上市后将实现快速放量。
4. 多款优质仿制药获批上市或进入优先审评, 一致性评价稳步推进
公司在仿制药方面亦收获不断，报告期内，公司多款优质仿制药获批上市或进入优
先审评审批, 一致性评价稳步推进。
(1) 获批上市方面
按治疗领域划分, 抗肿瘤药物方面, 报有注射用紫杉醇 (白蛋白结合型); 麻醉镇静
药物方面,包括苯磺顺阿曲库铵注射液、吸入用地氟烷;其他药物方面,包括磺达肝癸
钠注射液(抗凝血作用)、帕立骨化醇注射液(治疗甲亢)、平衡盐溶液(眼内或眼外灌
(2) 纳入优先审评审批方面
按治疗领域划分, 抗肿瘤药物方面, 包括盐酸伊立替康注射液、昂丹司琼口溶膜;
麻醉镇静药物方面,盐酸艾司氯胺酮注射液;慢性病药物方面,包括格隆溴铵注射液(抗
胆碱能药)、塞来昔布胶囊(缓解关节炎与急性疼痛)。
(3) 一致性评价方面
报告期内，盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙坦片相继通过仿制药质
量和疗效一致性评价。此外, 递交 18 种产品参比制剂备案材料, 完成 10 种产品的 BE 工
作. 完成 15 种产品的一致性评价申报工作。
(三) 国际化战略布局持续推进, 积极拓展海外市场
1. 已获批产品海外销售稳定
制剂出口产品创造收入，已获批品种海外销售稳定。以注射用环磷酰胺等系列产品
为代表的公司制剂出口产品，在国外规范市场销售稳定，推动公司业绩持续增长。注射
用环磷酰胺为化疗药物、主要用于白血病、淋巴瘤等癌症的治疗。公司生产的注射用环
磷酰胺于 2014 年 11 月通过 FDA 认证获批上市,并全权委托 Novartis 在美国市场销售,
2018年销售情况相对稳定。
2. 国际化进程稳步推进
报告期内,吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液陆续于美国获批;托
伐普坦片、右美托咪定暂时获批 (FDA 已完成该药品的所有审评流程, 但相关专利未到
期）。我们认为，优质品种陆续获得海外上市许可，有助于公司进一步拓展海外市场，增
厚业绩。同时, 碘克沙醇注射液分别于荷兰、英国和德国获批上市; 盐酸右美托咪定注
射液于日本获批上市。此外，碘克沙醇注射液、注射用奥沙利铂、注射用醋酸卡泊芬净、
来曲唑片陆续获得荷兰药品 GMP 证书。根据欧盟国家的 GMP 互认制度,公司相关品种
获得荷兰GMP证书说明公司质量管理体系已符合欧盟标准。
3. 海外临床试验申报按部就班
欧、美、日高端法规市场各项目按计划开展注册申报工作:其他新兴市场如澳大利
片获批在美国开展临床试验, SHR0410 注射液获批在澳大利亚开展临床试验。
(四)研发投入持续加大,创新能力领跑国内
公司在研发方面极具竞争优势。主要体现在: (1) 研发投入持续加大。从研发投入
绝对值方面来看,2018年研发投入高达26.70亿元,同比增速51.81%;从占收比方面来
看,2018年研发投入/营收之比增至15.33%,在国产医药公司中一直处于领先位置。(2)
研发管线品种丰富。目前有56个创新药正在临床开发,已基本形成每年均有创新药申请
临床,每2-3年有创新药上市的良性发展态势。报告期内,硫培非格司亭注射液、马来酸
吡咯替尼片已获批上市, INS068 注射液、SHR0302 片、SHR0410 注射液获准在海外开展
临床试验,注射用卡瑞利珠单抗、注射用甲苯磺酸瑞马唑仑纳入 CDE 优先审评审批名单。
(3) 积极推动仿制药一致性评价工作。报告期内取得 3 个一致性评价批件, 递交 18 种
产品参比制剂备案材料, 完成 10 种产品的 BE 工作和 15 种产品的一致性评价申报工作。
(4) 专利申请和维持工作开展顺利。2018年提交国内新申请专利144件,提交提交国际
PCT 新申请 78 件,获得国内授权 26 件,国外授权 39 件。(5)项目注册申报有序推进。
2018年取得创新药制剂生产批件2个, 仿制药制剂生产批件7个; 取得创新药临床批件
16个, 仿制药临床批件2个。(6) 加强研发队伍建设。公司打造了一支拥有3000多人的
研发团队, 其中 2000 多名博士、硕士及 100 多名外籍雇员, 并在美国、日本和中国多地
建有研发中心。我们认为，公司在研发方面的持续投入将有力支持公司项目研发，保障
源源不断的技术创新, 助力公司长期可持续发展。
(五) 推进分线销售改革, 助力公司产品放量
公司完善人员组织构架,推进分线销售改革,转变营销模式,逐步建立“四纵一横”
的专业化营销体系，助力公司产品放量。公司国内销售业务主要由两个控股子公司江苏
科信和江苏新晨负责。江苏科信主要负责公司自产(含上海恒瑞)抗肿瘤药、特色输液、
造影剂和心血管类药品的批发销售; 江苏新晨主要负责公司自产手术麻醉药品的批发销
售。2018年,公司建立产品线事业部制,在公司层面成立肿瘤事业部、影像事业部、综
合产品事业部,推进分线销售改革,转变营销模式,逐步建立“四纵一横”的专业化营
销体系。目前,公司已经构建了遍及全国的销售网络,形成专业、规范、有序、完善的
销售体系;同时,公司不断提升各部门人员的的专业化水平,加强市场销售的广度和深
度。凭借强大的销售能力,销售收入稳定增长。报告期内,抗肿瘤药销售收入73.95亿元
亿元(+29.25%),其中,右美托咪定医疗机构采购金额16.81亿元(含税);影像线产品
销售收入 23.24 亿元 (+22.67%), 其中, 碘克沙醇医疗机构采购金额 12.96 亿元 (含税)。
表 10: 报告期内按治疗领域划分公司主要药品销售情况
(六) 投资建议
公司 2018 年业绩符合预期,三四季度提速明显,我们继续看好公司未来发展前景。
公司是国内医药创新绝对龙头,已在肿瘤、麻醉、造影剂等领域占据领先地位。国内业务
方面,创新研发硕果累累。公司重磅新药阿帕替尼、艾瑞昔布实现高速放量;硫培非格司
亭注射液、马来酸吡咯替尼片获批上市,有望凭借公司成熟的销售渠道迅速放量。同时,
外,仿制药一致性评价工作稳步推进,盐酸氨溴索片、盐酸坦索罗辛缓释胶囊、厄贝沙坦
片相继通过仿制药质量和疗效一致性评价,提升市场竞争力。国际业务方面,公司国际化
战略布局持续推进,制剂出口业务有望贡献业绩弹性。一方面,以环磷酰胺为代表的产品
持续稳定贡献业绩,吸入用地氟烷、注射用塞替派、磺达肝癸钠注射液、碘克沙醇注射液、
盐酸右美托咪定注射液获批海外上市，后续放量在即。另一方面，公司的创新药国际化布
局亦在持续推进。我们看好公司未来业绩将保持高速增长, 预测 2019-2021 年归母净利润
为 53.05/66.88/82.50 亿元，对应 EPS 为 1.44/1.81/2.24 元，对应 PE 为 46/37/30 倍。
创新药研发风险；带量采购进程加速风险；海外市场不及预期。