2018年3月26日
有色金属行业
公司点评研究报告
业绩符合预期，铜业务潜力逐步释
紫金矿业(601899.SH)
放,维持公司“推荐”评级
核心观点:
1. 事件
亿元, 同比增长 19.91%; 实现归属母公司股东净利润 35.08 亿元,
同比增长 90.66%; 实现每股收益 0.16 元, 同比增长 77.78%。
2. 我们的分析与判断
(一) 产量符合指引, 金属价格上涨提升盈利能力
报告期内，在全球经济回暖的趋势下，主要的大宗商品金属价
格都出现上涨。2017 年 Comex 黄金平均价格同比上涨 0.70%至
1260. 67 美元/盎司, LME 铜均价同比上涨 27. 34%至 6203. 78 美元/
吨. LME 锌均价同比上涨 37.51%至 2891.63 美元/吨。尽管因原材
料及人力成本的上涨使公司的矿产金属成本有所上升(矿产金、矿
产铜、矿产锌同比分别增长 6.32%、2.59%、22.61%), 但金属价格
的上涨超过生产成本的涨幅使公司矿产品毛利率同比上升 9.29 个
百分点至 47. 24%, 综合毛利率上升 2. 44 个百分点至 13. 94%。产量
年矿产金产量 37.48 吨，同比下降 11.91%; 受益于科卢韦齐铜矿
的放量,公司 2017 年矿产铜产量 20.8 万吨,同比增长 34.22%;
2017年公司矿产锌产量 27万吨,同比增长 7.99%。此外,由于人
相关研究
民币升值致使汇兑损失导致公司 2017 年财务费用同比增长
246. 15%至 20. 13 亿元:由于公司“抓大放小”战略对过往的小项
目与非矿项目进行处置所造成 2017 年公司资产减值损失同比增长
295. 99%至 22. 21 亿元。财务费用与资产减值损失的大幅上涨限制
了公司 2017 年业绩的进一步释放。
(二) 储量持续增长,项目稳步推进,产量将有序
报告期内,公司投入地勘资金 2.26 亿元,勘查新增资源储量
金 59. 21 吨、铜 170. 7 万吨、铅锌 21. 89 万吨、钴 3. 33 万吨。其
中刚果金卡莫阿铜矿卡库拉矿段持续增储, 科卢韦齐铜钴矿新增铜
金属量 28.48 万吨、钴金属量 3.33 万吨。此外, 公司 2017 年建设
项目累计投资 34.61 亿元, 重点建设项目进展顺利, 多宝山铜矿二
期（达产 8.9 万吨/年）与科卢韦齐铜矿湿法项目（达产铜 10 万吨
/年，矿产钴 2400 吨/年）都在稳步推进。而公司最为重点的全球
未开发的最大铜矿项目卡莫阿铜矿也已开始了前期建设工作, 有望
在 2020 年建成投产。公司的增储与项目开发保证了公司未来金属
万吨, 矿产锌 27.41 万吨, 较 2017 年分别变化-1%、17%、2%。
3. 投资建议
公司作为我国有色金属综合型巨头,通过内生发展与海外并购不断增加金属产能、增强优
质资源资产储备, 增厚自身内力。随着公司海外铜矿产能的开始释放, 公司在黄金业务基础上
有望成为全球铜业新贵。全球经济的继续回暖与通胀预期的上升, 以及铜矿供应增速的下滑有
望使铜价 2018 年表现强势。公司铜产能的释放叠加铜价的上涨将使公司业绩充满弹性。我们
预计公司 2018、2019年 EPS 为 0.23、0.27 元,对应 2018、2019年 PE 为 20x、17x,维持“推
荐”评级。
1) 有色金属下游需求大幅萎缩;
2) 大宗商品价格出现大幅下跌;
3) 矿山项目推进不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份, 客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用,如接收人并非银河证券客户,请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
北京地区: 王婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座
海外机构: 刘思瑶