业绩大幅增长，增储成果显著
2018年3月27日
公司研究——年报点评
事件: 3月 26日，紫金矿业发布 2017 年年报。2017 年，公司实现营业收入 945.49 亿元，同比增长 19.91%；归属于上市公
紫金矿业（601899.sh）
司股东的净利润 35.08 亿元,同比增长 90.66%;实现基本每股收益 0.16 元。根据公司发布的现金分红方案,拟每 10 股派息
0.9 元(含税),合计派发现金红利 20.73 亿元(含税),占 2017 年归属于上市公司普通股东净利润的 59.09%。
点评:
受益铜锌量价齐升,业绩大幅增长。报告期内,全球经济逐步复苏,公司主要产品黄金、铜、锌的价格也有所回暖。同
时，除矿产金外，公司铜锌产量均有一定幅度提升，分别达到 20.80 万吨、27.00 万吨，同比增长 34.22%和 7.99%。受
益于主要矿产品量价齐升,公司 2017 年归属于上市公司股东的净利润同比增长 90.66%,达到 35.08 亿元。然而公司持
有的外汇负债汇兑损失以及对部分资产计提减值准备,在一定程度上侵蚀了公司业绩。
\triangleright
增储成果显著，国际化进程有序推进。2017 年，公司秉持可持续发展理念将找矿增储列为突破重点，并取得了显著成果。
全年勘查新增 333 以上黄金储量 59.21 吨、铜储量 170.7 万吨、铅锌储量 21.89 万吨, 为业绩进一步增厚提供了有力保
障。此外，公司在报告期内持续推进国际化进程，公司海外矿产金、铜、锌产量分别占到集团总量的52%、14%和35%,
海外项目运营能力稳步提升，不断贡献新的利润增长点。
亿元,员工持股计划认购 4.017 亿元。此举使公司资产和股权结构得到进一步优化,资产负债率有效降低,并为新一轮
创业提供了强有力的资金支持。大股东的参与认购以及实施员工持股计划，提升了公司成长预期。
看好黃金、銅价未来走势。当前虽处于加息周期，然而市场对未来两年的加息频率已有预期，我们认为美联储加息对金
价影响不大。然而世界经济发展的不确定和贸易环境的恶化会提振黄金的避险需求，中长期来看，我们对金价维持乐观
万吨,全球市场短缺 10.4 万吨,供给缺口对铜价形成有力支撑。由于影响铜供给的因素依然存在,实际的供给缺口存在
唐伊辰 研究助理
超出预期的可能,看好2018年铜价走势。
盈利预测及评级:根据公司当前股本，我们预计公司 2018-2020 年实现 EPS 分别为 0.24 元、0.27 元、0.29 元，按照
\triangleright
信达证券股份有限公司
2018-03-26 收盘价,对应 PE 分别为 19、17 和 15 倍,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:全球矿山复产;矿山达产不及预期;金属价格大幅波动;海外工程建设不及预期。
\triangleright
公司报告首页财务数据
研究团队简介
of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美期刊发表。
唐伊辰，有色金属行业研究助理。对外经济贸易大学金融学硕士，2016年7月加入信达证券研究开发中心，从事有色金属行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。