买入 (首次)
2018年02月01日
紫金矿业（601899）有色金属
兼具成长的矿业龙头, 尽享铜价上涨周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:截止到 2018 年 1 月 31 日铜价环比 2017 年 12 月上涨 1.6%。
多品种金属量价齐升,公司业绩大幅增长:2017年铜价、锌价和黄金价格同比
分别上涨 28.9%、43.4%和 2.6%。公司 2017 年全年预计铜和锌的产量分别为
20.5 万吨和 26 万吨,分别同比增 32%和 4%。铜、锌产量和金属价格的增加带
来公司业绩大幅增长,根据公司业绩预报,2017年度全年归母净利预计增加
相对指数表现
15.7~17.5 亿元, 同比增加 85%到 95%。
年产能达到5-6万吨,多宝山铜矿二期扩建预计2018年10月份投产,预计2018
产能达到 4 万吨左右，紫金山铜矿预计 2018 年产能达到 8 万吨，在其他项目
万吨和30万吨。
极具成长性的铜业巨头。公司在建的卡莫阿铜矿项目储量大、品位高、成本低、
是目前世界上最大的未开发铜矿项目。收购时拥有的铜资源量为 2400 万吨, 而
最新勘探的铜资源储量为 3600 万吨,占到我国铜资源量的 36%,平均品位为
基础数据
2.8%, 是我国铜矿平均品位的5倍, 随着勘探的进一步深入, 未来仍有增储空
间。项目预计初始投资 10 亿美元，项目税后净现值 47 亿美元，C1 成本位于全
球前 20%。预计 2020-2021 年建成年产 40 万吨铜产能, 最终建成 80-100 万吨
的世界级铜矿。
铜价中枢有望继续上移,公司尽享景气周期。全球经济稳步复苏,受2016年以
前大宗商品市场的持续低迷，新增铜矿项目逐渐减少。铜矿供给依然偏紧，铜
价中枢有望逐步上移，公司在 2018-2019 年矿产铜产量持续增长，尽享铜价上
相关研究
涨周期。
盈利预测与评级。预计公司 2017-2019 年归母净利润为 35.7 亿元、56.5 亿元、
67.4 亿元，同比增 94%、58%、19%，考虑到公司作为龙头的溢价，给予公司
“买入”评级。
外项目建设不达预期风险。
关键假设:
公司主营业务构成主要为黄金、铜、锌等金属矿产和冶炼加工，根据公司公告的新建项
年 10 月份投产,紫金山铜矿预计 2018 年产能达到 8 万吨,陇南紫金预计 2018 年复产,在
其他项目稳定生产的情况下, 我们对 2018-2019 年黄金、铜、锌价格和产量预测做如下主要
假设:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队