双汇发展(000895)
2017年3月23日
估值具备修复空间 高分红政策带来稳定回报
投资评级: 无评级
双汇发展 2016 年净利润同比增长 3.51%
双汇发展(000895)22日晚间发布2016年年度报告,报告期内实现营业收
入 518. 22 亿元，同比增长 15. 94%；归属于上市公司股东的净利润 44. 05 亿
元,同比增长3.51%;基本每股收益1.3346元;加权平均净资产收益率28.33%。
公司拟每10股派发现金红利12.00元(含税)。
成本上升影响毛利水平
万头, 较 2015 年下降了 0.32%, 毛利下降 1.84 个百分点。生鲜肉和深加工
肉制品产销量同比上升, 但受下游需求放缓及竞争加剧影响, 公司肉制品板
块营业收入微降 0. 27%，毛利率下降 0. 15 个百分点。销售费用和管理费用
同比均有下降, 财务费用因汇兑收益增加产生正向数值增大的现象。公司持
续加大技术投入,通过提升品质、改进风味、开发新品等方式丰富产品品类。
17年生猪价格进入下行通道,有望带动屠宰量上升,改进毛利水平。
投资策略
公司作为国内最大的肉制品加工企业,业务主要分为屠宰及肉制品加工两大
板块，多年来经营稳健，市场份额居前。从行业内竞争格局来看，国内屠宰
集中度较低,公司作为龙头企业,屠宰占比仅为 6%左右,按照国家对生猪
屠宰行业未来发展的规划, 行业标准化生产将促使整个行业加速整合, 加上
竞争对手份额的下滑，猪价下行倒逼小屠宰场退出，作为屠宰龙头企业的双
S0790514100001
汇有望进一步提升市场占有率。从成本端来看,猪价进入下行通道,带动屠
宰量回升, 提升公司毛利水平。肉制品板块方面, 低温产品和肉制品深加工
是未来的发展趋势, 公司每年积极研发新品, 随着新品营销力度的加大以及
消费升级带动,公司肉制品盈利水平还存在一定的提升空间。此外, SFD 收
开源证券股份有限公司
购完成后,公司可通过增加进口肉调节猪肉周期对公司成本端的冲击。SFD
号都市之门 B座 5层
高端产品线在一线城市销量较好,未来也将受益于消费升级向二三线城市扩
张。公司 2016 年宣布成立财务公司,有望通过开展供应链金融,提高资金
使用效率, 打造更具竞争力的肉类产业链。我们看好公司作为肉制品龙头未
来的发展空间以及公司连续多年的高分红政策带来的稳定回报。加上目前公
司估值仅为16倍，在食品饮料上市公司中最低，具备较大的修复空间。
图 2: 双汇发展历史 PB
图 1: 双汇发展历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。