铜钴产量大幅增长, 铜产能跻身全球前十
-洛阳钼业（603993. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521120004
洛阳钼业发布 2024 年年报:公司 2024 年全年实现营业收入
fuhh@cfsc. com. cn
2130. 29 亿元, 同比增长 14. 37%; 归母净利润 135. 32 亿元,
$1050523070001
亿元, 同比增长 110.48%。
投资要点
■ 铜钴产量大幅增长，铜钴成本管控见成效
2024 年全年公司铜产量 65.02 万吨, 同比+54.97%; 销量
68.95 万吨, 同比+66.28%。 钴产量 11.42 万吨, 同比
+105.61%; 销量 10.89 万吨, 同比+266.23%。其他产品方
面, 钼产量 1.54 万吨, 同比-1.53%; 销量 1.50 万吨, 同比-
市场表现
3.95%。钨产量 8,288 吨,同比+3.92%;销量 8,132 吨,同比
+3.32%。铌产量 10,024 吨,同比+5.35%;销量 10,028 吨,
同比+6.93%。磷肥产量 118.05 万吨, 同比+1.05%; 销量
109.47 万吨,同比-5.91%。其中铜产量跻身世界前十大铜生
产商。
根据 2025 年公司发布的产量指引来看,铜金属 60-66 万吨,
钴金属 10-12 万吨, 钼金属 1.2-1.5 万吨, 钨金属 0.65-
0.75 万吨, 铌金属 0.95-1.05 万吨以及磷肥 105-125 万吨。
价格方面，虽然国际钴价同比下滑较大，但是国际铜价同比
实现上涨。2024年国际铜市场均价9,147美元/吨,同比
相关研究
+7.83%; 国际钴市场均价 11.26 美元/磅, 同比-25.48%。
1、《洛阳钼业(603993):铜钴产
成本管控有效，铜钴成本同比下滑。公司通过技改、工艺优
品销量大增,降本增效有成果》
化、管理敬意等手段, KFM 成功降低升生产成本、提升设备
2、《洛阳钼业(603993): 刚果金
运转率和铜、钴回收率。公司 2024 年全年铜销售成本为
铜钴项目放量, 未来产量仍将持续
3.02 万元/吨, 较 2023 年全年 3.45 万元/吨的成本下降幅度
增长》2024-04-03
较大。钴产品方面, 2023 年全年销售成本为 7.22 万元/吨,
3、《洛阳钼业(603993): 出售
2024年全年成本 5.27万元/吨,也呈现较大降幅。
NPM 铜金矿, 优化公司发展路径》
KFM 及 TFM 两大世界级铜钴项目达产，筹备新一
轮增长
公司在刚果 (金) 拥有 6 条生产线、60 万吨以上的年产铜能
TFM 混合矿项目一季度顺利达产, 二季度顺利达标, TFM 五条
生产线全面建成,形成年产45万吨铜与3.7万吨钴的产能规
模,成为世界第五大铜矿山和第二大钴矿山。
KFM 项目于 2023 年第一季度提前产出效益, 第二季度投产即
达产。KFM 项目目前具备备年产 15 万吨铜、5 万吨钴以上的
生产能力。
远期扩建计划积极筹备。TFM 和 KFM 深部勘探工作取得阶段
性成果, 积极筹备新一轮扩产改造项目。配套电力设备建设
取得突破,拥有 200 兆瓦发电能力的刚果 (金) Heshima 水
电站项目签约并顺利实施。
盈利预测
我们预测公司 2025-2027 年营业收入分别为 2207.67、
2305.28、2387.43 亿元, 归母净利润分别为 148.46、
159.37、167.34 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 11.6、
10.8、10.3倍。
当前铜价处于上行周期, 且公司铜钴产品成本实现下降。略
微上调盈利预测,维持“买入”投资评级。
1)产能增长不及预期;2)铜、钴等主要矿产成本较大幅度
上升; 3) 主要产品价格波动风险; 4) 海外开矿的地缘政治
及政策风险; 5) 利率、汇率波动风险; 6) 安全环保及自然
灾害风险等。
公司盈利预测（百万元）
新材料组介绍
士, 央企战略与6年新能源研究经验。
杜飞:碳中和组成员,中山大学理学学士,香港中文大学理学硕士,负责有色
及新材料研究工作。曾就职于江铜集团金瑞期货, 具备 3 年有色金属期货研究
经验。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫