铜产量超预期增长，“双子星”
2025年01月06日
持续放量可期
事件:公司发布 2024 年度主要产品产量情况。据公司初步核算，2024 年
\triangleright
公司铜钴产量分别为 65.0/11.4 万吨, 同比分别增长 55%和 106%; 钼钨产量分
别为 1.54/0.83 万吨，同比分别变化-2%和+4%；铌磷产量分别为 1 和 118 万
吨,分别同比增长5%和1%。
\triangleright
产量指引上限。2024年公司铜、钴、钼、钨、铌、磷肥产量指引上限分别为57
万吨、7万吨、1.5万吨、0.75万吨、1万吨、125万吨。按指引上限计算,公
司铜、钴、钼、钨、铌产量完成度分别达 114.1%、163.1%、102.6%、110.5%、
100.2%。磷肥较产量指引中值完成度为 102.6%。
铜季度产量持续走高, 年化产量或可达到 68-70 万吨。公司 24 年 4 季度产
\triangleright
邱祖学
铜 17.4 万吨,环比增长 7%,公司 Q1-4 单季度产量分别为 14.7、16.6、16.2、
17.4 万吨, 季度产量持续走高。由于 24Q1TFM 混合矿还未满产, 以 Q4 产量年
研究助理 袁浩
化来看, 公司铜年生产能力或可达到 68-70 万吨, 主要得益于刚果 (金) TFM 和
KFM 两座世界级铜矿山的加持。
公司位于刚果 (金) 两座世界级铜矿山有望持续放量。2024年上半年, TFM
\triangleright
混合矿项目 3 条生产线成功实现达产和达标, 连同原先的 10K 和 15K 两条生产
相关研究
线, TFM 形成了 5 条生产线、45 万吨的年产铜能力。KFM 拥有 15 万吨铜的年
1.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年三季报深
生产能力,经过持续的技术改进和工艺流程创新等,2024年频创月度产量新高。
度点评: 产量持续超预期, 期待刚果金矿山持
续放量-2024/10/30
公司制定了未来 5 年规划和产量目标,目前正在积极推进扩产计划,TKM 和 TFM
2.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年半年报深
有望持续放量。
核心看点: ①2024 年产量超预期完成。2024 年度矿山端除磷肥全部超额
024/08/26
完成产量目标, 钴产量完成度最高, 完成全年目标上限的 163.1%; 其次是铜,
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年一季报点
为 114.1%。②未来五年发展目标:根据公司未来 5 年规划，到 2028 年，公司
5/04
铜产量和钴产量将分别达到 80-100 万吨和 9-10 万吨, 增量分为两阶段, 一阶
4.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年年报深度
段重点是 TFM 西区 Pumpi 矿和 KFM 二期深部硫化矿开发，目前已经开始开展
早期工作, TFM 三期深部硫化矿待一阶段完成后或将有更多信息。如果按照指引
5.洛阳钼业 (603993.SH) 动态报告: 税费拖
上限计算, 2024-2028 年铜产量 CAGR 为 11.4%, 钴已提前完成 28 年产量目
/10/30
投资建议: 随着刚果金项目持续放量, 我们预计 2024-2026 年, 公司归母
\triangleright
净利润为 113.56、135.24、142.16 亿元，EPS 分别为 0.53、0.63 和 0.66 元，
对应当前股价(1月6日)的 PE 分别为 13X/11X/10X,维持“推荐”评级。
刚果金权益金风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: