Q4 业绩超预期，双子星放光芒
2025年01月22日
事件: 公司披露 2024 年业绩预告。2024 年公司预计实现归母净利 128-
\triangleright
142 亿元,同比增长 55.15%-72.12%,实现扣非归母净利 124-138 亿元,同比
增长 98.94%-121.40%。单季度看，Q4 公司预计实现归母净利润 45.3-59.3 亿
元,同比变化-22%至+2.1%,环比增长59%至108%,实现扣非归母净利润38.5-
52.5 亿元,同比变化-21%至+7.6%,环比增长 31%至 79%。业绩超市场预期。
在途库存提前确认销售以及所得税率恢复正常或为利润超预期的核心原因。
\triangleright
产量: 根据此前披露的产量情况,年度来看,2024年公司铜钴产量分别为
65.0/11.4 万吨, 同比分别增长 55%和 106%; 钼钨产量分别为 1.54/0.83 万吨,
同比分别变化-2%和+4%; 铌磷产量分别为 1 和 118 万吨, 分别同比增长 5%和
1%。单季度来看, 2024Q4, 公司铜钴产量分别为 17.41/2.94 万吨, 同比分别
邱祖学
增长 30.6%和 61.2%, 环比分别变化+7.3%和-4.1%, 铜产量超预期; 钼钨产量
分别为 0.41/0.22 万吨，同比分别增长 14.9%和 4.3%，环比基本持平；铌磷产
量分别为 0.23 和 28.4 万吨，同比分别变化+5.2%和-2.7%，环比分别下降 1 左
张弋清
右。销量: TFM 的少数股东杰卡明 (刚果金国家矿业公司) 此前权益金谈判中确
认了 20%包销权。原先公司产品 100%由公司全资子公司 IXM 进行包销, 需要
经过 1 个月陆运+2 个月海运到达中国客户处完成销售才能确认收入，因此常态
相关研究
化运营阶段会始终有 3 个月左右的在途库存。由于杰卡明包销了 20%, 这部分
1.洛阳钼业 (603993.SH) 事件点评: 铜产量
量并非出售给集团公司的贸易子公司，因此在刚果金境内出售完成即可确认收
入,相当于在途库存减少为原先的80%,减少的20%的量造成一次性的盈利增
/01/06
长。价格: Q4 铜价 7.55 万元/吨, 环比基本持平, 钴价 16.3 万元/吨, 环比减
2.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年三季报深
少 4.1%。所得税:此前 Q2/Q3 的实际税率分别为 47%和 43%，显著高于正常
度点评: 产量持续超预期, 期待刚果金矿山持
续放量-2024/10/30
3.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年半年报深
公司同步披露了 2025 年产量规划: 25 年铜钴产量同比基本持平,产量指
\triangleright
引较为保守。公司披露的 2025 年度产量指引为铜 60-66 万吨，钴 10-12 万吨，
024/08/26
钼 1.2-1.5 万吨,钨 0.65-0.75 万吨,铌 0.95-1.05 万吨,磷肥 105-125 万吨,
4.洛阳钼业 (603993.SH) 2024 年一季报点
贸易量 400-450 万吨。考虑到 Q4 铜产量已经达到 17.4 万吨, 且 24Q1TFM 仍
5/04
处于爬坡阶段,而 25 年全年满产,我们预计公司 25 年实际铜产量或将超指引。
5.洛阳钼业 (603993.SH) 2023 年年报深度
核心看点:未来五年发展目标仍有较大增长空间。公司计划未来五年初步进
入全球一流矿业公司行列: 实现年产铜金属 80-100 万吨、钴金属 9-10 万吨、
钼金属 2.5-3 万吨、铌金属超 1 万吨, 持续成长。
投资建议：随着刚果金项目稳定满产，我们预计 2024-2026 年，公司归母
净利润为 133.23、137.95、144.79 亿元，EPS 分别为 0.62、0.64 和 0.67 元，
| 对应当前股价（1 月 22 日）的 PE 分别为 12X/11X/11X，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: