创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 24.06 元
半导体硅片龙头，收入稳健增长
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1. 《大陆硅片龙头,积跬步以至千里-大
陆硅片龙头,积跬步以至千里》,
公司于4月28/29日发布2020年年报和一季报预告,公司2020年实现营收
18.11 亿元, 同比增长 21.36%, 归母净利润 0.87 亿元, 同比增长
196.84%, 归母扣非净利润-2.81 亿元, 同比下降 18.23%。2020 年公司利
润扭亏为盈,主要系非经常性收益 1.7 亿元,主要是由于公司参与投资聚源
芯星, 聚源芯星作为战略投资者认购中芯国际 IPO 发行的股票获得的收益。
2021Q1 公司预计实现营收 5.35 亿元, 同比增长 27.65%。实现归母净利润
906 万元,同比转盈;实现扣非净利润-0.46 亿元。
国产替代持续进展,技术持续突破
分产品看,公司 12 寸(300mm)硅片营收 3.16 亿元,同比提升 47%,毛利率
-34.82%, 同比提升 13.15pct, 8寸(200mm)及以下硅片(含 SOI 硅片), 营收
12.27 亿元, 同比提升 11.94%, 毛利率 24.76%, 同比下降 2.67pct。由于
2020 年合并新傲全年营收口径,带动 8 寸及以下硅片(含 SOI 硅片)同比
提升,同时公司12寸半导体硅片的产能提升,带动销量较快增长。
公司 300mm 硅片基本实现了 14nm 及以上工艺节点的技术全覆盖和国内
300mm 客户全覆盖。公司完成“20-14nm 集成电路用 300mm 硅片成套技术
开发与产业化”技术目标, 具备了 14nm 逻辑产品用硅片的供应能力。19nm
DRAM 用硅片和 128 层 3D NAND 用硅片的认证取得了较好的阶段性进展。
根据 SEMI 统计, 2020 年,全球半导体硅片(不含 SOI)销售额 111.7 亿美
元，中国大陆半导体硅片销售额 13.4 亿美元。公司在全球市场份额分别约为
1.3%、1.8%和 2.3%, 市场占有率逐步提高。
亿元加码高端硅片研发与制造,其中拟投资46亿元,建设月产能30万片的
300mm 高端硅片项目, 4 年达产实现年均 19.5 亿元收入; 拟投资 21.4 亿
元,建设40万片/年的300mm高端硅基材料(SOI)项目,5年达产实现营收
14.7 亿元。公司子公司上海新昇 2020 年 300mm 半导体硅片产能已经达到
20 万片/月, 2021 年产能规模将持续扩大, 并实现 30 万片/月的产能目标。
盈利预测及投资建议
公司作为行业龙头, 预计 2021-2023 年实现营收 24.8/31.4/39.6 亿元, 同比
增长 37%/27%/26%, 由于国产替代进度不及预期, 下调 21-22 年营收
10%/16%; 因公司仍在快速扩充产能,存在大额减值计提,预计公司归母净
润-0.08/0.14/0.6 亿元,对应 PS 为 24/19/15,维持“增持”评级。
研发进展不及预期:持续扩产设备计提减值导致盈利能力下降:解禁风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼