信义山证
炼焦煤
潞安环能(601699.SH)
增持-A(维持)
产销同增业绩超预期，核增推进成长空间仍存
2023年1月31日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年度业绩预告: 预计 2022 年年度实现归属于上市公司股
东的净利润为 140 亿元左右,与上年同期相比将增加 72.92 亿元,同比增加
108.71%左右。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为141亿
元左右,与上年同期相比将增加63.22亿元左右,同比增加81.28%左右。
事件点评
▶ 产销同增售价上涨,助力年报业绩高增。根据 wind 数据,2022 年长治
喷吹煤车板价均价 1806.29 元/吨,同比上涨 30.37%;长治一级冶金焦均价
市场数据: 2023年1月31日
收盘价(元):
年公司累计生产原煤 5703 万吨,同比增长 4.91%;商品煤销量 5290 万吨,
年内最高/最低(元):
21.08/11.50
同比增长 5.06%; 公司积极落实煤炭增产保供, 优质产能进一步释放, 煤炭
流通 A 股/总股本(亿):
29.91/29.91
产销量稳步增长。
流通 A 股市值(亿):
2022 年 Q4 喷吹煤量价齐升，助力公司业绩超预期。2022 年 Q4 长治喷
总市值(亿):
吹煤车板价均价 1947.83 元/吨,环比 Q3 上涨 19.75%。同时,我们测算公司
基础数据: 2022年9月30日
万吨,同比增长13%,环比增长12.20%。四季度在稳经济、稳地产等利好影
响下，煤焦钢产业链景气度较好，公司煤炭产品量价齐升，助力公司业绩增
速远超 Q3 增速,超出市场预期。
座煤炭矿井(其中9座一级先进产能矿井),平均单产300万吨/年。当前,
黑龙关、慈林山、新良友、温庄产能核增持续推进，上庄煤业建设规模调增
已获发改委批复，五阳等矿井夹缝扩区资源申办推进，公司内生增长能力突
出:另外,根据潞安化工集团债项评级报告,集团合计拥有煤炭矿井36座,
杨立宏
产能 8780 万吨,未来条件成熟也可注入公司,使公司获得外延式增长。公
司近年来资本开支不大,三季报在建工程同比减少38.24%,在煤价维持相对
高位，高利润延续情况下，公司高分红有望延续。
投资建议
日收盘价 19.69 元, 2022-2024 年 PE 分别为 4.2\4.1\4.1 倍, 继续给予“增持-A”
刘贵军
投资评级。
宏观经济增速不及预期风险: 煤炭价格超预期下行风险: 安生产生风险:
产能核增不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层