全年业绩大幅增长, 关注喷吹煤弹性
潞安环能 (601699.SH)
2023年01月19日
-公司年报预告点评报告
投资评级: 买入(维持)
● 全年业绩大幅增长，关注喷吹煤弹性，维持“买入”评级
公司发布年度业绩报告，预计 2022 年公司实现归母净利润 140 亿元左右，同比
增长 108.7%左右, 扣非后归母净利润 141 亿元左右, 同比增长 81.3%左右; 其
中 Q4 单季归母净利润 47.3 亿元，环比增长 38.4%。2022 年煤炭行业景气度延
续,公司优质产能进一步释放,主要产品价格同比增长,同时公司优化成本管控
措施,2022年业绩大幅增长。我们上调盈利预测,预计2022-2024年公司归母净
利润 140.3/149.3/151.7 (前值 111.0/117.0/118.3) 亿元, 同比增长 109.1%/6.4%/
1.6%; EPS 为 4.69/4.99/5.07 元,对应当前股价 PE 为 3.9/3.6/3.6 倍。2023 年经济
预期向好, 下游需求复苏带动煤炭基本面向好, 喷吹煤不受限价, 看好喷吹煤龙
头弹性, 当前公司 PE 仅 3.9 倍, 维持“买入”评级。
● 喷吹煤量价齐升,公司业绩大幅增长
股价走势图
量价齐升: 2022 年公司优质产能进一步释放,公司原煤产量/商品煤销量分别为
5703/5290万吨, 同比+4.9%/+5.1%, 其中年Q4原煤产量/商品煤销量分别为1334/
1426 万吨, 环比-6.5%/+12.2%。价格方面, 2022 年潞城喷吹煤均价 1825 元/吨,
年1月, 潞城喷吹煤均价达 2047 元/吨, 喷吹煤价格保持上涨势头。对比主焦煤
价格看, 2022 年 Q4 京唐港主焦煤均价 2593 元/吨, 环比-0.3%, 由于喷吹煤可
以部分替代焦炭, 在炼焦煤价格高位下, 可以降低钢厂生产成本, 随着喷吹技术
改善, 喷吹煤需求逐渐扩大, 价格在 Q4 达到全年高位。同时, 公司动力煤约有
60%为化工、建材煤,市场煤占比高,公司业绩持续释放。高新技术企业认证有
望带来税收优惠: 2023 年 1 月 5 日,公司被再次认定为高新技术企业,公司所
得税有望从 25%降低到 15%，2022 前三季度公司所得税税率为 25%，若全年汇
缴核算按15%优惠税率,则前三季度退税达14.6亿元,利润空间进一步扩大。
相关研究报告
● 未来产能仍有增量，下游需求改善有望带动业绩持续释放
喷吹煤方面:公司有两座技改矿井,上庄煤矿(90万吨/年)在2022年上半年进
《Q3 公司业绩释放, 煤价高位有望持
入联合试运转, 2023 年有望实现满产, 忻峪矿 (60 万吨/年) 预计将于 2023 年
续-公司三季报点评报告》-2022.11.1
进入联合试运转。伊田、黑龙关和慈林山煤矿增产工作持续推进，未来产能仍有
增量。下游需求方面:当前,地产“三支箭”逐渐落地,刘鹤副总理再次重申房
《煤价高位&需求提振,高盈利有望持
地产是国民经济的支柱产业,房地产仍是扩大内需的重要抓手,地产需求预期改
续一公司 2022 中报点评报告》
善有望传导至煤焦钢产业链，双焦价格高位下，喷吹煤部分替代焦炭，为钢厂带
来成本优势，需求有望持续扩大，且国内喷吹煤产量有限，价格仍有上涨空间。
《2022H1 业绩高增, 全年高盈利可期
公司作为国内喷吹煤龙头企业，业绩有望持续释放。
—公司中报预告点评报告》-2022.7.14
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层