2023年02月27日
新和成(002001.SZ)
Trading Buy 区间操作
费倩然
业绩略低于预期，静待维生素景气反弹
事件:
公司发布2022年业绩快报,预计实现营收159.32亿元,yoy+7.66%; 归母净利
润36.43亿元, yoy-15.75%, 业绩略低于预期。单季来看, 公司预计Q4实现营
收40.22亿元, yoy-3.88%, gog+8.84%, 归母净利润6.32亿元, yoy-32.20%,
gog-20.72%
结论及建议:
2022年下游需求不振,维生素价格下滑,叠加上游能源和原料价格上涨,
公司利润受到挤压,业绩不及预期。目前维生素价格处于成本线附近,静待
产品价格回暖，此外能源大宗产品价格回落，公司利润有望得到修复。公司
新增产能丰富,长期成长动力充足,维持“区间操作”评级。
利润受到双向挤压,业绩不及预期: 2022 年受疫情及全球通胀影响,下
游需求不振,维生素景气下滑,公司主营产品价格承压;叠加能源和大宗
近期评等
化学品价格上涨,原材料成本上涨,拖累公司毛利,公司全年业绩同比下
滑。2022年 VA、VE、蛋氨酸均价分别为 160.23、80.72、20.91 元/公斤,
vov 分别为-50%、+7%、+2%。海外维生素需求也有减弱, 2022 年 VA、VE
年出口量分别为 3969、76945 吨, yoy 分别为-32%、-16%, 同比均有下滑。
Q4 利润持续收缩，静待行业景气回暖: Q4 单季来看，下游需求不振，维
生素价格维持弱势。Q4 VA/VE 均价分别为 101.69、81.68 元/公斤, yoy
分别为-65%、-8%, qoq 分别为-10%、+1%。受下游产蛋家禽需求拉动,蛋
氨酸价格维持高位，Q4 均价为 19.51 元/公斤，yoy+3%。目前来看，多种
维生素价格已经在成本线附近,后续静待行业景气回暖。
新增项目陆续投产，保障公司长期发展:公司持续布局“生物+”、“化
工+”平台,不断丰富产品线,三个板块协同发展。营养品板块,公司25
股价相对大盘走势
万吨/年蛋氨酸二期项目稳步推进,其中10万吨装置平稳运行,15万吨
装置预计 2023 年 6 月建设完成;此外公司 1 月 4 日公告,计划与中石化
成立合资公司,新建18万吨/年的液体蛋氨酸(折纯)项目,项目建成后,
公司蛋氨酸产能将达到48万吨,步入全球第一梯队。香精香料板块,公
司年产 5000 吨薄荷醇项目按进度建设,项目进程可控。新材料板块,公
司计划建设10万吨已二腈、10万吨已二胺、20万吨尼龙66、10.3万吨
HDI及2.1万吨/年 [PDI项目。公司依托自身中间体优势,丰富产业布局,
在建项目丰富,成长空间充足,看好公司中长期发展。
盈利预测:考虑到维生素价格仍处弱势，我们下修盈利预测，预计公司
2022/2023/2024 年实现净利润 36/41/51 亿元, yoy-16%/+12%/+24%, (前
元,目前 A 股股价对应的 PE 为 16/14/12 倍,估值合理,维持“区间操作”
评级。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.