拟与中石化成立合资公司, 持续布局蛋氨酸产业
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
1月3日,新和成发布对外投资公告拟与中石化成立合资公司(公司持
收盘价 (元)
50%股权),以 25.95 亿元投建 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)的生产装
近 12 个月最高/最低(元)
29.26/17.77
总股本(百万股)
3,091
流通股本(百万股)
3,055
● 积极布局蛋氨酸产业,提升公司综合实力
流通股比例(%)
拟与中石化成立合资公司，积极布局蛋氨酸产业。公司签署《中国石油
总市值(亿元)
化工股份有限公司与浙江新和成股份有限公司股东协议》, 拟以自有资金
投入与中石化成立合资公司,建设 18 万吨/年液体蛋氨酸(折纯)的生
公司价格与沪深 300 走势比较
产装置,该项目投资总额约为 25.9451 亿元,此次投资完成后公司持有
万吨, 蛋氨酸二期 25 万吨/年其中 15 万吨装置正在设备安装过程中, 预
计 2023 年 6 月建设完成,达产后固体蛋氨酸产能将达 30 万吨。公司积
极布局蛋氨酸产业，此次与中石化合作的液体蛋氨酸项目将有利于进一
步发挥公司在蛋氨酸领域的技术优势，提升公司的综合竞争力，也有利
于双方后续在高端精细化工领域的深化合作。
国内维生素供大于需,长期看下游需求将逐步恢复,维生素市场有望得
到修复。欧洲和中国是全球重要的维生素供应基地, 其中, 欧洲维生素
相关报告
产能占全球产能约 45%。目前国内维生素整体价格处于历史低位，根据
1.三季度业绩符合预期,新项目建设
百川资讯, 截至 2023 年 1 月 4 日, VA 价格为 100 元/公斤, 较 2022 年
年初下降 63.64%, VE 价格为 82 元/公斤, 较 2022 年年初下降 5.75%,
2022年我国维生素行业整体较为疲软,主要是由于国内维生素产能持续
扩张导致国内市场供大于需。就下游需求端来看，维生素最大下游应用
是动物饲料, 新冠疫情政策调整后导致短期内屠宰企业开工率不及预期,
消费偏弱,猪肉价格有所回调,截至2023年1月3日,生猪现货价17.10
元/公斤, 较 2022 年 10 月价格高点 27.48 元/公斤下降约 38%, 短期内
仍有压力，长期来看疫情将逐步好转，预计下游猪肉需求有望回暖，维
生素市场有望得到修复，公司利润有望得到改善。
● 多项目同步推进，营养品、香精香料及新材料业务持续扩张
公司多领域布局，优化纵深产品矩阵。营养品板块，3 万吨/年牛磺酸项
目预计 2022 年底建设完成, 2023 年一季度试车; 5000 吨/年维生素 B6、
3000 吨/年 B12 已经于 2022 年 6、7 月份试车完成, 目前处于正常生产
销售阶段。新材料板块,规划报批产能3万吨/年,现有年产能15000吨
生产线正常生产销售,三期 7000 吨/年 PPS 已于 2022 年 6 月 18 日建
设完全并试车,产品品质达到预期,预计 2022 年 9、10 月份负荷达到
吨/年建设。香精香料板块,5000吨/年薄荷醇项目已于2022年9月建设
完成并进行工艺段试车。公司坚持“化工十”和“生物十”的战略主航道，提
升应用研究和应用服务能力，专注于营养品、香精香料、高分子新材料
和原料药业务,坚持创新驱动,发展各类功能性化学品,加强技术平台
和产业平台的建设,不断优化纵深产品矩阵,有利于提高公司综合竞争
力，稳固自身行业地位。
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 38.24、50.76、60.19 亿元。
同比增速为-11.6%、32.7%、18.6%。当前股价对应 PE 分别为 15、11、
(1) 宏观经济风险;
(2) 原材料价格波动风险;
(3)产能建设不及预期;
(4) 汇率及贸易风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式