汽集团(600104.SH)
【联讯汽车年报点评】上汽集团：自主品
牌强势驱动业绩增长 , 高分红突显蓝筹
投资要点
2017年04月07日
事件: 上汽集团公布 2016 年年度报告
4 月 5 日晚,公司公布了 2016 年年度报告。2016 年公司实现营业收入
亿元,同比增长 7.43%; 每股收益 2.903 元,同比增长 7.44%。同期分红
汽车及零部件行业研究组
情况为每 10 股派息 16.50 元, 分红比率高达 60%。
点评:
◇ 延续高分红传统,2016 分红比率又创新高
研究助理: 宋韶灵
2016 会计年度公司每 10 股派发现金股利 16.5 元 (含税),按年报公告当日
股价计算股息率为 6.5%, 分红比率高达 60.23%, 超过 2015 年分红比率
50.33%与 2014 年分红比率 51.24%。 三年累计分红金额合计 486 亿, 属于
联系人: 徐昊
汽车行业中的高分红企业，其平稳的业绩增长支持上汽高分红政策。我们估
计上汽集团 50%的分红政策高概率可持续。
◆ 2016 营收稳步增长,盈利能力依然维稳
股价相对市场表现(近 12 个月)
2016年公司营收恢复较高增速 13%,相比于 2015年增长7个百分点,主
要源于整车业务中自主品牌销量高速增长。2016 年自主品牌乘用车全年销
量突破 9 万辆，同比增长 89%，全球首款量产互联网 SUV 荣威 RX5 成为
爆款车型: 自主品牌轻型商用车上汽大通全年实现销量 4.6 万辆, 同比增长
32%,上汽自主品牌销量增幅远高于行业平均水平。另外公司新能源汽车在
e550, e950 的强势带动下,全年销量超 2.5 万辆,同比增幅 85%,也为营
收增速做出一定贡献。
盈利预测
2016 年公司毛利率 14%, 净利率 4%, 延续往年盈利水平, 说明公司在激
烈的市场角逐中依然具有稳定的竞争实力,公司盈利能力有望继续保持该水
◆ 合资+自主推出新款车型,2017 业绩可期
上汽大众 2017 年将推出途观 L, 途昂, 柯迪亚克三款 SUV, 继续开拓其布
局欠缺的 SUV 市场。考虑到新车型合理的定价,其合资品牌声誉与当前国
内乘用车消费潮流,预计 2017 年将会提振上汽大众销量与营收。另外上汽
相关研究
奥迪的合作可能为上汽导入高端车型，中长期看好上汽盈利水平的上移。
上汽通用从 2016 年开始已经换代君越，迈锐宝，科鲁兹，GL8，新增车型
凯迪拉克 CT6, XT5, 雪佛兰科沃兹等,销量稳定增长。2017 年陆续新增
中级 SUV 雪佛兰探界者 Equinox,别克 GL6 等重要车型,产品结构上移,
有望提升销量与利润。
2016 年自主品牌凭借荣威 RX5 销量高速增长。2017 年一季度继续推出互
联网家轿荣威 i6,在上市首个周末就拿下了近 4000 辆的订单,到第二个周
末订单就已破万。另外公司还将推出荣威 RX3,eRX5,荣威 360,名爵 ZS
等多款新车型,预计2017年销量仍表现不俗。
◇ 盈利预测与估值
我们预测 2017、2018、2019 年营业收入分别为 8303 亿元、8691 亿元和
8752 亿元, 归属母公司净利润分别为 364 亿元、407 亿元和 424 亿元, EPS
分别为 3.11 元、3.49 元和 3.63 元,公司当前股价为 25.77 元,对应 2017、
2018、2019年 PE 分别为 8.28 倍、7.39 倍和 7.10 倍。参照行业可比公司
(比亚迪、广汽集团、长安汽车等) 2017 年平均 PE 为 12.15 倍,本着审
“买入”评级。
汽车行业销量增速放缓,新车销量不及预期。
2012-2016 年营收变动情况(单位: 亿元)
图表2:
2012-2016 年毛利率与净利率变动情况
图表1:
图表3:
自主与合资销量情况(单位:万辆)
整车销量变动情况(单位:万辆)
图表4:
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F