业绩分析
上汽集团 (600104.SS)
业绩符合预期;新 SUV 销量或将从二季度开始加速增长;买入
投资摘要
与预测不一致的方面
4月4日上汽集团公布2016年四季度实现收入/盈利人民币2,220亿/89亿元,较
高华预测低 7.2%/0.1%。业绩基本符合预期的主要原因是: 1) 产品结构不利导致
回报*
自主品牌销售低于预期; 2) 合资公司收益低于预期,被销售管理费用低于预期所
估值倍数
抵消。同时,由于现金流强劲,公司宣布派息率为60%。公司在4月5日的业绩
波动性
推介会上表示，由于产品周期强劲，销量有望从今年二季度开始加速增长，尤其
百分位
40th
20th
60th
80th
100th
是 SUV 车型：三款上汽大众车型，包括新款途观 L（已上市）、大众途昂和斯柯
上汽集団 (600104, SS)
达柯迪亚克（将于今年二季度上市）;上汽通用雪佛兰探界者;自主品牌荣威
〇 A-Share Autos行业平均水平
RX3、名爵 ZS 和宝骏 510。管理层还表示将继续着力于“电动化、网联化、智
投资摘要指标的全面描述请参见本
报告的信息披露部分。
能化、共享化”领域的新业务。
投资影响
企,我们在其预期市盈率历史中值7.52倍基础上应用了溢价,得出9.85倍的目标
估值倍数。主要风险: 购置税优惠幅度减弱导致中国汽车市场增速走弱; 竞争导
致上汽集团销量/利润率走弱;与奥迪就合资公司的谈判面临不确定性。
上汽集团 2016 年四季度盈利概览
所属投资名单
亚太买入名单
行业评级: 中性
业存在业务关系, 并且继续寻求发展这些关系。因此, 投资者应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视
信息，见信息披露附录，或请与您的投资代表联系。
投资研究
2017年4月7日
上汽集团 (600104.SS)
上汽集团: 财务数据概要
对此报告有贡献的人员
杨一朋
丁好倩
全球投资研究
2017年4月7日
上汽集团 (600104.SS)
2017年4月7日
上汽集团 (600104.SS)
信息披露附录
我们，杨一朋、 丁妤倩，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了我们对上述公司或其证券的个人看法。此外，我们的薪金的任何部分不曾与，不与，
也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杨一朋: A 股汽车、中国汽车。丁妤倩: A 股汽车、中国汽车。
A 股汽车: 江淮汽车、长安汽车 A、一汽轿车、福耀玻璃(A)、长城汽车(A)、华域汽车、上汽集团、潍柴动力(A)、威孚高科 A。
中国汽车:宝信、华晨汽车、比亚迪、和谐汽车、东风集团、福耀玻璃(H)、吉利汽车、长城汽车(H)、广汽集团、敏实集团、耐世特、中国重汽、潍柴动力
(H)、正通汽车、中升集团。
与公司有关的法定披露
的关系。
高盛高华在今后 3 个月中预计将从下述公司获得或寻求获得投资银行服务报酬： 上汽集团 (Rmb25.77)
高盛高华在过去 12 个月中与下述公司存在投资银行客户关系: 上汽集团 (Rmb25.77)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。 中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供我们的客户使用。除了与高盛相关的披露，本研究报告是基于我们认为可靠的目前已公开的信息，但我们不保证该信息的准确性和完整性，客
户也不应该依赖该信息是准确和完整的。报告中的信息、观点、估算和预测均截至报告的发表日，且可能在不事先通知的情况下进行调整。我们会适时地更新
高盛高华为高华证券的关联机构，从事投资银行业务。高华证券、高盛高华及它们的关联机构与本报告中涉及的大部分公司保持着投资银行业务和其它业务关
全球投资研究
2017年4月7日
上汽集团 (600104.SS)
我们的销售人员、交易员和其它专业人员可能会向我们的客户及自营交易部提供与本研究报告中的观点截然相反的口头或书面市场评论或交易策略。我们的资
产管理部门、自营交易部和投资业务部可能会做出与本报告的建议或表达的意见不一致的投资决策。
本评级，此类评级反映了某只股票相对于报告中描述的研究范围内股票的回报潜力。
任上述证券或衍生工具的交易对手,或买卖上述证券或衍生工具。
在高盛组织的会议上的第三方演讲嘉宾（包括高华证券或高盛其它部门人员）的观点不一定反映全球投资研究部的观点，也并非高华证券或高盛的正式观点。
在任何要约出售股票或征求购买股票要约的行为为非法的地区，本报告不构成该等出售要约或征求购买要约。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别
客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)寻求专家的意见，包括税务意见。本报告
中提及的投资价格和价值以及这些投资带来的收入可能会波动。过去的表现并不代表未来的表现，未来的回报也无法保证，投资者可能会损失本金。
某些交易，包括牵涉期货、期权和其它衍生工具的交易，有很大的风险，因此并不适合所有投资者。外汇汇率波动有可能对某些投资的价值或价格或来自这一
投资的收入产生不良影响。
策略结构产品，例如，期权差价结构产品，其交易成本可能较高。与交易相关的文件将根据要求提供。
所有研究报告均以电子出版物的形式刊登在高华客户网上并向所有客户同步提供。高华未授权任何第三方整合者转发其研究报告。有关某特定证券的研究报
告、模型或其它数据，请联络您的销售代表。