买入 (维持)
2017年04月06日
上汽集团 (600104) 汽车
大众、通用、自主三驾马车驱动
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2016 年报,报告期内实现营业收入 7564.2 亿元,同比增长
12.8%, 实现归母净利润 320.1 亿元, 同比增长 7.4%。其中第四季度单季度实
现营业收入 2248.3 亿元（+15.7%），实现归母净利润 89.2 亿元（+4.5%）。
合资品牌龙头地位稳固,自主品牌大放异彩。合资品牌上汽大众、上汽通用、
上汽通用五菱 2016 年分别销售车辆 200.2 万辆、188.7 万辆、213 万辆，同比
联系人:张荫先
增速分别为 10.5%、7.7%、4.4%, 库存量同比变动分别为-40.6%、-8.3%、10.3%。
自主品牌方面, 上汽乘用车荣耀推出互联网 SUV 荣威 RX5, 上市五月累计销量
超过 9 万,单月销量破 2 万,彰显产品实力。公司新能源车主打 e550、e950,
全年销售达到 2.5 万辆，同比增长 85%。
联系人: 石川
● 毛利率提升,费用率总体平稳。公司 2016 年总体毛利率为 12.9%,同比增长
1.5 个百分点,其中整车业务毛利率为 11%,同比增长 1.7 个百分点,零部件业
务毛利率 20.4%, 同比增长 0.9 个百分点。费用率方面, 公司管理费用率和财
联系人: 陈怀逸
务费用率较为稳定,销售费用率为 6.3%,同比增长 0.98 个百分点,主要是本
年促销奖励、运输和三包费增长导致销售费用同比增长 33.7%。
大众、通用新车型周期来袭,自主上量有望大幅减亏。2017年大众强势推迟推
出长版新途观 L、七座 SUV 途昂, 持续锁定 SUV 市场地位。老款途观采取降
相对指数表现
价策略, 性价比凸显, 途观 L 在轴距、动力和配置上显著提升, 单车售价相对
月29日正式上市,售价区间30.89万-51.89万,该车型单车价值量高,有望提
升上汽大众整体盈利能力。上汽通用旗下凯迪拉克系列车型 2017 年一季度大
卖,带动整体产品价格中枢上行。自主品牌在 RX5 的带动下,上汽乘用车
2017Q1 累计销售 11.8 万辆，同比增长 112.3%，eRX5、换代荣威 550、新车
型 RX3 的后续表现值得期待, 预计 2017 年自主品牌销量有望突破 50 万辆, 产
能利用率大幅提升实现大幅减亏。
高股息、低估值、定增价格构筑安全垫。公司披露拟以每 10 股派送现金红利
16.5 元 (含稅), 2016 年股息率达到 6.5%, 再创新高。公司自主品牌高速增长,
合资品牌车型处于上升周期,未来业绩弹性较高,高股息率有望维持。公司目
前处于历史估值底部,安全边际高,公司近期刚完成 150 亿元人民币非公开发
基础数据
行股票事项，发行价格 22.8 元已经构筑强力安全垫。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.14 元、3.40 元、
3.63 元，对应 PE 分别为 8 倍、7 倍、7 倍。公司市场龙头地位稳固，新车型密
集推出处于强势周期，考虑到公司高股息率以及潜在的业绩增长持续性，2017
相关研究
1. 上汽集团 (600104): 合资品牌销量符合
预期, 自主销量突破 (2017-02-08)
2. 上汽集团 (600104): 自主合资双驱动,
大象起舞正当时 (2017-01-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队