2017年06月20日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
大象共舞，开创新能源汽车发展新模式
买入-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-06-19)
◆ 与动力电池龙头供应商宁德时代 ( CATL ) 强强联手 , 开创新能源汽车发展新模式。
交易数据
6月19日，公司与宁德时代（CATL）举行合资公司“时代上汽”和“上汽时代”
总市值(百万元)
343,143.26
的奠基仪式，总投资约 100 亿元，形成 36GWh 的动力电池产能，预计 2018 年建
323,820.89
流通市值（百万元）
11,683.46
总股本(百万股)
和 51:49,将分别进行新能源汽车动力电池和电池系统生产和销售业务。宁德时
流通股本（百万股）
11,025.57
代（CATL）是国内动力电池领域的龙头，2016 年供货量 6.8GWh，已超过比亚迪
12 个月价格区间
19.60/32.84 元
居全国首位，全球第二；其消费类电子市占率也已经处于全球第一的位置。CATL
动力电池具有能量密度高、使用寿命长等领先技术优势，是国内高端动力电池的领
·年股价表现
跑者。 电池在新能源汽车动力系统中的成本占比最多且技术难度大, 本次国内整车
上汽集团
乘用车
上证指数
龙头与电池龙头强强联合，开创了国内新能源汽车发展的新模式。将有效降低电池
65%
环节成本并提升新能源动力电池综合性能,有助于上汽在新能源汽车领域的快速转
54%
型,也有利于CATL掌握先进电池系统技术,快速突破进入下游客户配套体系。
43%
32%
21%
◆ 传统整车龙头转型之路逐步加速 , 多技术路线优势明显。公司积极在纯电动、插电
10%
式、燃料电池等技术路线上进行多元布局,加速从传统汽车龙头向新能源汽车领域
-1%
转型。2016年上汽自主新能源汽车销售 2.47万辆,同比增长 90%,远高于行业平
均增速 53%; 2017 年公司自主品牌荣威 eRX5 纯电动上市,续航里程 425 公里,
有望成为畅销新能源车型;2018年将推出续航里程500公里的荣威“光之翼”,
综合性能可对标国际一流电动车。众多新车型的推出 ,及在国家“双积分”政策倒逼、
补贴政策调整（第一商用车网：“三万公里”运营硬性指标或将适度放松）等大环
境利好的背景下，公司新能源汽车销量有望加速增长，转型有望取得快速突破。
◆ 投资建议：我们预测公司 2017 年至 2019 年每股收益分别为 3.03 元、3.35 元 和
3.64 元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7% 和 18.0%, 维持“买入-A”的投资建
报告联系人
刘文婷
相关报告
上汽集团：自主和合资新车型上量有望促业
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
利润表
财务指标
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层