2017年05月04日
上汽集团（600104.SH）
公司快报
汽车 Ⅰ 乘用车 Ⅲ
自主和合资新车型上量有望促业绩增长加速
买入-A(首次)
投资要点
股价(2017-05-03)
◆ 一季报业归母净利润增长 4.11% , 符合预期。 随着自主品牌销量的快速增长和合资
交易数据
总市值(百万元)
325,150.73
月实现营收 1931.68 亿元，同比增长 5.72%；归母净利润 82.62 亿元，同比增长
306,841.52
流通市值（百万元）
11,683.46
总股本(百万股)
个季度随着自主品牌快速增长和销量占比的提升,合资品牌新车型上市后的上量,
流通股本（百万股）
11,025.57
业绩有望逐季加快。一季度汽车销量 165.58 万辆 , 同比增长 3%。 在传统淡季及购
12 个月价格区间
置税补贴退坡的冲击下,业绩符合预期。
·年股价表现
◆ 自主品牌销量快速增长，今年有望实现扭亏为盈。一季度上汽乘用车销量 11.8 万
台,同比增长112%,销量占比上升至7.13%;今年全年自主品牌目标销量60万
辆，同比增长约88%，有望实现扭亏为盈，显著增厚公司业绩！
◆ 合资品牌迎新车型周期，业绩增长可期。上汽大众途观 L、途昂、科迪亚克，上汽
通用探界者等 SUV 车型均已上市，随着时间的推移，将充分受益于 SUV 市场特别
是中大型 SUV 车型的高速增长，逐步上量，带动合资企业业绩增速向上。
◆ 高股息高分红率的中国“漂亮 50”代表企业。2016 年公司销量在国内市场占有率
达 22.6% ,是国内排名第一的汽车龙头企业 ,将充分受益于工信部等三部委发布的
《汽车产业中长期发展规划》。公司旗下自主和合资品牌车企未来三年将仍有多款
重磅新车型投放，增长后劲较足。2016 年分红率近 60%，股息率近 6%，目前估
值仍不足 10 倍。 是增长确定， 低估值、 高股息率的中国“漂亮 50”的典型代表企业。
元。净资产收益率分别为 17.9%、17.7% 和 18.0%，首次覆盖，给予“买入-A”
报告联系人
刘文婷
财务数据与估值
图 1: 近十个季度营业收入及增速变化
图 2: 近十个季度归母净利润及增速变化
图 3: 近十个季度毛利率变化
图 4: 近十个季度净利率变化
图 5: 近十个季度三项费用率变化
图 6: 近八年销量变化
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层