买入 (维持)
2017年05月01日
上汽集团 (600104) 汽车
多款新车型上市, 增长确定的整车龙头
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年一季报,报告期内实现营业收入 1962.8 亿元(+6%),
实现归母净利润82.6亿元(4.1%),实现扣非后归母净利润81.7亿元(+11.1%)。
● 销量稳步增长,结构有所改善。2017Q1 公司累计销售车辆 165.6 万辆 (+3%),
上汽大众、上汽通用、通用五菱、上汽乘用车销量增速分别为-4.7%、2.3%、
-0.7%、112.3%。受到购置税政策退坡和爱信变速箱供货短缺影响，上汽集团
联系人:张荫先
一季度销量承压,公司整体存货同比增加 32.6%。好在公司处于新车型周期,
多款新车型推出有望拉动全年销量增长。2017Q1 公司整体毛利率为 13.2%,
同比增长 0.6 个百分点, 新车型盈利能力改善。
联系人: 石川
旗下各品牌新车型百花齐放、全年看点多。上汽大众方面、途观 L 一季度表现
情况亮眼, 月均销量破万, 单车售价相对老款提升明显, 老款车型降价促销,
拉动销量。途昂于 3 月 29 日上市,有望于二季度发力,该 B 级 SUV 车型大气
实用,满足二胎7座需求,价格覆盖30.89万-51.89万,盈利能力较强,目前
联系人: 陈怀逸
供不应求。上汽通用旗下凯迪拉克系列目前覆盖 ATS-L、XTS、CT6、XT5 等
车型,一季度大卖带动整体价格中枢上行。2017 年车展发布了雪弗兰 FNR-X
概念车、凯迪拉克 ESCALA 概念车、别克全新一代君威、别克增程式混合动力
车 VELITE5, 2017 年预计推出 8-10 款全新和改款车型。上汽通用五菱方面,
相对指数表现
宝骏 310Wagon 和五菱宏光 S3 于车展首发亮相，进一步完善产品结构。
自主品牌注重新能源化,智能化,互联网化,高增长确定。2017年上汽自主将
依靠 RX5, RX3, 荣威 W5 换代, i6 等车型实现高增长。i6 自一季度上市以来,
月銷超过 6000 辆,后续销量还将持续爬坡,该车型延续了 RX5 互联网汽车的
设计理念,配备了10.4 英寸中控触屏,7 英寸交互式虚拟仪表,语音交互,远
程车辆控制等高科技配置，电子化和智能化将为上汽自主品牌奠定巨大优势。
新能源车型方面, eRX5 和 ei6 为上汽自主打造的新能源化和互联网化相结合的
新品,竞争力极强。我们预计2017年自主品牌销量有望突破50万辆,产能利
用率大幅提升实现大幅减亏。
高股息、低估值、定增价格构筑安全垫。2016 年公司股息率达到 6.5%, 再创
新高。公司自主品牌高速增长，合资品牌车型处于上升周期，未来业绩弹性较
基础数据
高，高股息率有望维持。公司近期完成 150 亿元人民币非公开发行股票事项，
发行价格 22.8 元已经构筑强力安全垫。
盈利预测与投资建议。预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 3.14 元、3.40 元、
3.63 元，对应 PE 分别为 9 倍、8 倍、8 倍。公司市场龙头地位稳固，新车型密
集推出处于强势周期，考虑到公司高股息率以及潜在的业绩增长持续性，2017
相关研究
1. 上汽集团 (600104): 大众、通用、自主
三驾马车驱动 (2017-04-06)
2. 上汽集团 (600104): 合资品牌销量符合
预期, 自主销量突破 (2017-02-08)
3. 上汽集团 (600104): 自主合资双驱动,
大象起舞正当时 (2017-01-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队