上汽集团（600104）：稳增长高分红，产品迎来新周期
审慎推荐（维持）
当前股价: 25.38 元
报告日期: 2017年4月06日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 7462.37 亿元,
同比增长 12.83%; 营业利润 484.33 亿元, 同比增长 11.12%,
归属母公司净利润 320.09 亿元,同比增长 7.43%; 折合 EPS 为
2.74元/股,公司拟向全体股东每10股派发现金红利16.50元。
● 合资品牌产销规模创新高。受益于 16 年我国汽车市场整体繁
荣,公司全年实现整车销售648.87万辆,同比增长9.95%,整
车业务收入达到 5443.01 亿元，同比增长 11.58%。其中，合资
公司上汽大众销量达到 200.18 万辆,同比增长 10.47%,成为
全国第一家年销量突破 200 万辆的乘用车企业; 上汽通用销量
达到 188.71 万辆,同比增长 7.71%,位列乘用车销量第二;通
用五菱销量达到 213.02 万辆,同比增长 4.42%,整车销量保持
全国第一,同时,其乘用车销量在宝骏品牌的带动下跻身国内
前四。
公司基本情况(最新)
年公司自主品牌乘用车销量成为亮点,全年共计销售 32.17 万
辆，同比增长89%，销量增幅远高于行业平均水平。其中主打
互联网概念的 SUV 车型荣威 RX5 上市即实现热卖,目前销量已
达到每月2万辆上下;自主品牌商用车上汽大通全年实现销售
股价表现（最近一年）
4.6万辆,同比增长32%;同时,公司新能源车型销量增幅显著,
全年实现销售 2.5 万辆，同比增长 85%。值得关注的是，由于
控股子公司与外资成立合资公司，并合并报表以及海外市场销
量创新高的原因,公司全年海外市场收入达到 303.89 亿元,同
比增幅达到 111.75%。
● 公司整体毛利率提升，期间费用率升高，分红率高达 60%。
报告期内公司毛利率为 13. 75%，同比提升 1. 49 个百分点。其
中,汽车制造业务毛利率为12.87%,同比提升1.45个百分点;
金融业务毛利率为 78.53%, 同比提升 4.90 个百分点。公司期
间费用率为 10.11%,同比升高了 1.10 个百分点,主要由于公
司运输费大幅增加导致销售费用率提升。得一提的是，公司本
年度每股现金红利达到 1.65 元,分红率达到 60.23%,公司分
红率已连续多年达到50%以上。按照分红公告当日收盘价计算,
公司近三年股息率分别达到 7.25%、5.74%和 6.50%, 长期投资
联系人: 杨靖磊
价值显著。
●公司迎来产品新周期,业绩有望保持增长。2017年公司将迎
来产品大年,在合资品牌方面,全新车型大众途观L、7座SUV
途昂、斯柯达 7座 SUV 科柯迪亚克、雪佛兰探界者等重量级 SUV
产品均迎合了目前国内消费趋势，有望实现热销，从而带来新
的销售增量; 自主品牌方面, RX5 预计将保持热销, 同时新车
型荣威 i6、名爵 ZS 上市即受到市场追捧,销量有望持续攀升。
我们预计在合资品牌新车型逐渐热销及自主品牌车型不断放量
的趋势下，公司业绩有望保持增长。
● 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为 7791.46、
8190.38 和 8670.34 亿元, 归属母公司所有者净利润分别为
和 3.67 元/股,对应于 4 月 5 日收盘价 25.38 元计算,市盈率
分别为9、8和7倍,鉴于公司合资品牌进入产品新周期,自主
品牌不断突破，销量持续提升，公司未来业绩有望持续增长。
同时,公司连年保持高分红率,安全边际稳定,长期投资价值
显著。我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权