:汽集团(600104.SH)
【联讯汽车点评】上汽集团:率先布局智
能出行服务，携手宁德时代完善新能源领
域产业结构
投资要点
2017年06月28日
要点:
上汽集团携手中国移动和华为两大通信业巨头，共同推进智能出行服务即下一
代蜂窝车联网产业的发展。之前，上汽集团与宁德时代将成立两家合资公司,
时代上汽动力电池有限公司和上汽时代动力电池系统有限公司，发力新能源汽
汽车及零部件行业研究组
车上游领域。双方此次在新能源汽车电池领域投入超百亿元，建设先进电池和
电池系统生产基地。
点评:
◇ 上汽将合作通信业两大巨头,率先布局智能出行服务
研究助理: 徐昊
上汽集团将于近日与中国移动、华为签署三方合作框架协议、积极布局车联
网产业的发展。此前上汽与中国移动和华为在智能驾驶方面已经有过合作。
此次签订三方合作框架，公司将进一步拓展三方在车联网方面的合作，积极
股价相对市场表现(近 12 个月)
应对汽车产业未来的发展方向和产业格局。此外,公司还将与中国移动、华
为共同探讨“5G 联合创新”,在未来有望实现多方协同发展。2016 年公司
的互联网 SUV 荣威 RX5 上市之后实现月均销售约 2 万辆,目前的单月销量
依然保持在超过 1.5 万辆的水平, 我们预计今年有望突破 20 万辆, 成为公
司自主品牌的核心产品。
◇ 公司携手宁德时代，完善新能源汽车领域产业结构
公司与宁德时代将在江苏常州溧阳成立两家合资公司,时代上汽动力电池有
盈利预测
限公司和上汽时代动力电池系统有限公司。时代上汽注册资本 20 亿元,主
要从事锂离子电池、锂聚合物电池等的开发、生产和销售及售后服务; 上汽
时代注册资本 3 亿元,主要从事动力电池系统的开发、生产及销售。项目规
划建设动力电池总产能 36GWH (360 亿瓦时), 总用地面积超过 2000 亩。
其中,一期总投资约 100 亿元,占地面积约 800 亩,计划 2018 年底全面投
产, 形成 18GWH(180 亿瓦时)的产能。
上汽集团是国内较早涉足新能源汽车的公司,掌握了新能源汽车“电驱、电
池、电控”三电核心技术。在新能源领域,推出了荣威 550、荣威 eRX5 等
多款车型。宁德时代是目前国内最大动力电池制造商,目前宁德时代已建立
了动力和储能电池领域完整的研发、制造体系,实现材料、电芯、电池系统、
电池回收的全产业链布局。2016年,宁德时代出货量达 6.8GWh (68 亿瓦
时),在中国锂离子动力蓄电池相关市场,宁德时代的市场份额达到
20%-25%
此次上汽集团和宁德时代的合作,由新能源整车向产业链上游拓展,未来有
望实现产业的协同发展。同时,我们认为,公司与新能源动力电池巨头合作,
有望保证公司在新能源汽车整车飞速发展情况下的电池供应和质量保证,对
于公司未来降低新能源汽车成本也大有好处。合资公司的成立为公司未来新
能源汽车产业的发展提供了充足的保障。
♦ 自主销量保持高增长，合资保持高业绩贡献
截至 2017 年 5 月,公司自主品牌乘用车已经累计销售约 20 万辆,同比增
的持续高增长。此外，与荣威定位于家庭用乘用车不同，名爵主要定位于年
轻时尚的客户群体,增加公司自主品牌定位市场的多样性。我们预计公司自
主品牌将在下半年保持高速增长的趋势。
月途昂上市之后，也覆盖了目前收到热捧的七座 SUV。我们预计在新推出
例如途观 L 及途昂等的大型乘用车之后,未来上汽大众在销量的快速增长的
同时,产品结构也进一步改善(高价车占比提升)。上汽通用则覆盖了凯迪
拉克,别克和雪佛兰三大品牌,产品覆盖从经济型乘用车到豪华乘用车。
2016 年三大品牌中凯迪拉克的销量增速是最快的,达到 46%的同比增幅,
我们预计未来上海通用将仍然以别克为业绩核心支撑, 稳步发展。
◇盈利预测
公司携手中国移动、华为和宁德时代,积极布局新能源汽车及智能驾驶之后,
未来我们持续看好上汽集团。我们预计公司 2017/2018/2019 营业收入分别
为 8454/9179/9803 亿元, 归母净利润分别为 367.5/408.1/439.4 亿元, EPS
分别为 3.15/3.49/3.76 元,对应最新收盘价 PE 分别为 10x/9x/8x,综合考
2017 年汽车销量整体不及预期、新能源汽车推广不及预期。
2012-2016 年营收变动情况(单位: 亿元)
图表2:
2012-2016 年毛利率与净利率变动情况
图表1:
图表3:
自主与合资销量情况(单位:万辆)
整车销量变动情况(单位:万辆)
图表4:
图表 5: P/E Band 图
图表 6: P/B Band 图
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F