招商银行（600036）
公司研究/简评报告
四季度资负结构优化，息差扩大促营收增长
-招商银行 2017 年报点评
简评报告/银行
2018年03月26日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行 3 月 23 日晚间发布年报称，2017 年实现营业收入 2208.97 亿元，同比增
长 5.33%; 实现净利润 701.5 亿元, 同比增长 13%。
收盘价:
二、分析与判断
净利息、非息共同贡献营收增长
招商银行 17 年全年归母净利润增速 13.00%; ROAE 为 16.54%, 同比提高 27BP。
全年营收同比增长5.7%, 利息净收入同比增长7.6%。其他非息收入在四季度也由
收入增长。全年成本收入比30.2%,同比提高了2.5个百分点,主要是增加了人工
费用的投入。
▶ 资产端定价提升,助力息差扩大
该股与沪深 300 走势比较
虽然负债端提高了9BP,资产端定价的提升使得四季度息差环比提高4BP至2.44%。
17 年四季度单季资产端收益率 4.17%, 与三季度相比提高了 11BP。细分来看, 资
产端中贷款收益率环比提高了 13BP, 主要来自于对公贷款定价的提升。受益于短
端利率上行的同业资产平均余额占比在四季度环比提高了 1.2 个百分点。零售贷款
占比在二季度末占比 48.1%的基础上提高 2 个百分比,至 50.1%。考虑四季末贷款
总额环比下降 685 亿, 预计主要是压缩了收益率较低的票据资产, 提高了贷款效率。
负债端调整结构、缓解成本压力
四季度负债端成本下降的向央行借款占比提高,同业负债持续压降。前三季度招商
银行资产负债持续扩张, 存款增速与负债增速基本持平; 四季度末存款同比增长
6.9%, 高于总负债增速 5.0%。四季度向央行借款的平均余额占比提高了 1.7 个百
分点, 其成本四季度环比下降 16BP; 同业和债券的成本环比上升, 而占比相应下
执业证号:
S0100511010001
降。季末同业负债+同业存单占比环比下降 2.1 个百分点。四季度 CD 余额也持续
下降,季末较季初余额下降了33.4%。
▶ 不良双降，拨备提升
年末不良率 1.61%, 环比下降 5BP; 不良余额 574 亿元, 环比减少 28 亿。不良贷
研究助理: 林加力
款的下降主要来自于公司贷款质量的改善。对公不良率 2.50%, 与 16 年末、二季
执业证号:
S0100116120026
度末的 2.92%、2.71%相比稳步下降, 对公不良余额较年初下降了 41 亿元。在不良
与逾期 90 天以上比例维持在 1.2 倍的基础上,整体关注贷款率、逾期贷款率也处
于下降通道,两个指标分别为 1.60%、1.74%,分别较二季末下降 11、26BP。贷款
质量有明显好转的同时公司的拨备计提政策仍然保持审慎。年末拨备覆盖率 262%.
环比提高 26.9 个百分点。
执业证号:
S0100517110003
拟设立资管子公司,净值型产品具领先地位
招行净值型理财占比在行业中一直处于领先地位, 年末占比 75.8%。年末招行理财
余额 2.19 万亿、资产端中约 52%投向标准化债权、非标占比 10%。同日公司公告、
拟出资50亿成立全资资产管理子公司,并且在监管批准的前提下引进战略投资者。
相关研究
设立资管子公司有助于与自营业务进行风险隔离、设立完整的运营系统及激励体
1.招商银行(600036)2017年中报业绩
点评: 息差回升盈利亮眼, 资产质量持
续改善
三、盈利预测与投资建议
我们认为招商银行四季度主动优化资产负债结构有助于18年的资产投放;并且其资产质量处于持续改善通道,新增
倍,板块 PB(LF)为 1.0倍,公司过去 5年 PB中位数为 1.2倍。我们认为 18年公司仍可以保持较高的 ROE,给予强烈
推荐评级。
企业偿债能力下降,资产质量大幅恶化;按揭客户偿还能力大幅下降,抵押资产清收困难;资管、非标政策出现重
大变化。
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。