2018年6月29日
600036.SH
招商银行
零售优势巩固，转型金融科技
招商银行的零售优势领先，公司前瞻性的战略布局以及坚定的执行力积累
板块评级:强于大市
客户基础，产品创新力和专业化客户服务增强客户粘性，零售地位短期内
股价表现
难被超越。公司的轻型化转型见成效，ROE 处于行业较高水平，资本金补
支撑评级的要点
零售业务贡献度不断提升。招行在信用卡、财富管理领域已经积累了
明显的优势、零售业务优势突出、短期内难以被其他银行赶超。公司
零售对收入的贡献超 50%。零售业务具有低资本消耗、利润贡献稳定
的特点,在监管趋严的环境下优势更加突出。
控增速调结构,不良延续双降。招行4季度以来规模扩张增速放缓以调
整结构,资产结构上继续向贷款倾斜(1季度贷款占比为57%)。公司
资产质量改善持续,1季度不良延续双降,资产质量在同类银行中表现
优异。此外，公司拨备覆盖率和拨贷比都处于行业较高水平，表明了公
司应对潜在的信用风险能力较强。
轻型化转型显成效,资本金补充压力小。公司的轻型化转型见成效,
ROE 处于行业较高水平(2017年为16.5%),盈利能力保持行业前列。
我们认为招行较高的 ROE 水平有助于资本的内生性补充, 公司资本金
压力相对小。
评级面临的主要风险
零售存款恶性竞争,市场龙头优势弱化。2018年以来,在同业、非标
以2018年6月28日收市价为标准
业务严监管持续背景下,银行负债端对核心存款依赖度提升,多家银
行零售战略转型加速、存款市场竞争加剧。如果零售存款出现恶性竞
争, 我们认为招行零售市场龙头的优势将有所弱化, 零售业务板块业
务发展速度将有所放缓,不利于公司业绩的稳定增长。
中银国际证券股份有限公司
我们预计招商银行 2018-2019 年每股收益分别 3.21 元、3.72 元,净利润同
具备证券投资咨询业务资格
银行:银行
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
损益表(人民币十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)