招商银行(600036.SH)年报点评:
零售业务稳健增长，金融科技助力转型
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 03月 26日
事件: 3月23日,招商银行发布2017年年报,全年实现营收2,208.97亿
元, 同比增长 5. 33%; 实现归母净利润 701. 50 亿元, 同比增长 13. 00%; 净
息差为 2. 43%，同比下降 7bps；不良贷款率为 1. 61%,同比下降 26bps；拨
备覆盖率为 262.11%，同比增加 82.09 个百分点；资本充足率为 15.48%，
同比上升 2.15 个百分点。
投资要点:
盈利能力回升,零售贡献稳步增长。受益于资产质量改善和净息差企稳,
招行 2017 年归母净利润增速重回两位数, 增速较去年同期提升 5. 4 个百分
点至 13%, ROAA 和 ROAE 同比分别上升 0.06 和 0.27 个百分点至 1.15%和
16.54%, 盈利能力稳步提升。在“轻型银行”和“一体两翼”战略的引导
基础数据 (2017.12.31)
亿元, 较上年末增长 11.46%; 零售业务营收/零售业务税前利润较去年同期
分别增长 8. 49%/7. 94%至 1, 062. 21 亿元/475. 95 亿元, 零售业务营收贡献/
零售业务税前利润贡献较去年同期分别提升 1.82/3.55 个百分点至
51.29%/ 56.52%。
存款成本率得以有效控制，净息差同比降幅收窄。一方面，受 2017 年稳健
中性货币政策、金融严监管等因素的影响，市场利率整体上行，招行同业
负债、发行债券成本同比大幅上升。在这种情况下，通过结构优化（提升
存款活期化率)以及定价的有效管控,招行较好地控制了存款成本率,2017
年客户存款平均成本率为 1.27%，与 2016 年持平，2017 年计息负债成本率
同比上升 14bps 至 1.77%。另一方面,通过优化资产结构,加大零售贷款投
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
放力度以及提升票据、债券、同业资产的风险定价水平,招行2017年生息
资产收益率较 2016 年上升 6bps 至 4.06%。综合来看，尽管净利差/净利息
收益率同比分别下降 8bps/7bps, 但较 2016 年降幅 (24bps/27bps) 明显收
窄。其中，招行四季度净息差为 2.44%，环比三季度上升 4bps，远高于行
业 2.10%和股份行同业 1.83%的水平。预计 2018 年在行业资产端收益率整
体上行的背景下，负债端成本尤其是存款成本的有效控制将有助于招行净
息差的改善。
不良实现双降,拨备大幅提升。2017年,招行各项不良指标普遍改善,不
良贷款余额下降 37.28 亿元, 不良贷款生成率较 2016 年下降 1.08 个百分
点至 1.16%, 不良贷款率/关注类贷款率同比分别下降 26bps/49bps 至
1.61%/1.60%, 正常类/关注类/次级类/可疑类贷款迁徙率分别同比下降
1.92/15.84/6.58/20.3个百分点至1.73%/26.58%/69.28%/28.78%,
逾期 90 天以上贷款/不良贷款余额为 79.59%，逾期贷款的分类较为审慎。
从产品层面来看,公司贷款/零售贷款不良率较去年同期分别下降
42bps/11bps 至 2.50%/0.89%: 公司贷款方面,流动资金贷款、固定资产贷
款、贸易融资等各品种贷款不良率均呈普遍下降态势;零售贷款方面,除
小微贷款不良率由于处置放缓较 2016 年有所上升外,个人住房贷款、信用
卡贷款等其他零售贷款品种不良率同比均有所改善，并且除信用卡外，绝
大多数新生成的零售不良均有抵质押品作为担保。从行业层面来看，大多
数行业不良率有所下降: 采矿业不良率改善幅度最为明显, 较去年同期下
降 5.82 个百分点;房地产/信息传输、软件和信息技术服务业由于个别大
户影响，不良分别上升了 0.22/1.46 个百分点至 1.23%/ 1.75%。预计随着
信贷结构的调整和资源的优化配置，高不良部门的资产质量有望得到改善。
股市有风险 入市须谨慎
拨备方面，拨备覆盖率和拨贷比较上年同期均有大幅提升，风险损失吸收能力进一步增强。其中，不良
贷款拨备覆盖率为 262.11%, 较上年末提高 82.09 个百分点, 较 2017 年三季末提升 26.96 个百分点; 拨贷比
为 4.22%, 较上上年末增加 0.85 个百分点, 较 2017 年三季末提升 0.32 个百分点。高级法下的核心一级资本
充足率/一级资本充足率/资本充足率较 2016 年末分别上升 0.52/1.48/2.15 个百分点至
12.06%/13.02%/15.48%,公司资本充足状况处于较优水平。
·打造“金融科技银行”，开启转型下半场。近几年，招行致力于打造的以“轻资产”、“轻资本”专业化经营
模式为特色的“轻型银行”已基本形成，而未来的战略重心将集中打造“轻管理”、“轻运营”的“金融科技
亿元),专门成立金融科技创新项目基金;2018年在金融科技领域将继续投入22.1亿元(上年营业收入的
1%)。预计移动互联、大数据、云计算、人工智能、区块链等五大基础能力成功构建后,在巩固招行零售业
务优势的基础上将为其提供新的核心竞争力。
● 投资评级:招商银行在零售金融业务领域优势显著,资产端具备一定的定价优势,负债端成本能够有效控制,
年业绩有望保持稳步增长态势,“金融科技银行”战略的实施有助于其继续巩固零售龙头地位。预计
2018/2019/2020 年归母净利润增速分别为 14.09%/15.87%/16.70%, BVPS 分别为 20.15/22.73/25.73 元/股,
\triangleright
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。