招商银行(600036): 2018年一季报点评
息差提升超预期，资产质量好转，拨备“自
2018年4月29日
然”释放利润
增持 (维持)
马婷婷
事件: 招商银行公布一季度报告,实现营业收入612.96亿,同比增长7.20%;
S0600517040002
归母净利润 226.74 亿,同比增长 13.50%;不良率为 1.48%,较上年末下降
13bps
蒋江松媛
研究助理
投资要点
■ 利润增长提速, ROE 继续提升。利润增长提速, 拨备“自然”释放利润。
18Q1 归母净利润同比增长 13.5%, 增速较 17 年全年提升 0.5pc; 拨备前利
润 (PPOP) 增速为 2.87%, 较 17 全年下滑 0.91pc, 主因业务拓展力度加大
使管理费用同比增速较高(21.08%),成本收入比同比提升3.06pc至26.75%。
股价走势
在资产质量持续向好,拨备覆盖率自然提升的情况下,利润表中的拨备少提
14.76%释放利润。一季度年化加权 ROE 同比提升 0.55pc 至 19.97%, 盈利
能力持续增强。此外，风险调整后的资本回报率（RAROC）同比大幅提升
7.31pc 至 32.11%, 资本使用效率整体较好。
■ 营收稳步增长，息差提升超预期。营收稳步增长，准则切换与汇兑收益扰
动非息收入。营收同比增长 7.20%, 增速较 17 全年提升 1.87pc。其中利息
净收入同比增长 8.66%, 较 17 年全年提升 1.04pc, 但增速环比 17Q4 下降
1.95pc, 主因 IFRS9 会计准则切换扰动(货币基金及部分票据非标投资的收
入由利息收入调至非息收入)。与此同时,非息收入也受益于上述原因,同
比增长 4.9%。 若剔除该因素, 非息收入同比下滑 5.64%, 主因汇兑净收益同
市场数据
比大幅减少14.6亿。手续费及佣金净收入同比增长1.51%,主因代销保险业
务收缩,且理财业务收入略降。净息差大幅提升超预期。一季度净息差为
2.55%, 环比 17Q4 大幅提升 11bps。息差大幅提升主要受益于资产负债结构
的积极调整。负债端同业存单规模持续收缩(3月末余额仅1581亿),存款
占比提升,且零售存款稳定增长(3月末本行口径下零售存款占比提升0.72pc
至 32.37%)。
基础数据
■ 存贷款稳步增长,资产负债结构持续优化。
资产端:贷款高增长,存放央行款项有所减少,压缩同业资产与投资类资产。
总资产规模基本稳定,较17年末小幅净减少454亿至6.25万亿。资产配置
继续回归表内信贷。贷款净额较17年末大幅增长1390亿,增幅达4.07%,
占总资产比重较 17 年末稳步提升 2.62pc 至 56.84%。本行口径下零售贷款
新增273亿,票据贴现大幅增加565亿,对公贷款增加552亿。同业资产较
相关研究
17 年末大幅压缩 13.53%至 4186 亿,占比进一步下降 0.99pc 至仅 6.70%。
投资类资产余额较 17 年末压缩约 344 亿,占比较 17 年末下降 0.37pc 至
1. 招商银行年报点评:零售业
24.69%
务持续高增长，批发金融业
负债端: 存款稳步正增长, 同业负债小幅压缩, 向央行借款减少。
2. 银行: 加息对银行影响几
3月存款规模较17年末增长0.06%,占比提升0.79pc至70.69%,其中本行
何? 定价能力、经营行为变
亿(主要是公司活期存款减少704亿)。同业负债规模压缩约258亿,根据
3. 银行业专题报告:换个角度
至 16.86%。此外，向央行借款减少 473 亿,也是是负债端整体净减少的原
看银行的业绩和估值
■ 不良贷款率余额与占比持续双降,拨备覆盖率“自然”提升。
资产质量稳步向好,剔除 I9 准则切换后拨备覆盖率仍“自然提升”。3 月末不良
率较 17 年末大幅下降 13bps 至仅 1.48%; 不良贷款余额 549 亿, 较 17 年末减少
24 亿。在资产质量显著向好的情况下,招行拨备继续少提 14.76%,但拨备覆盖
率较 17 年末仍大幅提升 33.82pc 至 295.93% (据未分配利润的变化粗略测算,
其中 16.21pc 来自于 IFRS9 准则切换带来的一次性计提增加, 剔除该因素后拨备
覆盖率仍“自然”提升 17.61pc), 拨贷比提升 0.16pc 至 4.38%, 拨备安全垫继续
夯实。
■ 在资产质量继续向好的情况下,招行或持续“拨备自然释放利润”。16年以来,
招行已连续 5 个季度实现不良贷款余额与占比双降、拨备同比少提释放利润的
同时拨贷比与拨备覆盖率仍持续稳步提升。在未来资产质量持续向好的情况下,
预计招行将持续处于“拨备自然释放利润”的通道,即不需额外增加拨备计提的
情况下，拨备持续释放利润，拨备安全垫稳步夯实。
■ 盈利预测与投资评级: 公司深耕零售金融业务多年, 活期存款占比保持在较高
水平,负债端成本优势明显;值得注意的是,招行资产质量持续好转,拨备计提
充足,已打开“拨备自然释放利润”通道,财务优势显著。“轻型银行”战略稳步
推进，资本内生能力不断增强，RAROC、资本充足率均保持在较高水平。预计
18/19/20年其归母净利润分别为801.8/925.6/1082.4亿,BVPS为20.03/22.74/25.92
元/股,维持“增持”评级。
图表 8: 招商银行资产质量
图表 9: 招商银行资本充足率情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号