公司点评报告
有色金属行业
2019年04月30日
成本下降增厚公司利润，大柴旦复产巩
银泰资源(000975.SZ)
固未来成长基础
核心观点:
1. 事件
公司 2019 年第一季度营业收入 11.28 亿元, 同比增长 33.14%,
归母净利润 1.70 亿元, 同比增长 46.31%; 实现每股收益 0.09 元。
2. 我们的分析与判断
联系人
(一) 金价小幅上涨、成本下降提振公司业绩
叶肖鑫
玉龙矿业矿产品销售有所增长,同时由于黑河银泰的投产、玉
龙矿业的技术改造和吉林板庙子的开拓工程稳步推进等原因, 成本
吴建璋
逐渐下降，公司的销售毛利率达到 29. 76%，同比提高了 1. 24 个百
分点, 提振了公司的业绩。营收规模扩大的同时, 管理费用和财务
费用与去年同期相当。据上期所和国家统计局，同期金属价格也有
不同程度的变化。 2019 年一季度国内上期所黄金、白银均价分别
为 286. 47 元/克和 3676. 78 元/千克,分别同比上涨 3. 87%和-2. 27%,
环比 2018 年四季度价格均上涨 2. 95%和 3. 41%; 铅锌价格下降幅度
较大, 铅锭和锌锭的市场价为 1.75 万元/吨和 2.20 万元/吨, 分别
同比下跌-8.39%和-15.03%。
(二) 需求旺盛叠加联储暂停加息, 金银价格上行支撑公司业绩
不同于铅锌价格的长期调整, 金银价格进入了长期上行的通
道。据世界白银协会, 2018 年全球白银需求达到三年高点, 超过
10 亿盎司, 较 2017 年增长 4%。与此同时, 全球银矿产量连续第三
年下降, 2018年下降 2%, 至 8.557 亿盎司。另外从贵金属避险保
值的角度,美国经济下行压力逐渐加大将推升贵金属的价格。4月
美债的长短端收益率再次倒挂, 预示着美国经济面临的不确定性加
大。在美国经济形势有恶化迹象的情况下，美联储发出了超市场预
期的鸽派态度。美联储 2019 年的加息计划由两次调整为不再加息,
9月底可能结束缩表的计划，货币宽松的预期不断加大，支撑黄金
价格步入上行通道,同时从长周期来看,金银比存在修复的可能,
相关研究
银价的弹性将超过黄金。金银价格的共振走强将利好公司未来的业
(三)大柴旦复产、扩建和探矿增储项目稳步推进将巩固公司未
来成长基础
年 4 月 26 日公司发布公告称青海大柴旦正式复工生产。公司表示
青海大柴旦黄金资源量已达53.05吨,平均品位4.12g/t,采矿权
范围 17.77 吨,探矿权范围 35.28 吨。后续公司将大力推进矿山生
产建设、力争尽快扩大产能、有望增厚公司利润。
根据公司对上海盛蔚下属三个金矿的业绩承诺，矿山资产在 2017-2020 年实现的扣非净利
亿元，未来两年至少需要实现 8.7 亿元的扣非利润，如果按照 2019 年测算，三矿山最高可达
28.13%的业绩增长。玉龙矿业的采矿系统技术改造,最大提升能力3500吨/日,截至2018年底,
年10月前,完成安全验收投入使用。黑河银泰的露天转井下工程预计2019年底达到出矿能力,
同时叠加东安金矿的扩建改造工作,选矿处理能力将达到1200吨/日。2018年吉林板庙子完成
了完成了尾矿库加高工程和80万吨/年的产能扩建工程,待井下开拓工程完成,矿山采选能力
提升7个百分点将达到80万吨/年, 出矿品位也将逐步提高。
探矿增储方面，玉龙矿业拥有四宗探矿权，探矿权的勘探范围达 41. 11 平方公里，2018 年
宗金矿探矿权证，探矿权的勘探范围约 260 平方公里。青海大柴旦青龙滩和细晶沟井下探矿工
程持续进行,探矿权保有资源量中金金属量 35.28 吨。
3. 投资建议
公司在现有矿山改扩建、升级改造和探矿增储等方面的战略布局明确，同时青海大柴旦的
顺利复产将增厚公司业绩。美联储暂停加息进程转向鸽派货币政策，美实际利率降低，利好金
价上行, 受益于白银需求旺盛和金银比修复, 对公司业绩上行具有支撑的作用。虽然短期经济
存在韧性，贵金属价格承压，但是我们认为长期来看伴随逆全球化贸易趋势，全球经济已经进
入共振下行阶段，以美联储为首的的各国央行将重新进入货币边际宽松的周期，贵金属价格将
迎来上涨周期。贵金属价格的上涨叠加公司产能的扩张和复产，将支撑公司未来的业绩增长。
我们预计公司 2019-2020 年 EPS 为 0. 46/0. 59 元，对应 2019-2020 年 PE 为 22x/17x，给予“推
荐”评级。
1) 金银价格大幅下跌:
2) 美联储重启加息缩表进程:
3)新建项目投产不及预期。