业绩稳健增长，深度参与算力枢纽中心建设
2025年4月1日
事件:公司发布 2024 年年报。
中国能建 (601868.SH)
业绩实现稳健增长,传统能源建设新签订单增速快。公司 2024 年实现营业
收入 4,367.13 亿元, 同增 7.56%, 归母净利润 83.96 亿元, 同增 5.13%。实
现新签合同额 14,088.76 亿元, 同增 9.75%, 近四年新签合同额年均增长率达
25%。其中,工程建设/勘测设计及咨询/工业制造新签合同额分别为
龙天光
12,750.81/197.20/848.20 亿元, 分别同比+6.42%/-8.14%/+134.45%。工程建
设业务中,传统能源/新能源及综合智慧能源/城市建设/综合交通分别同比
+57.62%/+4.95%/-19.17%/-40.58%; 勘测设计及咨询业务中, 传统能源/新能
源及综合智慧能源分别同比-16.51%/+44.11%。
新能源勘察设计毛利率有所提升,经营现金流持续改善。公司 2024 年综合
张渌荻
毛利率为 12.41%, 同降 0.23pct, 分行业看, 勘察设计及咨询/工程建设/工业
制造/投资运营业务毛利率分别为 36.21%/7.60%/16.83%/34.10%, 分别同比
-3.2/-0.25/-0.1/-1.16pct, 新能源勘察设计及咨询业务毛利率为 16.62%, 同比
提升 6.41pct。2024年公司经营性现金流净流入 110.27 亿元, 较去年同期多
流入 15.41 亿元, 主要由于公司加强款项清收, 经营性现金流持续改善。
绿色转型持续深化,深度参与算力枢纽中心建设。2024年公司大力抢抓风
亿元,占新签合同总额的39.73%,近3年复合增长率达42.27%。新获取风
光新能源开发指标 2,020.9 万千瓦, 累计获取开发指标 7,043.5 万千瓦。截至
2024年末,新能源控股并网项目装机容量 1,519.55 万千瓦,同增 59.7%。公
司聚焦 “AI+能源电力”,深度参与全国“东数西算”八大节点区域算力枢纽
中心建设。在甘肃庆阳、宁夏中卫、安徽芜湖、广东韶关、山西大同、北京经
开区等多个枢纽节点投资或布局了数据中心项目,其中甘肃庆阳“东数西算”
相对指数表现图
源网荷储一体化智慧零碳大数据中心园区示范项目总投资约 41 亿元, 总 IT 功
率 6 万 kW, 一期项目已建成 1700 面 8~12kW 高密机柜并出租。
亿 元 ， 分 别 同 比 +6.13%/+7.53%/+10.90% ， 对 应 P/E 分 别 为
10.67/9.92/8.95x, 维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
相关研究
【银河建筑】公司点评_中国能建_业绩稳健增长,新
能源业务加速领跑
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司研究院
深广地区:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦