2020年03月31日
中航光电(002179)年报点评:研
强烈推荐/维持
发费用增长拖累利润释放，低基数
中航光电
公司报告
或为未来高增长埋下伏笔
【事件】
公司简介:
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
公司发布 2019 年年报, 2019 年全年实现营业收入 91.59 亿元,
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
同比增长 17.18%, 归属于上市公司股东净利润 10.71 亿元, 同
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
比增长 12.56%。 每股收益为 1.04 元, 同比增长 11.87%。
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
我们的观点:
及智能装备等民用高端制造领域。
1、研发费用一定程度拖累利润增速，利润增速较低或为未来高
未来 3-6 个月重大事项提示:
增长埋下伏笔
2019 年全年实现营业收入 91.59 亿元, 同比增长 17.18%, 归
交易数据
属于上市公司股东净利润 10.71 亿元, 同比增长 12.56%。 每股
收益为 1.04 元, 同比增长 11.87%。
第一,收入增长符合预期。收入方面,我们判断军品收入增长保
持稳健，子板块中航天和电子的快速增长或弥补了舰船方面的
下滑。而通讯收入亦保持较快增长,主要原因为全面参与客户
5G 全球平台建设。新能源汽车业务收入或由于行业整体影响低
于预期。此外, 而中航富士达对西安富士达微波技术有限公司的
52 周股价走势图
持股由控股转为参股,西安富士达微波技术有限公司不再纳入公
司合并报表范围(中航富士达收入有所下滑)。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179) 年报点评:研发费用增长拖累利润释放,低基数或为未来高增长埋下伏笔
第二，利润增速慢于收入增速。主要原因一方面是公司加大核心产品和核心能力建设，研发投入同比增长
38.48%所致（绝对值增加 2.56 亿元），研发费用占收入的比重同比上升 1.5 个百分点（由 8.49%上升至
10.04%），研发人员占比同比增加 4.4 个百分点（由 23.03%上升至 27.43%）。我们推断研发费用或主要应
用于 5G 相关产品的研发和建设，公司 2020 年 5G 产品有望实现较好交付。另一方面，公司财务费用同比增
加超过 3000 万元，主要原因为上年同期受益于美元汇率波动影响和本期可转债导致利息增加所致。
年第四季度实现营业收入 22.67 亿元（+11.37%），归母净利润 2.4 亿元（-5.69%）。我们判断四季度单季度
归母净利润下滑或与产品结构变化（四季度单季度军品收入确认放缓通讯收入确认变快）和费用计提（股权激
励费用或集中在四季度确认)有关。2019 年全年毛利率为32.68%,相对于2018年时的32.56%略有上升,
而 2019 年半年报时的毛利率则相对于 2018 年半年报出现下降,可以判断 2019 年下半年毛利率出现边际改
善（或与产品结构中通讯业务占比提升新能源汽车业务占比下降有关）。
第四，展望 2020 年，我们认为，公司军品业务将由于进入到十三五最后一年而保持订单饱满的状态，通讯业
务有望受益于 5G 建设的提速超预期，而新能源汽车业务有望超过制定的计划目标。受到疫情影响，我们判断
公司一季报或受到疫情冲击较大，不过从二季度起公司或加速产值和收入确认，考虑到军工企业原本上半年确
认的订单和收入占全年的比重就较小，公司 2020 年全年仍有望完成既定目标。公司从 2019 年起更加注重盈
利指标而非订单指标，我们判断公司 2019 年利润增速基数较低也为 2020 年的高增长埋下伏笔。
2、限制性股票解锁条件更加注重盈利质量考核，管理费用增加不改公司业绩增长信心
公司限制性股票激励计划(第二期)省去了对于营业收入增长和营业利润率的考核指标,转而增加了对于扣非归
母净利润增速的考核指标,我们认为公司未来不但注重企业收入体量的增长,并且将更注重对盈利质量的考核。
同时第一期限制性股票考核条件为ROE、营收和营业利润率不低于同行业平均水平，而第二期限制性股票考核
条件为不低于对标企业 75 分位，这 21 家对标企业包括泰科、安费诺、航天电器等中外连接器龙头企业，我们
计算了这 21 家企业 2018 年扣非后归母净利润增速的 75 分位水平约为 17. 75%的增长，对标企业 75 分位的设
年度扣除非经常性损益后净资产收益率为 17. 24%，公司 2015-2017 年度营业收入的复合增长率为 15. 99%，公
司 2017 年度营业利润率为 15. 22%，三项指标公司均超额完成，我们认为第二期限制性股票公司仍有望超额完
成解锁条件。同时，公司第二期限制性股票将产生约 4.8 亿元管理费用，我们看到从 2020 年起公司管理费用
摊销较大,公司限制性股票激励计划首次解锁日为 2021 年 12 月 26 日,在管理费用如此大的背景下依然设定
扣非归母净利润超过 10%的增速且不低于对标企业 75 分位，显示公司未来经营性净利润增速或显著超预期。
3、投资建议:军工里少有的核心资产，在市场不确定性增强的时候有望享受确定性溢价和估值溢价
站在当前时点，我们认为，公司是军工行业里少有的核心资产，在市场不确定性增强的时候有望享受确定性
溢价和估值溢价, 此前因为疫情影响的订单交付会在二季度加速释放, 2020 年随着军工行业和 5G 业务景气
年 EPS 分别为 1.21 元、1.42 元和 1.71 元，对应 3 月 30 日收盘价 PE 分别为 29X、24X 和 20X，已经进入
历史估值中枢中下部,维持“强烈推荐”评级。
武器装备交付进度低于预期,增值税影响高于预期,军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中央财经大学学士,香港理工大学硕士,六年证券从业经验,历任中航证券、长城证券军工组组长,2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电(002179)年报点评:研发费用增长拖累利润释放。低基数或为未来高增长埋下伏笔
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。