2020年04月24日
中航光电（002179）一季报点评:
强烈推荐/维持
利润增速下滑事出有因，第二季度
中航光电
公司报告
业绩或全面反弹
公司简介:
【事件】
公司是中航工业旗下专业为军工防务及高
端制造领域提供互连技术解决方案的高科
亿元, 同比下滑 16.52%, 归属于上市公司股东净利润 1.64 亿元,
技企业。公司产品广泛应用于航空航天和军
同比下滑 29.71%。 每股收益为 0.15 元, 同比下滑 32.02%。
事领域、通讯网络与数据中心、轨道交通、
新能源汽车、电力、石油装备、医疗设备以
我们的观点:
及智能装备等民用高端制造领域。
1、利润下滑快于收入下滑,“疫情拖累订单+高基数”共同影响公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司业绩
2019 年第一季度实现营业收入 17.99 亿元, 同比下滑 16.52%,
交易数据
归属于上市公司股东净利润 1.64 亿元, 同比下滑 29.71%, 扣
非后归母净利润同比下滑 35.01%, 每股收益为 0.15 元, 同比
下滑 32.02%。
第一. 收入增速下滑。首先, 收入下滑的主要原因或为疫情导致
的原材料供应以及收入确认(订单虽有延迟但对于收入的影响不
会在一季度反应）。一方面，上游供应链（部分外协厂）复工复
产延缓导致生产配套延迟，公司产品无法形成产品交付和贡献
52 周股价走势图
产值:另一方面,下游军工院所及部分单位复工复产延缓导致
1-2 月整体收入确认无法完成。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
中航光电 (002179) 一季报点评:利润增速下滑事出有因,第二季度业绩或全面反弹
第二,利润增速下滑快于收入增速下滑。我们认为, 公司利润增速下滑快于收入增速下滑的主要原因为, 第一,
1-2 月公司由于固定资产开工率低（产能利用率低下），没有达到规模经济效应（并未形成盈亏平衡点），导
致 1-2 月收入和成本极不匹配，但 3 月份情况已全面好转;第二,毛利率较高的军品收入占比下降(军工企业
复工复产相对较慢），我们推断通讯业务 1-3 月或小幅增长，而军工业务收入小幅下滑，新能源汽车业务或大
幅下滑。
第三, 2019 年第一季度基数较高。2019 年一季度营业收入占全年收入比重为 23.54%(2018 年则为 18.89%),
归母净利润占全年比重为 21.74%（2018 年则为 17.55%）。我们推测 2020 年一季度公司营收和归母净利润
占全年的比重或显著小于 2019 年。
2、第二季度业绩或全面反弹，全年仍大概率完成既定目标
展望未来,我们认为公司仍大概率完成全年目标。首先,疫情影响已结束。从3月份开始疫情影响已基本消除,
我们推断公司3月当月产值或非常亮眼，而第二季度开始，此前受到疫情影响的上游供应链会全面复苏，产值
有望提升，同时下游客户收入确认会加速; 其次, 公司年度计划不会因疫情而调整。不同于消费电子, 军品订
单每年的计划性更为明显、确定性更好，我们认为公司不会调整全年目标，将大概率完成既定目标。军工方面，
2020 年为十三五最后一年, 订单增速或好于预期, 而通讯业务有望受益于 5G 建设的提速超预期。
3、限制性股票解锁条件更加注重盈利质量考核，管理费用增加不改公司业绩增长信心
一季报中,公司管理费用增长2814.27万元(同比+31.17%),我们判断公司每个季度因二期股权激励产生的
管理费用或增加 4000 万元左右。公司限制性股票激励计划(第二期)省去了对于营业收入增长和营业利润率的
考核指标，转而增加了对于扣非归母净利润增速的考核指标，我们认为这是公司未来将更注重盈利质量和效益
的考核。同时第一期限制性股票考核条件为 ROE、营收和营业利润率不低于同行业平均水平，而第二期限制性
股票考核条件为不低于对标企业 75 分位, 这 21 家对标企业包括泰科、安费诺、航天电器等中外连接器龙头企
分位的设定也显示公司对于未来高速增长的信心。公司第一期限制性股票首次解锁日为 2019 年 1 月 19 日, 公
司 2017 年度扣除非经常性损益后净资产收益率为 17. 24%，公司 2015-2017 年度营业收入的复合增长率为
15. 99%，公司 2017 年度营业利润率为 15. 22%，三项指标公司均超额完成，我们认为第二期限制性股票公司仍
有望超额完成解锁条件。
4、投资建议:军工里少有的核心资产,在市场不确定性增强的时候有望享受确定性溢价和估值溢价
站在当前时点，我们认为，公司是军工行业里少有的核心资产，在市场不确定性增强的时候有望享受确定性
溢价和估值溢价（因为军工上游对于海外供应链依存度较低，同时下游订单计划性更强、确定性更强），此
前因为疫情影响的订单交付会在二季度加速释放, 2020 年随着军工行业和 5G 业务景气度抬升, 公司内生增
元、1.42 元和 1.71 元,对应 4 月 23 日收盘价 PE 分别为 29X、25X、21X,已经进入历史估值中枢中下部,
建议积极配置。
武器装备交付进度低于预期，增值税影响高于预期，军品定价改革影响高于预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
中央财经大学学士,香港理工大学硕士,六年证券从业经验,历任中航证券、长城证券军工组组长,2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中航光电 (002179) 一季报点评:利润增速下滑事出有因,第二季度业绩或全面反弹
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价, 投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率 5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。