公司点评报告
买入/维持
中航光电(002179)
国防军工
加大研发投入力度, 股权激励彰显信心
事件:公司发布 2019 年年度报告,2019 年 1-12 月公司实现营业
走势比较
收入 91.59 亿元, 较上年同期增长 17.18%; 归属于上市公司股东的净
利润 10.71 亿元, 较上年同期增长 12.56%; 基本每股收益 1.04 元,
较上年同期增长 11.87%。
加大研发投入力度，科技创新成效显著。报告期内，公司持续加
大研发投入力度, 2019 年研发投入金额 9, 20 亿元, 较上年同期增长
人, 较上年同期增长 25.75%, 研发人员数量占比达到 27.43%; 全年新
申请专利 311 项, 其中发明专利 220 项。报告期内, 公司大力推进“领
先创新工程”、“核心工艺能力提升工程”,高速、印制板表贴等一
系列技术成果取得新突破:成功突破万米深水环境下密封连接技术,
填补国内空白:精密模具制造等核心工艺能力得到大幅提升。“智能
股票数据
检测、无线传输”等预先研究技术取得突破性成果。
总股本/流通(亿股)
新技术产业基地开始投产, 股权激励(二期)落地彰显信心。报
总市值/流通(亿元)
告期内,公司募投项目新技术产业基地全面投入使用,新增科研生产
12 个月最高/最低(元)
面积 14 万平方米,民用高端产品产业化能力得到显著提升。2019 年
12月26日,公司限制性股票激励计划(第二期)股份授予完成,授予
相关研究报告:
对象为 1164 人, 授予股份为 3,104.1157 股, 占授予日公司总股本的
《军工 2020 年投资策略——聚焦
2.90%, 授予价格为 23.43 元/股。我们认为, 第二期股权激励计划的
两条主线细分领域龙头, 看好一、
解锁条件比第一期更加严格,彰显了公司对未来业绩增长的信心。中
四季度投资机会》
航光电作为国内军用连接器的龙头企业, 未来将充分受益于国防信息
化建设的加速推进, 5G 通信、新能源车、轨道交通等高景气行业有望
驱动民品业务持续增长，液冷、高速背板等新领域布局将打造更多的
盈利增长点。
亿元、16.03 亿元、18.32 亿元, EPS 为 1.19 元、1.46 元、1.66 元,
对应 PE 为 29 倍、24 倍、21 倍, 维持“买入”评级。
主要财务指标
行业景气度下降。
公司点评报告
加大研发投入力度, 股权激励彰显信心
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。