赛力斯（601127. SH）: 跨越盈亏平衡，智选
公司研究
车开启新成长
公司点评报告
2024年5月8日
赛力斯(601127)
事件:公司 2023 年实现营收 358.4 亿元,同比+5.1%;实现归母净利润-
投资评级
24.5 亿元: 实现扣非归母净利润-48.2 亿元。公司 24Q1 实现营收 265.6 亿
上次评级
元,同比+421.8%;实现归母净利润2.2亿元,同比增加8.5亿元;实现扣
非归母净利润 1.1 亿元, 同比增加 10.4 亿元。
陆嘉敏
点评:
执业编号：S1500522060001
23Q4&24Q1 交付放量,规模效应初显。23Q4 公司实现新能源汽车销
量 8.4 万台，同比+90.4%；实现营收 191.6 亿元，同比+74.5%；实现
亿元,同比+5.1%;实现归母净利润-24.5亿元,同比减亏13.8亿元。
24Q1 公司销量进一步提升,实现新能源汽车销量 9.5 万台,同比
亿元,同比增加8.5亿元,实现扭亏为盈。我们认为公司24Q1扭亏为
盈主要因交付放量带来的规模效应提升,24Q1公司毛利率21.5%,同
比+12.6pct, 环比+8.0pct。
M92月底正式开始交付+M5新款上市,看好Q2交付持续提升。根据
鸿蒙智行公众号消息, 公司与华为合作的智选车问界新 M7 上市至 4 月
30 日累计交付 13.4 万台, 上市近半年累计大定 18 万辆; 问界 M9 4 月
交付新车 13391 辆,累计大定超 7 万辆;问界新 M5 上市 24 小时累计
首个完整交付季度，我们认为持续提升的交付量有望进一步增厚业绩。
“五一”假期期间, 鸿蒙智行旗下问界 M5、问界 M7、问界 M9、智界
S7 合计大定突破 1.1 万台。我们认为随着高端车型 M9 进一步放量以
及 M5 新款上市,公司盈利能力有望随规模效应提升而提升。
公司拟通过发行股份购买龙盛新能源 100%股权, 有望进一步增厚公司
\triangleright
资产规模。公司发布发行股份购买资产预案, 公司拟通过发行股份的方
式购买重庆产业母基金、两江开投、两江产发持有的龙盛新能源 100%
股权。龙盛新能源主要资产为超级工厂,用于生产问界 M9 等汽车产品,
盈利模式为向公司提供生产性租赁服务,公司 2022、2023 年所有者权
益分别为 11.5 亿元、29.8 亿元。我们认为公司本次收购完成有望进一
信达证券股份有限公司
步增厚公司资产规模,降低公司资产负债率,优化资本结构,并且提升
CINDA SECURITIES CO., LTD
和优化超级工厂的管理效率, 提升公司新质生产力。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测: 新 M7 销量增长加速规模效应显现, M9 于 2 月底开始交付,
\triangleright
展望 Q2 公司净利润有望持续高增,继续看好华为产业链放量机遇。我
们预计公司 2024-2026 年实现营收 1445/1744/2031 亿元, 实现归母净
利润 41/62/88 亿元。
风险因素: 新车型推出不及预期风险、价格战风险、新能源高端中大型
\triangleright
车竞争加剧风险。
图 1: 公司历年营收(亿元)
图 2:公司分季度营收（亿元）
■营业总收入(亿元)
2024Q1
图 3: 公司历年归母净利润(亿元)
图 4:公司分季度归母净利润（亿元）
图 5: 公司季度毛利率&净利率(%)
图 6:公司季度费用率(%)
图 7: 赛力斯集团月度销量 (辆)
图 8: 问界系列月度销量 (辆)
研究团队简介
天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第4名团队核心成
员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链全覆盖,重点挖掘特斯拉
产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究经验。主要覆盖整
车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨,中国社会科学院大学应用经济学硕士,主要覆盖新势力整车、智能驾驶等领域。
何组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。