赛力斯（601127. SH）
一季度净利润扭亏为盈，有望迎来经营上行周期
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・乘用车
2024 年一季度净利润扭亏为盈。2023 年赛力斯实现营收 358. 4 亿元，同比
联系人: 孙树林
亿元（2022 年为-43.0 亿元），23 年业绩的压力主要来 M9、M7 等研发投入
较高，同时公司加大销售渠道建设和市场营销投入，另外销量承压抑制规模
S0980519080002
效应释放; 2401 实现营收 265. 6 亿元, 同比+421. 8%, 环比+38. 6%, 归母净
基础数据
投资评级
合理估值
亿元(2301 为-9.2 亿元, 2304 为-18.0 亿元)。公司近几年持续研发投入
收盘价
与专注打造产品，历经近四年亏损承压，2401 业绩实现净利润扭亏为盈。
总市值/流通市值
137617/137617 百万元
52 周最高价/最低价
106.66/24.75 元
毛利率同环比提升,费用管控效果明显。2304公司毛利率为13.5%,同比
近3个月日均成交额
5879.52 百万元
-1. Opct, 环比+6. Opct, 同比下滑主要系新款 M7 相较于老款降价, 环比提
市场走势
升主要系交付量提升带来的规模效应释放。2023 年经营活动产生现金流量净
额 63. 98 亿元（22 年为-11. 69 亿元），现金流表现优秀；24Q1 赛力斯毛利
率为 21.5%, 同比+12.6pct, 环比+8.0pct, 主要系 1) 销量提升加速成本摊
销, 拉动规模效应释放(2401 问界销量8.3万辆,2304 销量为6.4万辆,
万辆），提升整体 ASP。费用端来看，2401 赛力斯销售/管理/研发费用率分
别为 12.8%/1.7%/3.6%， 同比分别 -2.3/-5.8/-3.2pct， 环比分别
-1.8/-1.5/+0.4pct,公司费用管控效果明显,拉动盈利能力同环比提升。
产品打造能力持续提升，有望开启新一轮上行周期。公司作为华为智选模式
下首家合作车企，双方合作紧密、互相赋能聚焦产品竞争力的提升。公司坚
相关研究报告
持软件定义汽车，自主掌握汽车产业智能化、电动化核心技术，以安全为底
座, 以智慧重塑豪华, 探索“传统豪华+科技豪华”的“新豪华”概念, 以
新质生产力推动品牌向上。2023 年陆续推出 AITO 问界 M5 智驾版、新 M7 及
M9 并迅速占领市场。随双方合作的逐步深化,产品定义与打造能力持续提升,
同时渠道端布局日益完善，公司销量有望继续提升，开启新一轮上行周期。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。
年归母净利润 32.4/60.4/83.0亿元(原预测 24/25年 2.8/30.6亿元),
EPS 为 2.14/4.00/5.50 元 (原预测 24/25 年 0.19/2.04 元),看好华为深
度合作下公司竞争力的持续提升,维持“增持”评级。
业绩概览:
2024 年一季度净利润扭亏为盈。2023 年赛力斯实现营收 358. 4 亿元，同比+5. 1%，归
亿元）, 23 年业绩的压力主要来 M9、M7 等研发投入较高,同时公司加大销售渠道建
设和市场营销投入，另外销量承压抑制规模效应释放;2401实现营收265.6亿元，同
亿元), 扣非净利润 1.1 亿元(2301 为-9.2 亿元, 2304 为-18.0 亿元)。公司近几年
持续研发投入与专注打造产品，历经近四年亏损承压，2401 业绩实现净利润扭亏为盈
图2: 赛力斯单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
相较于老款降价,环比提升主要系交付量提升带来的规模效应释放。2023年经营
赛力斯毛利率为 21.5%, 同比+12.6pct, 环比+8.0pct, 主要系 1) 销量提升加速
成本摊销,拉动规模效应释放(24Q1问界销量8.3万辆,23Q4销量为6.4万辆,
23 全年为 10.4 万辆); 2) 高价位车型 M9 占比提升(M9 车型 24Q1 销量 1.1 万辆),
提升整体 ASP。费用端来看, 24Q1 赛力斯销售/管理/研发费用率分别为
12.8%/1.7%/3.6%, 同比分别-2.3/-5.8/-3.2pct, 环比分别-1.8/-1.5/+0.4pct,
公司费用管控效果明显, 拉动盈利能力同环比提升。
公司通过持续研发投入形成深厚的技术积累,拓宽“技术领先”的企业护城河,
为公司高质量发展奠定了坚实基础。2023年公司研发投入44.4亿元,占营业收
入 12.38%, 同比+42.90%。据中汽信科统计, 在 2023 年汽车发明专利公开量榜单
中,公司公开专利数量为 1244件,同比+407.8%,增速排名自主整车企业第一。
在平台开发方面，公司自主创新打造具备不断迭代升级能力的模块化智能魔方平
台。该平台是集底盘、车身、动力、软件、安全于一体的跨域融合智能多变的平
台，适用于全系列、全尺寸车型；动力可兼顾超增、纯电、超混，是行业里率先
能够兼容这三种动力形式的平台。
在动力技术方面,围绕提升效率和 NVH 性能优先,公司自主研发的超级增程系统,
运用大流量低压冷却 EGR、高能定向点火、扁线定子绕组、强制油冷、高精度 IGBT
结温估算等行业领先技术,具有“智能、高效、无感”三大核心亮点,可满足不
同级别车型的搭载需求，具有高度适配性。在纯电领域，公司成功研发高集成电
驱七合一总成, 高效、紧凑的设计提升能源和空间的利用效率。
2023 年陆续推出 AITO 问界 M5 智驾版、新 M7 及 M9, 并迅速占领市场,全年新能
源汽车销量、营业收入均创历史新高:
处关键部位采用 2000MPa 热成型钢, 9000 吨一体化压铸技术, 整车铝合金体
积超 80%, 超硬核车身结构, 又轻又安全; 增程和纯电双能源动力; 整车长
度达 5230 毫米, 却拥有灵活转向能力; 同时全系标配闭式空气悬架和 CDC
可变阻尼减震器, 软硬动态调节, 连续操控更稳定。75 英寸 AR-HUD 具备业
界最高清 2K 分辨率, AR 实景融合; 搭载 ADS2. 0 融合感知系统, 实现 540°
的全范围覆盖,助用户自信面对多种复杂路况。
▶ AITO 问界新 M7，豪华智驾中大型 SUV，具有大智慧、大空间、大舒适、超安
全等特点。搭载高阶智能驾驶系统，能够自主看懂复杂路况，让出行舒心又
五星安全标准和中保研 “Good” 评级安全标准开发,超强车身,A柱、B柱采
用“潜艇级”超强热成型钢,电池采用耐冲击防爆技术,守护出行安全。
AITO 问界新 M5 于 2024 年 4 月发布,采用封闭式前脸,融合灯组设计,综合
\triangleright
续航达 1140KM, 纯电续航达 255KM, 100%全铝合金底盘, 搭载 HUAWEIDriveONE
高效动力平台, 0-100Km/h 加速时间 4.3s, 全系标配激光雷达(1 激光雷达
+3 毫米波雷达+11 摄像头+12 超声波雷达), 售价 24.98 万起。
图10: 赛力斯 M7 车型
M7 销量相对稳定, M9 持续向上突破。2024年3月问界新 M7 销量持续稳健增长,
单月交付新车 24598 辆, 上市累计交付量超过 12 万辆, 持续登顶中国新势力车型
万元以上车型销量第一,成为中国高端智能汽车市场里程碑。3月问界全系车型
迎来重磅 OTA 升级。问界 M9 新增城区智驾领航辅助（CityNCA）。随本次 OTA 升
鸿蒙智行旗下问界全系车型具备全国范围内的高阶智能驾驶能力。
投资建议:上调盈利预测,维持“增持”评级。
公司作为华为智选模式下首家合作车企，双方合作紧密、互相赋能聚焦产品竞争力的
提升。公司坚持软件定义汽车，自主掌握汽车产业智能化、电动化核心技术，以安全
为底座，以智慧重塑豪华，探索“传统豪华+科技豪华”的“新豪华”概念，以新质生
产力推动品牌向上。2023 年陆续推出 AITO 问界 M5 智驾版、新 M7 及 M9 并迅速占领市
场。随双方合作的逐步深化，产品定义与打造能力持续提升，同时渠道端布局日益完
善,公司销量有望继续提升,开启新一轮上行周期。同时随着赛力斯汽车销量的增长,
有望带来明显的规模效应,从而提升盈利能力:
销量&售价假设: 综合考虑下，上调盈利预测，预测 2024/2025/2026 年赛力
斯 AITO 问界汽车销量分别为 40/60/72 万辆, 单车售价分别为
30. 0/29. 2/29. 2 万元, 2024 年价格提升主要系高价车型 M9 上量影响, 25 年
及后续均价下降主要系潜在的降价策略的影响。根据以上，我们测算赛力斯
营收分别为 1251/1782/2140 亿元,
毛利率假设: 盈利能力方面, 我们假设得益于销量提升带来规模效应的释放,
\triangleright
带来对成本的加速摊销，以及公司控本能力的成熟，公司汽车业务毛利率有
望稳步提升,公司业务板块的毛利率分别为 22.8%/23.6%/23.6%。
费用率假设：公司近几年费用率较为稳定，销售费用方面，公司已在渠道端
\triangleright
进行了较为长期的积累投入，我们预计随销量的提升有望加速对销售费用的
摊销,因此预计后续公司销售费用率整体下降并维持相对稳定;另外公司持
续重视研发, 因此假设其他费用率整体保持稳定。
综上所述，看好赛力斯汽车销量的增长带来规模效应，从而提升盈利能力，上调盈利
亿元）, EPS 为 2.14/4.00/5.50 元（原预测 24/25 年 0.19/2.04 元）。
公司作为华为智选模式下首家合作车企，双方合作紧密、互相赋能聚焦产品竞争力的
提升。公司坚持软件定义汽车，自主掌握汽车产业智能化、电动化核心技术，以安全
为底座，以智慧重塑豪华，探索“传统豪华+科技豪华”的“新豪华”概念，以新质生
产力推动品牌向上。2023 年陆续推出 AITO 问界 M5 智驾版、新 M7 及 M9 并迅速占领市
场。随双方合作的逐步深化，产品定义与打造能力持续提升，同时渠道端布局日益完
善，公司销量有望继续提升，开启新一轮上行周期。看好公司车型放量拉动盈利能力
持续提升，上调盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润 32. 4/60. 4/83. 0 亿元（原预
元)，看好华为深度合作下公司竞争力的持续提升,维持“增持”评级。
着 wind 一致预期。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层