2022年03月25日
海天味业(603288.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
4Q 业绩改善, 今年有望进一步向好
结论与建议:
业绩概要:
公告全年实现收入250亿,同比增9.7%,录得净利润66.7亿,同比增4.2%,
毛利率同比下降 3.5 个百分点至 38.7%; 4Q 实现收入 70.1 亿,同比增 23%,录
得净利润 19.6 亿,同比增 7.2%,毛利率同比下降 3.73 个百分点至 38.13%。4Q
业绩略好于我们预期。
分红方案:每10股派发现金股利7.6元,送红股1股。
亿和 26.7 亿, 分别同比增 8.8%、10.2%和 5.6%, 二季度起逐季改善。4Q
单季度看,三大品类收入分别为40亿、13.4亿和6.6亿,分别同比增20.8%、
21.3%和13.6%,增长明显,应主要受益小区团购冲击减弱、以及10月下
旬提价(幅度在3%-7%不等)。目前来看,提价已经顺利消化,终端销售
近期评等
未受明显影响,短期来看,受外围市场影响黄豆价格居高不落,或造成一
定成本压力, 但是通过产品组合调整以及费用控制, 整体影响可控。
■ 产品上,除当下三大单品外,公司多年来一直在向调味品平台型企业转型,
目前料酒、醋等品类已初具规模,发展迅速,21年其他品类总收入22亿,
同比增13.4%。今年新品类有望持续良好发展,进一步增强公司竞争实力。
管道上, 去年受小区团购冲击以后, 公司明显加速新零售管道布局, 市场
产品组合
转型加速。21 年全年在线收入 7 亿,同比增 85.2%,4Q 增速达 186%,线
下管道亦不曾放松,经销商数量持续加密,净新增379家,今年预计将持
续深入多渠道协同发展
费用上，受成本压力影响，公司进一步严控费用，全年费用率同比下降
机构投资者占流通 A 股比例
1.23 个百分点至 7.75%, 40 单季度费用率上升 3.24 个百分点至 6.79%, 主
要由于 20Q4 收入准则调整带来的基期差异。
现金流上,全年经营活动净现金流入63.2亿,同比下降9%左右,主要由
股价相对大盘走势
于上半年原材料价格上涨致使采购成本上升、以及人工薪酬等增加。
■ 产能上,公司已基本完成全国产能基地布局,目前整体产能利用率保持在
95%以上,预计未来将加快各基地建设,加速产能释放。
短期来看,4Q 合同负债余额 47 亿,同比上升 5.8%,预计一季度业绩将整
体保持平稳增长,境内疫情将暂时压制餐饮复苏,但随着疫情改善,餐饮
消费终将复苏。我们维持公司业绩将逐季向好的判断,预计2022-2023年
将分别实现净利润 74.6 亿和 86.8 亿,分别同比增 12%和 16%, EPS 分别为
1.77 元和 2.06 元, 当前股价对应 PE 分别为 51 倍和 44 倍, 维持“区间操
作”的投资建议。
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表