2019年1月27日
603833.SH
欧派家居
业绩符合预期，多品类与整装布局护航稳增长
原评级: 买入
万元, 同比增长 15%到 25%; 归母净利润预计增加 19,502 - 32,503 万元,
板块评级:中性
同比增长 15%到 25%；归母扣非净利润预计增加 23,905 - 35,857 万元、同
比增长 20%到 30%。
股价表现
支撑评级的要点
多品类发力助营收稳增长。公司 2018 年预计实现营收 111.7-121.4 亿元,
同比增长 15%-25%, 归母净利润 15.0-16.3 亿元, 同比增长 15%-20%, 归
母扣非净利润 14.3-15.5 亿元,同比增长 20%-30%。在地产下滑竞争加剧
的市场环境下，公司营收保持了稳健增长，我们估算公司 Q4 增速相对
于 Q3 稳中有升, 一方面渠道加密及下沉扩大市场覆盖范围, 另外多品
类大家居战略顺利施行助客单价提升。我们预计公司橱柜受精装房普及
影响，全年营收为个位数增长，衣柜业务在渠道弹性加持下，预计能超
30%增速,木门业务因基数较小,且是公司今年重点发力项目,增速预
计不低于去年同期。
巩固渠道、布局整装,稳步提升市场份额。2018年是地产下滑与渠道碎
片化、多元化发展的一年，公司一方面加大经销商培育发展，助其降压
减负，强固根基，巩固经销商盈利能力，寻求逆势突破；另一方面深挖
精装、整装、家装等市场，通过推出专供产品套餐等方式满足不同客户
需求, 向装修前端流量入口布局, 归集更多客户流量, 驱动客户数增长。
市场低迷期公司竞争优势增强。公司拥有布局最早的全品类矩阵，大家
居业务与整装业务试行顺利，经销商数量与质量均处行业领先水平，在
市场环境不利的情况下具有更强的抗风险能力,我们认为公司在市场低
迷期竞争实力得以加强和彰显，看好其传统业务的稳健与大家居等新业
务步入正轨后的加速放量。
地产竣工修复估值,静待行业回暖。12月地产竣工面积同比转正,同时
部分地产调控政策出现一定放松，市场对地产后周期产业链信心有所恢
复，家电家居龙头有估值修复行情。我们认为家居板块目前景气仍处低
位,草根调研反馈经销商压力仍然较大,18年上半年基数较高,市场整
体回暖仍然要到下半年。
以2019年1月25日收市价为标准
评级面临的主要风险
地产成交量大幅下滑; 欧铂丽及大家居业务发展不达预期。
相关研究报告
《欧派家居 2018 年三季报点评: 行业低迷营收
公司全品类矩阵与优质经销商资源助力营收稳健增长，整装大家居等新
业务孕育新营收增长点，由于公司加大了对经销商扶持力度，我们小幅
调整 2018-2020 年每股收益为 3.81/4.54/5.28 元，同比增长
《欧派家居 2018 年半年报点评: 多品类稳营收
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
轻工制造:家用轻工
杨志威
(8621)20328510
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)