欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
预计 18 年业绩保持稳健增长，整装大家居顺利推进
欧派家居（603833）2018 年年度业绩预增公告点评
点评报告/轻工制造
2019年01月28日
一、事件概述
1月25日,公司发布2018年年度业绩预增公告。报告期内,公司预计实现收
亿元, 同比增长 15%-25%; 实现扣非归母净利润 14.34 亿元-15.54 亿元, 同比增长
20%-30%。
二、分析与判断
全年业绩预计保持稳健增长。O4 业绩或受地产因素拖累
\triangleright
公司预计 18 年全年营收、归母净利润均增长 15%~25%, 其中 Q4 营收同比增
速预计为 5.8%~40.4%, 归母净利润增速预计为-17.1%~19.5%。18 年全年住宅
竣工面积同比下降8.1%,家具行业仍受地产因素拖累。在此情况下公司收入端
该股与沪深 300 走势比较
依旧保持稳健增长、利润端增速偏慢或与公司积极的营销策略有关。
优化和剥离欧派、欧铂丽重叠经销商，增强欧铂丽品牌独立性
\triangleright
公司此前存在一部分同时代理欧派橱柜和欧铂丽橱柜的经销商, 导致欧铂丽的
发展受到制约,2018年前三季度欧铂丽橱柜仅同比增长7.7%。目前公司已开
始着手优化和剥离重叠经销商,增强欧铂丽经销商的独立性和专注度。独立运
营之后, 欧铂丽品牌有望与欧派主品牌形成互补, 助力公司获取更多市场份额。
积极推进整装大家居, 有望再添发展动力
在 17 年推出大家居店的基础上,公司继续探索新商业模式推出整装大家居。
截止目前,公司营业的整装大家居城市数量超过 22 家,2019 年招商目标为
250-300 家,覆盖地级市以上市场以及部分发达县级市场。通过与家装公司绑
定,整装大家居给予客单价更大提升空间,有望成为新的业绩增长点。
执业证号:
S0100512100003
三、投资建议
我们看好公司优秀的渠道建设能力、多品类的整合能力,整装大家居亦有望成
研究助理: 聂贻哲
为新的业绩增长点。预计公司 2018、2019、2020 年能够实现基本每股收益 3.86 元、
4.73 元、5.77 元,对应 PE 分别为 24X、19X、16X。维持公司“推荐”评级。
S0100117110075
执业证号:
1、原材料价格上涨; 2、房地产销售下行; 3、整装业务推进不及预期。
相关研究
1.欧派家居 (603833) 2018 年三季报点
评: 前三季度盈利能力增强, 整装大家
居稳步推进
2.欧派家居 (603833) 2018 年半年报点
评: 业绩持续快速增长, 关注整装渠道
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
聂贻哲, 浙江大学工学硕士, 2017年加入民生证券研究院, 从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,