欧派家居（603833）
营收增长提速, 利润表现良好
2019年01月27日
买入(上调)
股价走势
投资要点
■ 公司发布 2018 年度业绩预增的公告: 18 年全年的营收区间为
亿元 (同比+15%~25%), 扣非净利润区间为 14.34-15.54 亿元 (同比
亿元 (同比+5.81%~40.41%), 归母净利润区间为 2.95-4.25 亿元 (同比
-17.06%~19.50%), 扣非净利润区间 2.90-4.10 亿元 (同比
-3.22%~36.64%)。受益于效率的持续提升,全年扣非利润维持较高增长。
■ 全面推进渠道变革,整装大家居放量可期。报告期间虽然受到地产后周
期、竞争加剧、渠道分流等拖累,公司通过探索整装模式变革、优化电
商和大宗渠道等多元手段开本拓源，持续落地多品类协同战略。我们预
市场数据
计随着整装大家居放量、橱柜零售业务回暖,公司18Q4单季度的收入
增速环比 1803 环比提升。其中公司重视整装模式升级、除通过上样整
装产品支持经销商培育整装渠道, 18 年以来根据不同城市和经销商的
情况试点整装大家居,已经成功跑通宜宾、长沙等新模式,渠道建设卓
有成效。此外公司积极推进微型大家居、衣木融合店、橱卫融合店等多
种形式,保证营收持续高增长。
■ 强化运营管理+信息化建设，降本增效卓有成效。利润端，公司通过开
展信息化建设、供应链精细化管理、生产工艺优化和人才梯队完善，持
基础数据
续降本增效, 利润增速优于收入增速。由于报告期内所获政府补助确认
方式变更 (从一次性确认转为分期确认), 导致该项科目较去年同期略
有减少(17年度所获政府补助为1.17亿)。
■ 中长期集中度加速提升,定制龙头具配置价值。我们认为在行业流量承
压的大环境下, 以欧派家居为代表的定制龙头无论在优质经销商资源、
新渠道的建设和开拓能力、内部管理和组织变革方面，都具有明确的竞
相关研究
争优势。叠加精装房大势利好市场流量向有品牌力且有规模优势的定制
1、《欧派家居 (603833): 收入
企业聚拢, 我们持续看好中长期定制市场份额向优质制造企业集中的趋
增速有所放缓, 衣柜持续高增
势, 定制龙头长期具有配置价值。
长》2018-10-26
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 18-20 年公司营收 117.35 亿 /142.52 亿
2、《欧派家居 (603833): 多品
/170.39 亿(+20.85% /21.45% /19.55%), 归母净利润 16.24 亿 /19.86 亿
类齐发力,渠道迎革新》
/23.64 亿 (+24.9% /22.3% /19.0%), 对应 PE 为 23.5X /19.2X /16.2X, 考
虑经过前期深度回调估值处于合理水平,长期成长性良好,上调公司评
级至买入!
点评: 收入持续高增长, 利润表
现符合预期,成长无忧》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。