洛阳钼业（603993. SH）
发布 2024 年产量指引，有望跻身全球前十大铜生产商
◆ 公司研究・公司快评
◆ 有色金属・小金属
刘孟峦
焦方冉
事项:
公司公告: 1月19日,公司公布2024年主要产品产量和实物贸易量指引,公司铜、钴产量继续高速增长,
公司 2024 年计划产铜 52-57 万吨,产钴 6-7 万吨,较 2023 年增加铜 10 万吨以上、钴 1 万吨以上。
国信金属观点: 随着 TFM 混合矿项目和 KFM 一期项目建成投产, 自 2023 年开始公司进入产量释放年, 是
全球大型铜矿企中少有的保持铜高增长的企业, 2024 年公司铜产量将比 2022 年翻一倍, 钴产量增长 200%,
有望成为全球前 10 大铜生产商，全球第一大钴生产商。假设 2023-2025 年 LME 铜现货结算价均为 8500 美
元/吨, 钴金属价格维持 23 万元/吨。预计 2023-2025 年收入 1969/2299/2525 亿元, 同比增速
13. 8/16. 8/9. 8%，归母净利润 68. 39/92. 14/101. 22 亿元（前值 85. 83/108. 89/121. 20 亿元），同比增速
12. 7/34. 7/9. 9%；摊薄 EPS 分别为 0. 32/0. 43/0. 47, 当前股价对应 PE 分别为 16. 4/12. 2/11. 1X。公司拥
有全球顶级铜钴矿山，两大世界级项目建设及投产使公司铜矿产量两年内翻番，对铜价具备高业绩弹性，
维持“买入”评级。
评论:
◆ 预计 2024 年铜产量同比增 31%
1 月 19 日，公司公布 2024 年主要产品产量和实物贸易量指引，公司铜、钴产量继续高速增长。根据指引，
公司 2024 年计划产铜 52-57 万吨，产钴 6-7 万吨，较 2023 年增加铜 10 万吨以上、钴 1 万吨以上。此外，
公司计划产钼 1.2-1.5 万吨,产钨 0.65-0.75 万吨,产铌 0.9-1 万吨,产磷肥 105-125 万吨,实现实物贸
易量 500-600 万吨。其中钼、钨面临矿山老化问题，公司通过技改减缓产量衰减进度；铌、磷肥版块产量
平稳;金属贸易版块的贸易量依赖于每年有色金属市场的套利机会,去年委任新 CEO,将强力推进结构重
组与业务优化。
◆ 成为全球前十大铜生产商,全球第一大钴生产商
根据公司指引, 2024 年产铜量相较 2022 年翻倍, 产钴量增长 200%, 产量增长主要依靠 TFM 混合矿项目以
及 KFM 一期项目, 截至 2023 年底, TFM 五条生产线均已建成, 年处理矿石可达 2000 万吨, 同时 KFM 实现
达产,每月铜产量 1.4万吨左右。预计到 2024年公司铜产能达到 60万吨,钴产能 9万吨。
图1: 公司在刚果(金)铜产能进度(万吨)
图2: 公司在刚果(金) 钴产能进度(吨)
洛阳钼业是全球大型矿企中少数持续保持铜产量高速增长的矿企，迅速提升了在全球铜产业的地位。按照
预测口径, 洛阳钼业 2023 年已成为中国第二大铜生产商, 接近全球前十大铜生产商, 2024 年有望进入全
球前十大生产商。
万吨年生产能力。
◆ 投资建议
假设 2023-2025 年 LME 铜现货结算价均为 8500 美元/吨, 钴金属价格维持 23 万元/吨(前值 25 万元/吨)。
由于下调了钴价假设和销量假设,预计2023-2025年收入1969/2299/2525亿元,同比增速13.8/16.8/9.8%,
归母净利润 68. 39/92. 14/101. 22 亿元（前值 85. 83/108. 89/121. 20 亿元），同比增速 12. 7/34. 7/9. 9%；
摊薄 EPS 分别为 0.32/0.43/0.47, 当前股价对应 PE 分别为 16.4/12.2/11.1X。公司拥有全球顶级铜钴矿
山,两大世界级项目建设及投产使公司铜矿产量两年内翻番,对铜价具备高业绩弹性,维持“买入”评级。
铜价、钴价大幅波动风险，资源国矿业政策变动风险，新项目进度低于预期风险，宏观经济系统性风险。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层