买入 (维持)
2018年10月27日
北方华创(002371) 电子
业绩符合预期，先行指标超预期，将享受
双 beta 下的强 alpha
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2018 年第三季度报告,第三季度实现营业总收入 7.1 亿元,
同比增长 40.0%; 实现归母净利润 0.50 亿元, 同比增长 80.7%; 实现扣非归母
净利润 0.12 亿元，同比增长 146.3%。公司前三季度实现归母净利润为 1.7 亿
元,位于2018年中报业绩指引的中位数,符合预期。
联系人: 陈杭
先行指标超预期,预收和存货持续大幅增长。公司预收款项不断提升,截止第
三季度公司预收款项高达为 18.8 亿元，比年初增加 66.10%，充分说明订单饱
满且持续。为满足销售合同的需要,公司备货持续增加,截止第三季度,公司
存货 28.9 亿元, 比年初增加 42.04%。为进一步满足下游市场需求, 公司也在
相对指数表现
采购材料进行设备扩产,截止第三季度预付款项为 2.8 亿元,比年初增加
208.5%,我们判断公司半导体各工艺设备已经进入加速突破期,未来将顺势进
入收入的高速增长时期。
盈利能力持续改善, 员工激励提供 Alpha。公司 2018 年前三季度半导体设备营
收 12.1 亿元, 半导体设备营收占比高达 57.6%, 相较中报 57.0%的营收占比进
一步提升 0.6pp。公司盈利能力提升显著, 前三季度销售净利率高达 9.5%, 同
比提升 2.6pp, 同时扣非归母净利润同比增幅>归母净利率同比增幅>营收同比
增幅,表明公司盈利能力在持续改善。报告期内公司开发支出为 10.6 亿元,比
年初增加 32.8%, 资本化研发投入增加, 预示公司新产品研发密集进入工艺验
证阶段提供持续动能。
基础数据
● 中国半导体投资逆势扩张，叠加国产化率提升提供双 Beta。根据 Semi 数据,
2018-2020 年全球 IC 设备投资规模年均复合增长率仅 4%, 而中国的 IC 设备投
资规模年均复合增长率却高达 42%, 国产半导体投资作为后发在行情低谷逆势
扩张。此外, 北方华创设备已经在诸多方面实现了 0-1 的突破, 在多个成熟领
域已经实现大规模国产化替代, 先进制程领域国产设备渗透率也在稳步提升中,
北方华创作为泛半导体（光伏、LED、LCD、集成电路）的全寨道前道设备的
相关研究
龙头将迎来黄金发展期。
北方华创(002371): 盈利能力明显改善,
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.55 元、1.04 元、1.61 元,
业绩增速有望持续 (2018-08-26)
考虑公司所处半导体设备行业的高景气值,维持“买入”评级。
2. 北方华创 (002371): 对标应用材料, 探
求国产设备崛起之道 (2018-06-27)
3. 北方华创(002371): 大周期的大拐点、
新时代的新动能 (2018-04-13)
4. 北方华创(002371): 整合 Akrion, 占
据清洗机大市场 (2018-03-31)
5. 北方华创(002371):正在崛起的中国“应
用材料” (2017-11-01)
关键假设:
假设 1: 公司作为半导体产业链的上游核心和国内半导体设备的龙头企业, Hardmask
PVD、AI pad PVD 设备均已进入国内主流芯片代工厂,鉴于北方华创接近30%的研发费用
率, 我们认为未来下一个核心产品 CuBS PVD 会被加速验证通过;
假设 2: 中国大陆将迎来晶圆厂投资爆发期, 2017-2020 全球新投产的 62 座晶圆厂中
有 26 座将落户中国,由于晶圆厂产能释放后期会大量采购国产设备,因此我们认为
2018-2020 是国产设备大年, 国产设备订单进入密集期;
假设 3:公司收购美国 Akrion 公司,使得清洗机市场进一步完善;此外,随着芯片制程
往14纳米、10纳米、7纳米等更先进制程转移时,每提高一个制程,清洗步骤增加15%,
因此我们预计清洗机行业未来三年会有 10%以上的增速。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队