业绩符合预期，半导体设备收入增长加速，预收款项创新高
——北方华创 2018 年三季报点评
季报点评
吴吉森 (联系人)
陈皓 (联系人)
● 三季报业绩延续高增长，在手订单创新高，维持“推荐”评级:
2018年三季度公司营业收入和扣非后归母净利润均增长加速,三季度末
预收款项为 18.77 亿元创新高。国内 IC 装备维持高景气度,公司为国内 IC
关键装备布局最全的领军企业，将直接受益于装备市场的国产化进程。预计
元,对应当前股价 PE 为 74.2X/50.0X/34.4X,维持“推荐”评级。
● 毛利率继续提升,研发支出资本化率提升,预收款项创新高:
股价一年走势
公司 2018年 1-9 月营业收入同比增长 35.59%, 销售毛利率为 40.25%,
同比+1.48pct; 1-9 月归母净利润同比增长 110.12%, 销售净利率为 9.46%,
亿元,其中研发费用为 1.31 亿元,研发支出的资本化率为 87.6%。根据公司
内部的研究开发支出会计政策，我们认为研发投入的资本化率提高或预示着
公司研究进入成果转化期。三季度末公司预收款项达 18.77 亿元, 比年初增
长 66.1%创历史新高,表明公司在手订单大幅度增长,后续业绩潜力足。
● 半导体设备收入加速增长, 国内装备市场延续高景气, 进口替代空间广阔:
1-9 月公司半导体装备收入为 12.14 亿元, 同比增长 42.87%, 收入已超
收益涨幅（%）
过 2017 年全年。公司保持泛半导体设备领域的绝对领先地位,同时积极推进
高端 IC 设备的研发与产业化,加强与下游客户的合作。2018年上半年公司
中标长江存储、华力二期的刻蚀设备、清洗设备、沉积设备等合计近30台,
相关报告
年中国大陆半导体设备需求分别为118亿美元和173亿美元,国内半导体设
《盈利能力显著提升、公司享有进口替
备需求景气度远超全球，预计公司将迎来进口替代的良好发展机遇。
代广阔空间》2018-08-27
《国内高端半导体装备领跑者,行业景
真空装备增长动力强劲,电子元器件收入增速转正:
气助力高增长》2018-04-25
2016-2017 年公司签订单晶炉设备大合同累计近 12 亿元, 1-9 月真空设
备收入为 3.04 亿元，同比增长 148.4%，预计在手订单能支撑公司真空设备
延续高增长。1-9 月公司电子元器件收入为 5.64 亿元，同比增长 3.82%，相
比上半年收入增速转正。预计真空装备和电子元器件将持续为公司贡献业绩。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
成员,2015年新财富机械行业第6名,2016年金牛奖装备制造业第3名,2017年新财富机械行业入围。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室