北方华创(002371)
预收账款创新高，国产设备发展进入快车道
2018年10月26日
增持(维持)
股价走势
事件:北方华创于10月26日晚披露三季报,公司前三季度营收为21.01
亿元, 同比+36%; 归母净利润 1.69 亿元, 同比+110%(业绩预告的增速
区间是 80%到 130%): 扣非归母净利润为 0.75 亿元, 同比+136%。O3 单
季度收入为 7.06 亿元, 同比+40.04%; 实现归母净利 0.50 亿元, 同比+81%。
投资要点
■ 行业景气度高叠加产品布局广, 营收利润双丰收
分业务看,公司主营业务半导体设备营收12.1亿元,占比58%,同比+43%,
主要受益于行业高景气度。据 SEMI 预测, 2018 年全球半导体制造设备销
售额增加 10.8%至 627 亿美元, 而中国销售达 113 亿美元, 增速为 49% (全
球最高), 跃居全球第二大半导体设备市场。公司作为半导体设备龙头,
在氧化扩散、薄膜沉积、刻蚀、清洗设备领域均有深度布局，将受益于此
市场数据
次设备国产化大潮。
真空设备营收3.0亿元,占比14%,同比+148%。2017年公司该业务新签
订单 10 亿以上,预计目前在手订单仍有至少 5.5 亿元。此外,真空设备业
务大客户隆基的扩产仍在持续, 市场份额正向龙头企业集中, 公司有望持
续获得隆基单晶炉订单，真空设备业务将持续贡献盈利。
其他主营业务情况:电子元器件营收 5.6 亿元,占比 27%,同比+4%,业
绩较为平稳; 锂电设备营收 0.2 亿元, 同比-43%, 主要受订单转销影响。
■ 预收账款创新高, 未来增长动力十足
基础数据
三季报末公司预收款项高达 18.77 亿元, 环比+21%, 同比+84%, 已经连
续 10 个季度创新高, 我们预计潜在全部订单达到 50-60 亿元, 预计其中的
半导体设备收入已达到12亿元,预计全年可达18亿元)。同时,公司存
货高达 29 亿，连续 8 个季度创新高，充分说明公司未来一段时间的业绩
增长动力较为强劲。
■ 盈利能力有所提升，期间费用率显著降低
相关研究
公司 2018Q1-Q3 销售毛利率为 40.25%, 同比+1.48pct; 销售净利率 9.46%,
1、《北方华创 (002371): 业绩
同比+2.54pct, 行业高速发展推动公司盈利能力有所提升。
符合预期, 看好半导体设备后续
期间费用率为 31.31%，同比-17.54pct。其中，销售费用率为 5.29%，同比
-0.1pct; 管理费用率为 24.48%, 同比-18pct, 其中研发费用率为 6.25%,
验证》2018-08-26
同比-16pct, 主要系公司营收增长速度高于研发投入增长, 且公司加大了
2、《北方华创(002371): 首次
研发投入资本化的比例, 导致公司研发费用率大幅下降; 财务费用率为
股权激励完成, 助力研发彰显发
1.54%, 同比+0.3pct, 主要系扩大生产规模导致借款增加, 利息支出增加。
展信心》2018-08-17
■ 首次股权激励登记完成，助力人才发展战略目标实现
3、《北方华创:半导体设备龙头,
公司于 2018 年 8 月公告首次股权激励计划登记完成。本次授予的激励对
有望受益设备国产化机遇》
象为公司核心技术人员及管理骨干(不包括董事和高级管理人员), 共计
341 人。授予的股票期权数量为 450 万份,占授予前公司总股本的 0.98%。
此次股权激励计划的推出充分彰显了公司对于培养核心技术人才的重视
以及对公司未来发展的信心, 进一步驱动公司长远发展。
亿元,对应 PE 为 72/48/35X,维持“增持”评级。
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号