投资评级
半导体设备龙头业绩翻倍，成长逻辑逐步验证
谨慎推荐
——北方华创(002371)
主要观点:
公司基本情况
前三季度净利润同比翻倍, 业绩符合预期。公司公
布 2018 年前三季度业绩:实现营业收入 21.01 亿元,
同比增长 35.59%; 归母净利润 1.69 亿元, 同比增长
110.12%,对应每股盈利 0.37 元,与业绩预告区间一致,
符合预期。其中第三季度，单季实现营收 7.06 亿元,
同比增长 40.04%; 归母净利润 0.50 亿元, 同比增长
80.68%。
订单增加, 收入增长带动利润增长。公司前三季度
净利润增加主要原因系销售及订单、生产规模较上年同
期增加。其中,前三季度,公司半导体设备、真空设备
股价走势图
收入分别为 12.14 亿元、3.04 亿元, 已超过 2017 年全
年该项业务收入的总和、较去年同期分别同比增长
元,同比增长3.82%,锂电设备营业收入0.20亿元,同
比减少 43.40%。
四季度及全年完成业绩目标压力较小。公司预计
2018年全年实现归母净利润 2.14-2.76 亿元, 同比增长
70%-120%. 对应四季度净利润达到 0.45-1.07 亿元. 中
研发部
值为 0.76 亿元。考虑到半导体设备市场需求旺盛，行
业有望延续高景气度, 随着公司产品订单逐步释放, 因
此我们预计全年业绩大概率达到业绩指引区间。
公司毛利率稳健增长,三费费用率控制良好。前三
季度综合毛利率为 40.25%, 去年同期为 38.77%, 同比
增长 1.48 个百分点。费用方面,公司销售费用率为
5.29%, 同比下降 0.1 个百分点; 主要系研发费用同比
较少导致,管理费用为24.48%。同比下降17.75个百分
点;由于公司扩大生产规模,增加借款导致利息支出增
加,公司财务费用为1.54%,同比增加0.31个百分点,
综合来看,公司三费费用率总体控制良好。
行业景气度高企,公司有望享受投资拉动及国产
替代红利。近年来,集成电路行业在国家大力支持和
全球重心向中国转移的大趋势下, 将率先带动上游设
备行业的需求, 而公司是国内最大半导体装备龙头企
业、半导体装备产品主要包括刻蚀机、PVD、CVD、氧
化炉、扩散炉、清洗机及 MFC 等 7 大类半导体设备及
零部件,涵盖了半导体生产前处理工艺制程中的大部
分关键工艺装备, 多个产品在国内市场占据较大市场
份额。我们认为公司有望率先享受投资拉动及国产替
代红利。
盈利预测与评级:半导体产业中设备领域有望率
先受益, 在投资拉动及国产替代驱动下, 公司作为国
内最大半导体装备龙头企业有望获得市场确定性溢
价, 我们预计公司 2018-2020年 EPS 分别为 0.54元、
0.84 元和 1.27 元,对应的动态市盈率分别为 73 倍、
47 倍和 31 倍, 给予“谨慎推荐”的投资评级。
更新风险; 宏观经济下滑风险。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。