日期: 2018年11月12日
晶圆制造扩产拉动业绩 光伏平价上网加
行业: 电子元器件
码成长
SHANGHAI SEC
公司动态事项
Tel:
E-mail:
公司近日发布2018年三季报,前三季度实现营收21.01亿元,同比
增长35.59%; 扣非归母净利润7507.21万元, 同比增长136.40%。第三
袁威津
研究助理:
季度营收7.06亿元, 同比增长40.04%; 扣非归母净利润1187.32万, 同
Tel:
比增长146.34%。
E-mail:
事项点评
半导体及真空设备业务拉动企业增长 企业盈利能力改善
基本数据(201803)
公司业务板块主要包括半导体设备、真空设备、电子元器件业务、
锂电设备,对应营收占比分别为 57.73%、14.47%、26.84%、0.93%,
各业务同比增长分别为 42.87%、148.38%、3.82%、-43.40%，从三季
报的数据来看，公司业绩增长主要动力来自于半导体设备以及真空设
备。从盈利能力与收益质量来看,公司前三季度毛利率和净利率分别
为 40.25%和 9.46%，同比+1.48pct 和+1.93pct；公司前三季度 ROE 为
4.87%, 同比+2.41pct。综合来看公司盈利能力得到提升。从营运能力
主要股东（2018Q3）
来看,公司前三季度应收账款周转率2.39,去年同期2.04,公司应收
账款周转率同比改善。存货周转率 0.51, 去年同期为 0.62, 存货周转
率同比下跌主要系公司订单提升增加存货。
公司是半导体设备国产化先锋 业绩受益于国内晶圆代工企业扩产
收入结构(2018Q3)
从公司股权结构看、北京国资委控股的七星华电和北京电子合计
持有公司48.13%,北京国资委为企业实控人。另外国家集成电路产业
投资基金持股公司 7.5%, 公司作为半导体设备国产化的先锋地位凸
显。根据 SEMI 数据, 2017 年到 2020 年预期全球新增半导体生产线
62 条, 其中 26 条位于中国大陆, 占比 42%, 预期 2018、2019 年国
最近6个月股票与沪深300比较
内半导体设备市场规模分别将达到 118、173 亿美元。公司 28nm 硅刻
蚀机和 PVD 产品是国内技术龙头, CVD 设备、清洗机、氧化炉上国
内领先，客户包括中芯国际、上海华虹、华力、武汉新芯等本土晶圆
厂,另外公司与合肥长鑫建立合作,有望受益于存储行业国产化带来
业绩增长。
光伏平价上网大周期渐进 公司真空设备业务业绩将持续增厚
光伏行业 531 政策出台以来,光伏产业链各环节成本大幅降低
30-40%, 预期后续政策继续压缩“非技术成本”, 助推光伏平价上网
步伐。同时11月2日日能源局召开座谈会商讨“十三五”光伏行业发
报告编号:
展规划调整，其中提及补贴项目和平价上网项目并行，补贴下降的同
首次报告日期:
时，装机规模要更积极。我们认为光伏行业经历 531 政策底，行业迎
相关报告:
来转折。在光伏领域,公司可提供用于单晶硅片生长的单晶炉设备,
主要客户为隆基股份，也可提供晶硅电池片制造设备，包括负压扩散
炉、PECVD 以及清洗机等,主要客户为乐叶光伏、晶澳太阳能等。
公司 2017 年公司与隆基股份签订超 10 亿元的单晶炉设备购买合同,
推动 2018 年真空设备业绩大幅上升。我们认为光伏平价上网周期渐
进,公司真空设备业务业绩将持续受益。
盈利预测与估值
公司本期期间费用率31.30%,同比-17.55pct,整体盈利能力改善。
同时由于研发项目推进，研究开发费用资本化率提升，本期研发费用
1.31亿元,相较于上年同期3.48亿元大幅下降,综合以上原因我们上调
公司归母净利润预期值。预期公司在2018-2020年将实现营业收入
30.17、40.81和53.83亿元,同比增长35.74%、35.27%和31.89%。归属
于母公司股东净利润为2.45、3.50和5.10亿元,同比增长95.23%、42.83%
和45.74%。2018-2020年EPS分别为0.54元、0.76元和1.11元,对应PE
分别为77.21、54.06和37.09X。未来六个月内,维持“谨慎增持”评
张涛 袁威津
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。