投资评级
三季度扣非净利润环比改善, 增长后劲可期
谨慎推荐
-蓝思科技（300433）
公司基本情况
核心观点:
前三季度扣非净利润大幅下滑, 三季度环比改善。公司公布
收盘价 (元)
2018年前三季度业绩:实现营业收入189.93亿元,同比增长
52 周高 (元)
25.64%; 归母净利润 10.65 亿元, 同比增长 19.23%, 对应每股
52 周低 (元)
盈利 0.27 元, 与业绩预告区间一致, 符合预期; 但扣非后归母
总市值(百万元)
净利润为亏损 0.73 亿元, 同比下滑 109.72%。其中第三季度,
流通市值(百万元)
单季实现营收81亿元,同比增长25.47%;归母净利润6.06亿
总股本(百万股)
元,同比增长4.19%; 扣非后净利润3.23亿元,同比下滑38.90%,
流通股本(百万股)
环比实现扭亏。
每股净资产 (元)
资产负债率 (%)
产品销量增长，但成本短期承压。公司业绩变动的主要原
股价走势图
因系: (1) 公司的智能手机主要品牌客户采用前后盖双面玻璃、
3D 玻璃后盖的中高端新机型显著增多, 智能穿戴式设备、智能家
居、车载设备等业务稳步较快增长,公司产品的产销量实现同比
增长; (2) 受人力成本及折旧费用上升、部分产品销售单价同比
下降、大量新产品试制投产导致良率损耗较大, 公司产品整体毛
利率同比有所下滑: (3) 非经常性损益对当期净利润的影响约为
亿元用于补贴对新产品的前期研发投入。
公司毛利率下滑明显, 利息增长推高财务费用率。前三季度
综合毛利率为 23.04%, 去年同期为 25%, 同比下滑 1.96 个百分
研发部
点。费用方面,公司销售费用率、管理费用率分别为1.86%、
12.84%,均同比下降 0.08、1.23 个百分点;由于利息费用增加,
公司财务费用率为 2.5%, 较去年同期增长 1.09 个百分点。公司
持续加大研发投入,前三季度研发费用为11.45亿元。
期末存货大幅增长, 预示收入增长后劲足。公司期末存货达
到 39.83 亿元, 同比增长高达 80.23%。第四季度为消费电子的
传统销售旺季, 从而带动上游产业链受益, 公司根据生产安排,
增加了材料和产品的备货,预示未来营收增长后劲充足。
双面玻璃及 3D 曲面玻璃趋势显现, 多元化布局培育利润增
长点。公司较早进入消费电子产品防护玻璃行业, 已掌握视窗及
后盖防护玻璃产品生产的核心技术,供货能力和技术相对较强。
今年前三季度、华为、oppo、vivo、小米等国产品牌发布了多款
新机,采用了前后盖双面玻璃、3D 曲面玻璃的外观设计,对公
司相应产品提出了大量需求, 公司将迎来较大的市场和成长空
间。此外,公司还积极布局声学产品、陶瓷产品、触控传感器、
精密结构件等,培育新的利润增长点,为公司业绩提供长期动力
支撑。
盈利预测与评级:公司经营成本上升,毛利率下滑,三季报
年 EPS 分别为 0.61 元、0.79 元和 0.99 元, 对应的动态市盈率
分别为12倍、10倍和8倍,维持“谨慎推荐”投资评级。
风险等。
财务预测表
图表 1: P/E band
图表 2: P/B band
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。