交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
中远海能(600026.SH)
油运业绩短期承压，OPEC+增产利好油运市场
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件。2025年第一季度,公司实现营业收入57.53亿元,同比下降4.01%;实现归
母净利润 7.08 亿元, 同比下降 43.31%; 实现扣非净利润 7.07 亿元, 同比下降
42.75%
曾智星
油轮航线收益同比下滑致业绩短期承压, LNG 业务贡献程度提升。2025Q1, 公司
\triangleright
实现归母净利润 7.08 亿元,同比下降 43.31%,主要原因是受市场影响,油轮外贸
王惠武
船队运费水平较去年同期有所下滑：1）油轮板块承压明显。由于 2024 年油轮市场
日均收益处于历史高位, 而 2025 年全球政策不确定性加剧致运费承压下行, 公司主
要航线日均收益较去年同期下滑明显: TD3C 路线平均日收益为 39404 美元/天,同
联系人
比降低约 10%; TC1 路线平均日收益为 28073 美元/天, 同比降低约 50%。2) LNG
张付哲
运输板块业绩增长明显, 贡献归母净利润 2.0 亿元, 环比增加 58.7%, 同比增加
12.3%,对整体业绩的支撑有所提升。
OPEC+启动增产,油运基本面供紧需增,VLCC运价有望持续走强。4月OPEC+
市场表现:
\triangleright
增产计划按预期启动并实现超预期增产。随着后续增产计划逐步落地，或持续推动
原油价格下跌。原料端成本下移扩大炼厂利润空间，加速炼厂补库，或提振原油进
口需求,利好油运市场需求面。供给方面,VLCC 船队老龄化叠加新船交付有限,
难补老船缺口，运力增幅不及预期。此外，美国对伊俄油轮制裁升级，或加速合规
市场老旧运力出清。需求向好叠加运力收缩, VLCC 运价有望持续走强。
公司定增申请获上交所受理。上交所依据相关规定对公司报送的定增募集说明书及
相关申请文件进行了核对，认为该项申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理
艘 LNG 和 3 艘 Aframax。母公司中远海运集团承诺认购本次发行 A 股数量的 50%。
亿 元 ． 同 比 增 速 分 别 为 24.73%/27.36%/9.49% ． 当 前 股 价 对 应 的 PE 分 别 为
9.89/7.77/7.09 倍。鉴于 VLCC 景气度有待进一步提升,维持为“买入”评级。
冲突,环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级: 以报告日后的6个月内,证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级，以报告日后的6个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡:行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数: A股市场(北交所除外)基准为沪深 300 指数,北交所市场基准为北证50 指数,香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。