2025年06月13日
公司点评
中远海能(600026)
昨收盘:10.07
中远海能,2024年报点评,利润增+19%,关注油运景气周期
走势比较
亿,同比增+2.25%;归母净利40.37亿,同比增+19.37%;扣非归母净利
39.79 亿, 同比减-3.77%; 基本每股收益 0.85 元, 加权 ROE 为 11.25%,
经营活动产生的现金流量净额为86.25亿元。
分红政策,公司24年拟派发现金股息约20.5亿人民币,全年分红
2次,约占当年度净利润比例累计为50.8%;每股分红0.43元(含税,
第一次分红 0.22, 第二次分红 0.21);若以年报披露日 A 股的收盘股价
计算, 2次分红对应股息率累计约为 3.77%。
2025 年 Q1 业绩, 营收 57.53 亿, 同比减-4.01%, 扣非归母净利润
增 7. 07 亿，同比减-42. 75%。
股票数据
公司是沪港两地上市公司, A 股股本 34.75 亿, H 股股本 12.96 亿。
业务方面，主要从事原油、成品油、液化天然气、液化石油气、化学品
总股本/流通(亿股)
等散装液体危险货物的海上运输，以油轮运输和 LNG 运输为两大核心主
512.86/373.54
总市值/流通(亿元)
业。2024年的业绩拆分如下:
12 个月内最高/最低价
>>邮轮板块, 营收占比88.1%, 毛利占比81.5%。截至报告期末, 本
(元)
相关研究报告
万载重吨：油轮运力规模世界第一。
>>LPG 运输板块，营收占比 10.5%，毛利占比 17.8%；本集团参与投
<<中远海能 2022 年 Q3 季报及业绩点
资建造的 87 艘 LNG 船舶中，已投入运营 50 艘、842 万立方米。
评,油轮波动大周期降临>>--2022-
>>本集团还拥有8艘化学品运输船、约7.3万载重吨。
投资评级
24年公司实现运输量同比上升3.8%,运输周转量同比上升13.6%;
亿元, 拟购建 11 条新船。此举必导致公司运力的进一步提升, 从而增厚
未来利润;我们继续推荐,给予“增持”评级。
宏观经济波动风险; 地缘政治冲突风险; 运价波动和航运安全风险;
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。