投资评级
钢铁龙头处景气高点, 短期业绩韧性或超预期
谨慎推荐
-宝钢股份（600019）
公司基本情况
核心观点
收盘价 (元)
52 周最高 (元)
月登陆上交所,公司是全球领先的特大型钢铁联合企业,专注于钢铁
52 周最低 (元)
业,同时从事与钢铁主业相关加工配送等业务,是全球碳钢品种最为
总市值(亿元)
齐全的钢铁企业之一。公司 2017 年收入 2895 亿元, 同比增长 17.5%;
流通市值(亿元)
实现归属母公司股东净利润 191.7 亿元, 同比增长 111%, 主要产品收
总股本(亿股)
入贡献占比分别为:冷轧碳钢板卷30.3%、热轧碳钢板卷26.3%、钢管
流通股本(亿股)
产品 3.7%、长材产品 2.5%、其他钢铁产品 4.6%以及其它业务 32.7%。
每股净资产 (元)
成长性方面,公司 2013-2017 年营业收入、归属母公司净利润复合增
速分别为 11.1%、34.7%, 表观数据尚可, 顺周期表现较好。盈利能力
方面,公司 2013-2017 年摊薄 ROE 区间波动很大,年均值仅为 6.06%,
股价走势图
盈利能力整体一般且周期特征明显。从长周期来看,公司借助 2017 年
景气高点, 营业利润成功突破 2010 年前高, 当下处于阶段性景气高点。
行业下半年度边际需求承压，供给弹性或存结构性机会。2017年
以来,我国供给侧结构性改革持续推进,钢铁行业去产能、取缔“地
条钢”效果显著, 优势产能加快释放, 行业维持较高景气度, 但由于
2018H1 已基本消化“地条钢”产能退出带来的挤出空间,下半年边际
需求将大概率承压。整体判断上, 我们认为: 钢铁供给上, 存在环保
政策持续趋严和产能利用率提升等因素对冲影响，存在一定的弹性空
间,需求端总体保持平稳的概率较大,整体供需仍将维持相对紧平衡
的状态，但钢铁行业利润边际向上空间受压制，整体难以出现前两年
研发部
的大行情,更多的是结构性机会。
2017年完成对武钢的吸收合并,后期仍存规模提升空间。2017年
2月公司完成对武钢的换股吸收合并, 粗钢产量一跃成为世界第二, 成
为全球领先的特大型钢铁联合企业,产品结构得到一定的平衡和优化。
目前我国钢铁行业供给侧结构性改革取得了一定成效、落后产能逐步
研究助理: 杨浩
出清, 但从行业产量来看, 供需结构尚未得到根本性改善, 结合工信
部 2016 年发布的《关于推进钢铁产业兼并重组处置僵尸企业的指导意
家左右的大集团”来看,宝钢股份作为我国钢铁行业标杆,后续必将
作为产能兼并重组的主力，后续产能规模提升空间仍可观。
年为湛江基地建成投产第一年,存在产能释放、效益优化预期。2016
年11月, 湛江项目全面投运, 2017年为湛江基地实现投运以来第一个
完整年度,2018年度仍存在产能释放、运行优化的空间。2)宝武合并
时间尚短, 后续整合提升空间较大。对比宝钢股份与武钢股份历史业
绩情况,可以发现自 2009-2015 年期间,宝钢在 ROE、销售毛利率、销
售净利率三项盈利能力指标上持续领先,后续宝钢有望通过采购、管
理、财务等方面的协同, 在采购成本控制、三费控制等方面提升青山
基地盈利水平, 从而提升合并后新宝钢的整体业绩。
元和 1.03 元, 考虑到周期股利润波动属性, 我们采用 PB 作为估值指
标,公司 2018-2020 年对应 PB 分别为 0.99 倍、0.88 倍和 0.81 倍,业
绩韧性十足+估值合理,给予“谨慎推荐”的投资评级。
材产品价格下跌。
财务预测表