投资评级
中报业绩亮眼, 短期业绩韧性较好
谨慎推荐
-宝钢股份（600019）
事件:
公司基本情况
宝钢股份 2018 上半年实现营业收入 1485 亿元，同比增长
收盘价 (元)
2.17%;实现归母净利约100.1亿元,同比增长62.2%。
52 周最高 (元)
核心观点
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
半年报业绩亮眼,二季度增速环比大幅提升。半年度来看,
流通市值(亿元)
2018H1 公司营业收入、归母净利都持续保持增长, 受益于公司上半
年成本削减成效显著、制造能力提升以及同比低基数等因素影响.
总股本(亿股)
净利润增速显著高于收入增速。分季度来看, 2018Q2 营业收入、归
流通股本(亿股)
母净利增速分别同比+11.05%、+109.3%, 环比 2018Q1 增速环比大幅
每股净资产 (元)
提升, 主要是因为: 1) 2017年3月公司正式并表武钢股份, 武钢被
资产负债率 (%)
合并前盈利能力较弱，造成业绩同比低基数，伴随着宝武协同的深
股价走势图
入,原武钢青山基地效率提升明显;2)伴随着产能释放、品种拓展、
运行优化的推进,2016年末全面投产的湛江东山基地业绩不断提升。
行业下半年度边际需求承压,供给弹性或存结构性机会。2017
年以来, 我国供给侧结构性改革持续推进, 钢铁行业去产能、取缔
“地条钢”效果显著,优势产能加快释放,行业维持较高景气度,
但由于 2018H1 已基本消化“地条钢”产能退出带来的挤出空间,下
半年边际需求将大概率承压。整体判断上, 我们认为: 钢铁供给上,
存在环保政策持续趋严和产能利用率提升等因素对冲影响，存在一
定的弹性空间,考虑到需求端总体保持平稳的概率较大,整体供需
仍有望维持相对紧平衡状态,但钢铁行业利润边际向上空间受压制,
研发部
板块将难以出现前两年的大行情,更多的是结构性机会。
2017年完成对武钢的吸收合并,后期仍存规模提升空间。2017
年 2 月公司完成对武钢的换股吸收合并，粗钢产量一跃成为世界第
研究助理: 杨浩
二,成为全球领先的特大型钢铁联合企业,产品结构得到一定的平
衡和优化。目前我国钢铁行业供给侧结构性改革取得了一定成效,
落后产能逐步出清, 但从行业产量来看, 供需结构尚未得到根本性
相关研究报告
改善,结合工信部 2016 年发布的《关于推进钢铁产业兼并重组处置
僵尸企业的指导意见》中关于“到 2025 年,中国钢铁产业 60%-70%
《钢铁龙头处景气高点，短期业绩韧性或超预期》
的产量将集中在10家左右的大集团”来看,宝钢股份作为我国钢铁
行业标杆, 后续必将作为产能兼并重组的主力, 后续产能规模提升
空间仍可观。
年湛江基地存产能释放、效益优化空间。2016年11月,湛江项目全
面投运, 2017年为湛江基地实现投运以来第一个完整年度, 2018年
度仍存在产能释放、运行优化的空间。2) 宝武合并时间尚短, 后续
整合提升空间较大。对比宝钢股份与武钢股份历史业绩情况，可以
发现自 2009-2015 年期间,宝钢在 ROE、销售毛利率、销售净利率三
项盈利能力指标上持续领先,后续宝钢有望通过采购、管理、财务
等方面的协同, 在采购成本控制、三费控制等方面提升青山基地盈
利水平, 从而提升合并后新宝钢的整体业绩。
盈利预测与评级:预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.99 元、
1.02 元和 1.03 元, 考虑到周期股利润波动属性, 我们采用 PB 作为
倍,业绩韧性十足+估值合理,给予“谨慎推荐”的投资评级。
钢材产品价格下跌。
财务预测表