公司研究/点评报告
三季度高增长延续，IDM 龙头盈利加速释放
投资评级:买入(维持)
主要观点:
◆ 事件
1、公司发布 2020 年三季度报告: 前三季度收入 48.89 亿 (同比+18.32%);
归母净利润 6.87 亿 (同比+154.6%); 其中, 单三季度收入 18.26 亿 (同比
+22.37%), 单三季度归母净利润 2.84 亿 (同比+169%); 业绩维持高增长;
2、功率器件研发人员之一邓小社离职;
3、公司发布向特定对象发行 A 股股票预案,拟向不超过三十五名对象发行
股票募资 50 亿元, 其中 38 亿用于功率半导体封测基地项目建设; 12 亿元
用于补充流动资金。
公司价格与沪深 300 走势比较
◆ 点评
1、业绩整体超预期:公司三季度业绩延续高增长,显示出代工以及 MOSFET
等功率器件仍处于高景气周期之中;
2、单三季度收入和扣非利润创历史新高:公司单三季度收入 18.26 亿,过
亿 (+15.6%) /18.26 亿 (+22.3%), 公司单三季度较上半年增速加快, 同时
单季度扣非归母净利润 2.56 亿,单季度收入和扣非利润均创单季度新高;
3、单三季度毛利率创新高,费用率略增:公司单三季度毛利率 29.51%,过
去六个季度毛利率 24.3%/25.3%/24%/24.92%/29.27%/29.51%，单三季度创
历史最好水平。同时,单三季度管理费用率和研发费用率环比略有增长,总
研究助理: 刘体劲
费用率 13.36%较单二季度 11.66%增加 1.7pct; 公司毛利率持续提升, 验证
制造端的产能利用率和器件端景气度均维持在高位，我们预计公司产品收
入占比有进一步的提升;
4、单个研发人员离职影响有限:公司靠着完善的机制和庞大的人才矩
阵不断推动研发实力提升,单个人员的离职不会对公司的技术研发和生
产经营带来实质性影响;
相关报告
5、拟募资加码功率器件封装增强长期竞争力:功率器件的封测环节价
1.《华安证券 功率半导体系列报告(一):
值占比较数字集成电路产业链更高,公司拟募资50亿元,其中38亿
IGBT: 高壁垒和高景气的黄金赛道》2020-
将加码功率半导体封测基地、短期内可直接提升公司在功率半导体领
07 - 08
域及封装测试环节的制造能力,带动产品和代工业务提升;中长期则
2.《华安证券 功率半导体系列报告 (二):
斯达半导深度报告: 乘风破浪的国产 IGBT
有助于提升公司在功率半导体领域的综合竞争力、为实现世界领先的
功率半导体和智能传感器产品与方案供应商的愿景打下坚实基础。
3.《华安证券 功率半导体系列报告 (三):
第三代半导体 SIC 行业深度报告: 爆发式
增长的明日之星》2020-09-19
投资建议
华润微是国内功率 IDM 龙头,将充分受益功率半导体国产替代、产品扩
展和升级、以及第三代半导体红利。预计公司 2020/2021/2022 年营业收入为
亿市值 71X/64X/54X。考虑其行业地位领先、短期景气度高、长期发展空间
大以及受贸易摩擦影响较小,且业绩持续高增长,向上有空间,向下有安全
边际,性价比高,维持“买入”评级。
功率半导体下游需求不及预期; 新产品研发不及预期; 宏观经济下行。
图表 1 财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息, 本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法给出
明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。