华润微(688396)公司点评报告
2020年10月19日
IDM 龙头业绩符合预期，持续受益景气度回暖
持有|维持
华润微 (688396.SH) 三季报点评
事件:
10月20日华润微披露2020年三季报,公司实现累计营业收入48.89亿元,
基本数据
较上年同比+18.32%;实现归母净利润6.87亿元,较上年同比+154.59%。
随着产能利用率提升、固定成本下降,公司毛利率同比+5.75 pct 达 28.13%。
报告要点:
MOSFET 长期上升空间广阔，IGBT 业务快速增长
流通市值(百万元):
公司自有产品以 MOSFET 为主,中短期看,疫情造成居家数码产品需求旺
总市值(百万元):
盛,对应 PMIC、MOSFET 器件增长;长期看,随着消费升级出现的新兴
领域需求,成品化率进一步提升,以及拓展新客户和丰富产品线,均有利
于提高毛利和推动业务增长。上半年 IGBT 营收同比+49.9%, 预计全年销
售额达一亿元左右, 且产品向8寸产线转移有望进一步提升毛利。
Q3 在手订单饱满, 8 寸线产能利用率维持在 90%以上
根据台积电 Q3 法说会披露，汽车电子市场 Q4 复苏迹象明显，且长期受安
全、环保和智能化需求推动增长迅速; 受益于国内疫情有效控制和变频化
加速、家电行业需求有望触底反弹。我们认为随汽车和家电行业反弹将带
动功率器件和电源管理 IC 进一步增长。
相关研究报告
第三代半导体布局进展顺利，有望成为新的业绩增长点
第三代半导体材料布局: 1) SiC 二极管产品主要在应用光伏逆变器、通讯
报告作者
电源、储能设备等领域,现有6寸线产能1000片/月,以及投资并持有国
贺茂飞
内领先碳化硅外延片企业瀚天天成 3.24%的股权。2) 公司利用全产业链优
势，从 GaN 衬底材料、设计、制造和封装工艺全方位开展研发工作。
拟定增募资 50 亿元, 主要用于功率半导体封测基地建设
封测基地项目拟投资 38 亿元, 用于封装测试标准件、先进面板级功率产品
和特色功率产品, 主要应用于新基建。短期看, 项目整合封装测试环节资
源，提升后道制造能力；长期看，项目推动公司向综合一体化转型。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 69.77、85.10、104.19 亿元, 归母净利润 9.25、
倍,给予“持有”评级。
技术开发进展不及预期:市场拓展不及预期:汽车、家电行业景气度恢复
不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心