华润微(688396)
信息技术
IT 硬件与设备
财报点评
2020年10月20日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
利润加速释放，募投助推成长
● 业绩符合预期，利润加速释放
公司前三季度营收 48.9 亿元，同比+18.3%；实现归母净利润 6.87 亿
元,同比增长+154.6%; Q3公司营收 18.3 亿元,同比+22.4%;归母
净利润 2.84 亿元, 同比增长 169.1%; Q3 毛利率 29.5%, 环比略有提
升,净利率 17.3%,环比下降大约 2 个 PCT 主要是因为管理费用提升。
公司业绩符合预期，主要得益于公司产能利用率保持高水平。我们预
股票数据
计随着下游需求景气度持续提升, Q4公司业绩将会进一步提升。
总股本/流通(百万股)
1,216/249
● 消费电子旺季来临，MOSFET+PMIC 景气度持续
总市值/流通(百万元)
70,499/14,440
由于远程办公/教育带动的 PC 和 NB 旺盛需求持续,同时叠加 Q3 消费
上证综指/深圳成指
3,313/13,421
电子旺季来临，行业内八英寸晶圆代工产能处于十分紧张的态势。不
12 个月最高/最低(元)
65.77/31.77
仅如此，中美贸易战的风险进一步加剧了行业内八英寸晶圆产能的紧
张程度。我们预计整个晶圆代工供需紧张将持续到 2021Q1,同时最为
相关研究报告:
紧缺的 MOSFET 和 PMIC 产品价格将在 2020Q4 涨价 10%。华润微
《华润微-688396-深度报告:聚焦优质赛道的
是国内 MOSFET 和 PMIC 产品的龙头供应商，MOSFET 收入占比约
《华润微-688396-深度报告:聚焦优质赛道的
30%，PMIC 代工收入占比约 27%，是本轮行业涨价的核心受益者。
我们认为公司 Q4 产能利用率将持续保持在高位,同时利润释放能力有
《华润微-688396-财报点评:多业务齐头并进,
望加强。
《华润微-688396-财报点评:中国最大的 IDM
定增50亿元,投资功率半导体封装项目
公司发布公告, 拟募集不超过 50 亿元用于投资功率半导体封装项目同
时补充流动资金。华润微电子功率半导体封测基地建设项目预计建设
期为 3 年，项目总投资 42 亿元，拟投入募集资金 38 亿元元。本项目
建成并达产后，主要用于封装测试标准功率半导体产品、先进面板级
功率产品、特色功率半导体产品;生产产品主要应用于消费电子、工
业控制、汽车电子、5G、AIOT 等新基建领域。
●投资建议:维持 “买入”评级。
我们上调盈利预测，预计 20-22 年归母净利润 10.7/12.3/14.3 亿元,
对应 PE 为 66.1/57.2/49.4X,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标
2020E
2021E
2022E
6,271
5,743
6,743
7,512
8,444
营业收入(百万元)
-8.4%
17.4%
11.4%
12.4%
6.7%
(+/-\%)
净利润(百万元)
166.0%
511.0%
-6.7%
15.6%
15.9%
(+/-%)
摊薄每股收益(元)
独立性声明:
15.9%
21.2%
21.2%
21.9%
13.2%
EBIT Margin
10.4%
7.4%
17.3%
17.5%
17.8%
净资产收益率(ROE)
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
市盈率(PE)
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
EV/EBITDA
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
市净率(PB)
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
图 1: 公司营业收入
图 2: 公司净利润
图 3: 公司盈利能力
图 4: 公司收入结构
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层