业绩随行业景气同步回暖，盈利能力显著提升
2025年10月27日
中信特钢(股票代码: 000708.SZ)
事件:公司发布 2025Q1-Q3 财务报告, 2025Q1-Q3 实现营业收入 812.06 亿
亿/-0%, 环比-5%, 归母净利润 15.32 亿/+37.9%, 环比+8.3%。
业绩随行业景气同步回暖,海外布局并购优先。据国家统计局数据,2025年
1-9 月国内黑色金属冶炼及压延加工业营业收入累计同比-3.8%, 6 月起利润
赵良毕
总额累计同比转正,据中国钢铁工业协会数据,2025Q3国内钢材价格指数
(CSPI)均值93.4,同比-2.1%,环比+1.6%,特钢价格指数(SSPI)均值133,
同比+1.8%,环比+0.4%,公司作为特钢央企龙头,业绩随行业景气同步回暖,
按照构建“资源+主业+分销+研发中心”的全产业链特钢生态圈进行总体规划。
2025年7月中央财经委员会召开第六次会议,强调纵深推进全国统一大市场
建设,治理企业低价无序竞争,引导企业提升产品品质,推动落后产能有序退
出, “反内卷”政策再加码,钢铁减产势在必行。2025年上半年公司特种无
缝钢管营业收入内部份额持续抬升,高温耐蚀合金、高强钢、特种不锈钢的“两
高一特”产品销量同比+5%,在能源、汽车、机械设备等方面应用居前,海外
市场对东南亚、中东、北美、欧洲地区的钢铁项目与南美、澳大利亚的资源项
目进行深入考察与系统论证,确定“并购优先、由后往前、先小后大、稳妥推
进”的实施策略,遴选出重点项目,取得积极进展。
盈利能力显著提升, AI 赋能降本增效。2025Q1-Q3 公司销售毛利率
14.7%/+2.4pct、销售净利率 5.5%/+0.7pct、加权 ROE 10.3%/+0.4pct,
2025Q3 单季度实现销售毛利率 15.5%/+3pct、销售净利率 5.9%/+1.4pct, 加
权 ROE 3.7%/+0.8pct, 盈利能力显著提升。2025年8月公司副总裁罗元东
先生在第十四届中国国际钢铁大会上指出, 依托全流程智能工厂建设, 公司实
相对沪深 300 表现图
现从研发到交付的数字化贯通,利用 AI 质量预测模型将产品缺陷率降低 45%,
通过数字孪生技术将高端轴承钢研发周期缩短 30%, 航空航天、新能源装备
等高端领域定制化服务能力不断增强。9月公司旗下兴澄特钢“基于 AI 全生
命周期质量管控、产销协同高性能轴承钢卓越级智能工厂”、大冶特钢“特种
高精度无缝钢管精益智能工厂”、扬州特材“‘工业传感+物联网动态感知’
- ‘机理模型+知识库智能诊断’— ‘大数据+机器学习优化决策’智造智管模
式”入选工信部 2025 年度卓越级智能工厂项目名单,数智化制造实力领先。
投资建议: 反内卷推进+下游需求修复下, 公司作为央企特钢龙头有望率先受
益,我们调整公司 2025/2026/2027 年盈利预测,预计 2025-2027 年归母净利
润分别为 52.68/57.74/62 亿, EPS 为 1.04/1.14/1.23 元, 维持“推荐”评级。
相关研究
1. 【银河钢铁】公司点评_中信特钢_能源用钢占二
比提升, 盈利能力稳步改善
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准