IFRS9 增厚利润, NBV 增速符合预期
增持 (维持)
日期: 2019年05月06日
-中国平安（601318）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年4月29日晚间,中国平安公布2019年一季度业绩,新业务价值216
公司网址
亿,同比增长6.1%,归母营运利润341亿,同比增长21.0%,归母净利润
大股东/持股
香港中央结算 (代理
455亿, 同比增长77.1%, 符合预期。
人)有限公司/32.09%
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股（百万股）
10,832.66
投资驱动净利润高增长, 营运利润增速符合预期: 一季度集团归母净
收盘价(元)
利润455亿,同比增长77.1%,其中寿险及健康险业务311亿,同比增
总市值(亿元)
长123%, 主要原因是IFRS9下股市上行导致投资收益大幅增加, 公允
流通A股市值(亿元)
价值变动损益从-48亿升至342亿,保险资金总投资收益率从3.7%升至
个股相对沪深 300 指数表现
5.1%。从营运利润角度看,一季度同比增长21.0%至341亿,其中寿险
及健康险197亿,同比增长19.8%,保持较快增长,符合预期。同业可
比口径下, 归母净利润318亿, 同比仅增长4.2%。
寿险开门红节奏调整,价值率提升驱动NBV增长:平安2019年淡化开
门红效应,同时主动控制短交储蓄类产品,导致一季度新单保费同比
下降10.8%, 但结构改善使得新业务价值率同比提升5.9pct至36.8%,
最终导致Q1NBV同比增长6.1%至216亿。内含价值方面,平安寿险核心
资本较年初增长9.3%,预计寿险及健康险内含价值将保持较快增速。
财险综合成本率有所上升,投资转好和税负缓解推升净利润增速:一
数据截止日期: 2019 年 04 月 30 日
季度财险保费692亿，同比增长9.5%，其中车险增速8.4%，综合成本
相关研究
率97.0%, 同比上升1.1pct, 承保盈利能力有所下降。受益于股市上
行带来的投资收益改善, 税前利润同比增长33.8%, 同时由于手续费
_AAA_中国平安 2018 年年报点评
率下降导致实际税率大幅下降, 税后净利润同比增长77.3%。
盈利预测与投资建议：5%投资收益率假设下，预测2019-2021年EPS
为6.96/7.90/8.81元,对应PE为12.37/10.90/9.77倍,EVPS为
65, 43/77, 35/90, 68元,对应PEV为1, 32/1, 11/0, 95倍,当前估值处于
研究助理: 喻刚
合理区间,维持“增持”评级。
风险因素:保障型业务销售不及预期、权益市场大跌、系统性风险。
研究助理：孔文彬
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
内含价值
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场