中国平安(601318)
公司研究/点评报告
会计准则推升利润，保费结构优化提升 NBV
点评报告/非银行金融
2019年04月30日
一、事件概述
2019 年 4 月 29 日,中国平安发布一季度报告,公司一季度实现归母净利润
455.17 亿元, 同比增长 77%; 实现归母公司营业利润 314.19 亿元, 同比增长 21%。
二、分析与判断
▶ 19 准则释放弹性, 营运利润增幅稳健
新会计准则,加大了会计利润弹性。一季度股市强势上涨,投资资产的公允价
值变动放大了净利润的波动性。营运利润方面,保持了稳健的两成以上的增速。
用户数保持稳健增长，五大生态圈交叉销售能力强
\triangleright
平安个人客户数约 1.91 亿, 较年初增长 3.6%; 互联网用户 5.61 亿, 较年初增
该股与沪深 300 走势比较
长 4.2%; 一季度新增客户 1100 万, 其中 31.3%来自五大生态圈的互联网用户。
寿险首年保费有所下滑，新业务价值保持增长
\triangleright
公司一季度主动减少短交储蓄型产品的销售, 注重长期保障型和长交保障储蓄
核心产品的销售。受主动转型的影响，一季度寿险及健康险首年保费同比下滑
10.8%。但是受益于保费结构的改善,平安新业务价值同比增长 6.1%。
保费稳增长叠加手续费下滑，产险利润同比大增
\triangleright
一季度乘用车销量低迷，平安产险保费收入增速仍然保持了稳定的增长，一季
度平安产险原保费收入同比增长9.5%。成本控制方面,财险综合成本率为97%,
持续优于同业。受益于手续费的下降,平安车险净利润同比大幅增长77%。
权益市场回暖,投资收益率改善
执业证号:
S0100517050002
一季度市场回暖,公司投资端净投资收益率达3.9%,同比提高0.2个百分点;
总投资收益率为5.1%,同比提升1.4个百分点。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
寿险方面，公司主动压缩短期性产品，首年保费增速受到一定影响，但是由于
S0100117100051
执业证号:
结构的改善公司新业务价值同比正增长，保费转型带来的结构优化已经显现；产险
方面, 手续费的下滑改善了产险的净利润水平, 全年来看产险盈利的改善有望持续;
投资端, 二级市场的走势回暖对于总体收益率的改善有明显推动。预计公司 19 年
研究助理: 牛竟崑
PEV0.98X,对标海外友邦保险 1.5-2X 估值仍有空间,维持推荐评级。
执业证号:
S0100117100050
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国平安(601318): 领先的综合金融
服务集团,价值稳健实力持续提升
2.中国平安(601318): 双轮驱动成效显著,
助力寿险新业务价值增长
公司财务报表数据预测汇总
表 1: 累计保费收入
表 2: 单月保费收入
表 3:寿险板块保费
表 4: 产险板块保费
表 5: 中国平安细项数据
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。