恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
环比改善，期待新材料投产!
业绩简评
实现营业收入 1094.57 亿元, 同比减少 8.15%; 实现归母净利润
30.49 亿元, 同比减少 62.01%; 。其中, 2023Q2 公司实现营业收入
533.03 亿元. 同比减少 18.95%. 环比减少 5.08%: 实现归母净利
市价(人民币): 14.41元
润 20.29 亿元, 同比减少 46.59%, 环比增加 98.92%。受益于炼油
板块持续强劲,公司业绩环比大幅改善。
相关报告:
经营分析
1.《恒力石化公司点评:油品持续强劲,业绩环比修复》,
炼油板块持续强劲业绩环比稳步修复: 2023 年上半年原油价格中
高位震荡, 炼油板块延续强劲势头, 汽柴油裂解价差维持中高区
间水平, 截至 2023 年 8 月 22 日, 汽柴油裂解价差均值分别为
1186.62 元/846.76 元/吨。与此同时, PX-原油价差持续走阔,
3.《恒力石化公司点评:见历史大底,迎复苏之路!》,
2023Q2 PX-原油价差均值为 3347 元/吨, 环比增加 8.66%, 公司现
有 2000 万吨原油加工能力和 520 万吨/年 PX 产能, 炼油板块强势
有望支撑公司业绩进一步修复。
下游需求持续恢复化工板块有望景气回暖:PTA 产品受产能投放过
快等因素影响导致价差承压, 2023Q2 PTA-PX 产品价差为 398 元/
吨,环比增加 23.37%,伴随经济复苏需求好转,PTA-PX 产品价差
有所修复。与此同时, 由于终端需求仍处于恢复初期, 烯烃类产
品价差仍处于较低水平, 2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/
吨,环比减少0.20%。随着国内外需求持续恢复,公司化工板块盈
利或有望持续修复。
康辉新材分拆上市稳步推进,全面深化全产业链布局:本次拆分
康辉新材将成为独立上市平台，有利于提升功能性膜材料、高性
能工程塑料和生物可降解材料业务的盈利能力和综合竞争力。同
时更加有利于公司充实资本实力,聚焦于薄膜研发和制造,进一
步提升公司盈利水平和稳健性。此外,公司 2000 万吨/年炼化一
体化项目、150万吨/年乙烯项目、恒力(惠州)产业园500万吨/
年 PTA 项目已实现全面投产。160 万吨/年高性能树脂及新材料项
目等项目在如期推进中, 预计 2023-2024 年将有年产 20 万吨/年
电池级碳酸二甲酯 (DMC)、26 万吨聚碳酸酯、23.18 万吨/年双酚
A、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 等新能源新材料产能投放,公司产
业链向下游高附加值领域延伸, 成长性确定性较强。
盈利预测、估值与评级
持续看好公司在经济回暖后、价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长,但当前仍处于经
济恢复初期，因此我们维持 2023-2025 年的盈利预测，预计公司
2023-2025 年归母净利润为 50 亿元/101 亿元/150 亿元, 对应 EPS
分别为 0.72 元 /1.43 元 /2.14 元 . 对应 PE 为
20.11X/10.05X/6.75X,维持“买入”评级。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 子公司康辉新材在分拆上市
后存在净利润被摊薄的可能:(3)美联储加息或抑制终端需求:(4)
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响; (5) 其他第三方
生影响: (7) 在建工程进度不及预期, 新增产能投放不及预期。
1、公司业绩环比持续修复，康辉分拆上市布局高附加值领域
恒力石化于 2023 年 8 月 22 日发布 2023 年半年度业绩报告,公司 1H23 实现营业收入
1094. 57 亿元, 同比减少 8. 15%, 实现归母净利润 30. 49 亿元, 同比减少 62. 01%。其中,
2023Q2 公司实现营业收入 533.03 亿元,同比减少 18.95%,环比减少 5.08%;实现归母净
利润 20.29 亿元,同比减少 46.59%,环比增加 98.92%。受益于炼油板块持续强劲,公司
业绩环比持续改善。
2023 年上半年原油价格中高位震荡, 1H23 布伦特原油期货价格同比减少 23.79%, 而同期
公司产品加权平均售价为 5679.41 元/吨,同比减少 4.82%,原材料价格降低速度高于产
品售价降低速度,公司产品价差走阔从而带动公司业绩持续修复。
国内炼油板块持续强劲,成品油裂解价差持续修复,2023Q2 汽柴油裂解价差分别为
1321. 56 元/947. 84 元/吨, 分别环比增加 12. 31%、减少 12. 63%。2023 年 7 月以来裂解价
元/吨。炼油板块强势支撑公司上半年业绩修复,伴随终端需求平稳恢复,公司炼油业务
元/吨,环比增加 8.66%, 2023年7月以来 PX-原油价差继续维持中高水平,7月至今, PX-
原油价差均值为 3289.42 元/吨,公司现有 520 万吨/年 PX 产能,公司业绩有望进一步得
到修复。
图表7: 2023Q2 PX-原油价差进一步走阔
化工品需求仍处于恢复初期,公司化工板块持续承压。PTA 产品受产能投放过快等因素影
响导致价差承压, 2023Q2 PTA-PX 产品价差为 398 元/吨, 环比增加 23.37%, 7 月以来伴
随油价上行, PTA-PX 价差承压, 2023 年 7 月至今, PTA-PX 价差均值为 174.53 元/吨。此
外, 当前聚烯烃等化工品价差仍处于较低水平, 2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/
吨,环比减少0.20%。随着国内外需求持续恢复,公司化工板块回暖或将提振公司未来业
图表9：聚烯烃-原油价差仍处于较低水平
公司子公司康辉新材重组上市计划持续推进,本次拆分完成后康辉新材将成为独立上市平
台, 有利于提升公司在功能性膜材料、高性能工程塑料和生物可降解材料业务的盈利能力
和综合竞争力,同时更加有利于公司充实资本实力,聚焦于薄膜研发和制造,进一步提升
公司盈利水平和稳健性。此外,公司 2000 万吨/年炼化一体化项目、150 万吨/年乙烯项
目、恒力（惠州）产业园 500 万吨/年 PTA 项目已实现全面投产。此外, 160 万吨/年高
性能树脂及新材料项目等项目在如期推进中, 预计 2023-2024 年将有年产 20 万吨/年电池
级碳酸二甲酯（DMC）、26 万吨聚碳酸酯、23.18 万吨/年双酚 A、30 万吨 ABS、7.2 万吨
PDO 等新能源新材料产能投放,公司产业链向下游高附加值领域延伸,公司业绩未来具备
较高成长性。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能:康辉新材在分拆上市后,财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中，公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3) 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
4) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差，以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构, 各国政府组织等, 数据准确程度不一, 从而有可能出现误差。
6) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)