恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
油品持续强劲，业绩环比修复
业绩简评
恒力石化于 2023 年 7 月 14 日发布 2023 年半年度业绩预减公
告,公司预计 2023H1 实现归母净利润 30.50 亿元左右,同比减
少 62%;实现扣非归母净利润 22.80 亿元左右,同比减少
69%。其中, 2023Q2 公司实现归母净利润 20.30 亿元左右, 同
市价 (人民币): 15.03 元
比减少 47%, 环比增加 99%; 实现扣非归母净利润 16.96 亿元
左右,同比减少 49%,环比增加 190%。受益于炼油板块持续强
相关报告:
劲,公司业绩环比持续改善。
经营分析
2.《恒力石化公司点评:见历史大底，迎复苏之路!》，
炼油板块强势带动业绩环比持续修复:2023 年上半年原油价格
中高位震荡，炼油板块延续强劲势头，汽柴油裂解价差维持中高
3.《短期承压，未来可期!-恒力石化三季报点评》，
区间水平,截至2023年7月13日,柴油、汽油裂解价差分别为
558 元/吨和 1123 元/吨。与此同时, PX-原油价差持续走阔,
2023Q2 PX-原油价差均值为 3347 元/吨, 环比增加 8.66%, 公
司现有 520 万吨/年 PX产能,公司业绩有望进一步得到修复。
化工板块有望伴随需求恢复而景气回暖: PTA 产品受产能投放过
元/吨, 环比增加 23.37%, PTA-PX 产品价差有所修复。与此同
时,由于终端需求持续低迷,烯烃类产品价差仍处于较低水平,
2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/吨, 环比减少 0.20%。
伴随终端消费需求回暖,公司化工业务或有望得到修复。
康辉新材分拆上市,新材料业务成长确定性较强:公司发布康辉
新材料重组上市预案, 分拆完成后康辉新材料将成为大连热电的
子公司, 恒力石化将成为大连热电的控股股东, 间接持有康辉新
材。本次分拆重组上市更加有利于充实资本实力,聚焦于薄膜研
万吨/年高性能树脂及新材料项目等项目在如期推进中,预计
2023-2024 年将有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万吨 ABS、7.2 万
吨 PDO 等新能源新材料产能投放,产业链延伸将推动未来价差
拉阔，公司业绩未来成长确定性较强。
盈利预测
持续看好公司在经济回暖后, 价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长,但当前仍处于经
济恢复初期, 因此我们下调了 2023-2025 年的盈利预测, 下调幅
元,对应 PE 为 20.97X/10.49X/7.04X,维持“买入”评级。
(1) 地缘政治扰乱全球原油市场:(2) 存在净利润被摊薄的可
能;(3)疫情爆发扰乱需求;(4)美国持续释放战略库存增加边
际供应:(5)美联储加息或抑制终端需求:(6)卫星定位和油轮
差对结果产生影响;（8）模型拟合误差对结果产生影响。
1、公司业绩环比持续修复，康辉分拆上市成长确定性强
恒力石化于 2023 年 7 月 14 日发布 2023 年半年度业绩预减公告,公司预计 2023H1 实
现归母净利润 30.50 亿元左右, 同比减少 62%; 实现扣非归母净利润 22.80 亿元左右,
同比减少 69%。其中, 2023Q2 公司实现归母净利润 20.30 亿元左右, 同比减少 47%,
环比增加 99%:实现扣非归母净利润 16.96 亿元左右,同比减少 49%,环比增加 190%。
受益于炼油板块持续强劲，公司业绩环比持续改善。
2023 年上半年原油价格中高位震荡，炼油板块延续强劲势头，汽柴油裂解价差持续修复,
截至 2023 年 7 月 13 日,柴油、汽油裂解价差分别为 558 元/吨和 1123 元/吨,炼油板
块强势支撑公司上半年业绩修复，伴随终端需求平稳恢复，公司炼油业务未来业绩值得
期待。与此同时,PX-原油价差持续走阔,2023Q2PX-原油价差均值为3347元/吨,环
比增加 8.66%, 公司现有 520 万吨/年 PX 产能, 公司业绩有望进一步得到修复。
元/吨,环比增加 23.37%, PTA-PX 产品价差有所修复。此外, 当前聚烯烃等化工品价
差仍处于较低水平, 2023Q2 聚烯烃-原油平均价差为 3186 元/吨, 环比减少 0.20%。伴
随终端消费需求回暖,公司化工业务或有望得到修复。
图表6: 2023Q2 PTA-PX 价差有所改善
图表7: 聚烯烃-原油价差仍处于较低水平
公司发布康辉新材料重组上市预案,分拆完成后康辉新材料将成为大连热电的子公司,
恒力石化将成为大连热电的控股股东，间接持有康辉新材。本次分拆重组上市更加有利
于充实资本实力,聚焦于薄膜研发和制造,进一步提升公司盈利水平和稳健性。此外,
公司 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目等项目在如期推进中, 预计 2023-2024 年将
有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 等新能源新材料产能投放,产业
链延伸将推动未来价差拉阔,公司业绩未来成长确定性较强。
1) 地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除等
地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
2) 存在净利润被摊薄的可能: 康辉新材在分拆上市后, 财务状况和盈利能力仍将反映在
公司的合并报表中,公司按权益享有康辉新材净利润存在被摊薄的可能。
3)疫情爆发扰乱需求:当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱,但新型变种的
出现存在对全球原油需求产生负面影响可能性;
4) 美国持续释放战略库存增加边际供应: 当前美国宣布释放 100 万桶/天战略原油库存,
供应端或带来增量，后续如果美国持续增加战略库存释放量，或对全球原油供需平衡有
所改善。
5) 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油价
格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
6) 卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响:卫星数据误差包括与卫星定位直接有
关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
类商业机构,各国政府组织等,数据准确程度不一,从而有可能出现误差。
8) 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无法
做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终
评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)