青岛啤酒（600600. SH）
优于大市
第二季度销量同比下滑，成本下行助盈利能力改善
核心观点
公司研究・财报点评
青岛啤酒公布 2024 年半年度业绩, 2024 年上半年公司实现营业总收入
200. 68 亿元, 同比-7. 06%; 实现归母净利润 36. 42 亿元, 同比+6. 31%; 实
亿元,同比-8.89%;实现归母净利润20.44亿元,同比+3.55%;实现扣非归
S0980523090001
S0980523090003
母净利润 19.14 亿元, 同比+1.87%。
基础数据
第二季度销量下滑，青岛主品牌销量占比小幅下降拖累产品结构。第二季度公
优于大市(维持)
投资评级
司收入同比-8.9%, 拆分量价来看, 销量同比-8.1%, 千升酒收入同比-0.9%。
合理估值
销量下滑主要系受消费需求走弱、不利天气及去年同期高基数影响; 千升酒
收盘价
总市值/流通市值
78987/78981 百万元
收入下滑,主因第二季度吨价水平更高的青岛主品牌的销量同比-8.7%,主
52 周最高价/最低价
95. 46/56. 36 元
品牌销量下滑幅度大于平均，拖累产品结构表现，预计此与消费力偏弱、现
近3个月日均成交额
415. 29 百万元
饮场景缺失、公司主动缩减经典以下类经典产品有关。第二季度青岛主品牌
市场走势
销量占比 52.7%, 同比-0.4pct; 其他品牌销量占比 47.3%, 同比+0.4pct。
成本下行、费用控制良好，第二季度盈利能力延续改善。第二季度毛利率 42.8%,
同比+2.7pct,主因今年大麦及包材成本回落,第二季度千升酒成本同比
-5.4%。环比看，第二季度千升酒成本同比降幅较第一季度扩大，主因 1)
中低端产品占比略有扩大;2)前期高价原材料使用完毕,第二季度原材料
成本环比进一步下行。第二季度销售费用率同比+0.4pct,其他费用率同比
变化较小,整体费用控制能力依然较强。第二季度归母净利率同比+2.5pct,
扣非归母净利率同比+2.0pct, 盈利能力延续改善趋势。
积极应对需求变化，重视长期增长质量。当前整体消费需求仍然偏弱，餐饮、
夜场等消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程造成一定的阻力,公司也在产
品及渠道策略上积极应对。一方面,公司继续依然坚持对于重点单品经典、
相关研究报告
纯生、白啤的推广;另一方面今年公司加快培育精品原浆、水晶纯生高端产
《青岛啤酒(600600.SH)-积极备战销售旺季,下半年销量改善
品,推出新鲜直送模式,上半年销量持续增长。此外,今年公司更加关注增
长质量, 严格控制渠道库存, 终端产品新鲜度有所提升, 有助于中长期品牌
《青岛啤酒(600600.SH)-高基数压制销量增速,成本下行红利
形象的提升以及渠道优势的巩固。
《青岛啤酒(600600.SH)-结构升级韧性凸显,基础分红比例提
《青岛啤酒 (600600. SH)-2023 年三季报点评: 三季度结构优化
核心产品渠道拓展结果不及预期；行业竞争加剧；成本超预期上涨。
《青岛啤酒(600600.SH)-经营韧性凸显,高端化稳步推进》 —
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:
预计 2024-2026 年公司实现营业总收入 326. 1/326. 9/328. 7 亿元(前预测值
347. 1/358. 9/372. 2 亿元); 实现归母净利润 45. 5/48. 3/50. 6 亿元(前预
测值 49. 2/56. 4/62. 7 亿元）；当前股价对应 PE 分别为 17/16/16 倍。中长
期视角下,公司基地市场竞争优势稳固,产品覆盖全面且品牌力处于行业领
先位置,对中长期业绩增长仍有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,
维持“优于大市”评级。
青岛啤酒公布 2024 年半年度业绩, 2024 年上半年公司实现营业总收入 200. 68 亿元,
亿元, 同比+6.15%。第二季度实现营业总收入99.18亿元, 同比-8.89%; 实现归母净
利润 20.44 亿元, 同比+3.55%; 实现扣非归母净利润 19.14 亿元, 同比+1.87%。
第二季度销量下滑，青岛主品牌销量占比小幅下降拖累产品结构。第二季度公司收入
同比-8.9%, 拆分量价来看, 销量同比-8.1%, 千升酒收入同比-0.9%。销量下滑主要
系受消费需求走弱、不利天气及去年同期高基数影响; 千升酒收入下滑, 主因第二季
度吨价水平更高的青岛主品牌的销量同比-8.7%, 主品牌销量下滑幅度大于平均, 拖
累产品结构表现，预计此与消费力偏弱、现饮场景缺失、公司主动缩减经典以下类经
典产品有关。第二季度青岛主品牌销量占比 52.7%, 同比-0.4pct; 其他品牌销量占比
47.3%, 同比+0.4pct。累计看, 上半年收入同比-7.1%, 销量同比-7.8%, 千升酒收入
同比+0.8%。得益于第一季度产品结构升级进展良好,上半年均价同比仍有提升。
成本下行、费用控制良好，第二季度盈利能力延续改善。第二季度毛利率 42.8%，同
比+2.7pct, 主因今年大麦及包材成本回落, 第二季度千升酒成本同比-5.4%。环比看,
第二季度千升酒成本同比降幅较第一季度扩大,主因1)中低端产品占比略有扩大;2)
前期高价原材料使用完毕，第二季度原材料成本环比进一步下行。第二季度销售费用
率同比+0. 4pct, 其他费用率同比变化较小, 整体费用控制能力依然较强。第二季度
其他收益同比增幅超 1 亿元,预计系政府补助增加所致。第二季度归母净利率同比
+2.5pct, 扣非归母净利率同比+2.0pct, 盈利能力延续改善趋势。
积极应对需求变化、重视长期增长质量。当前整体消费需求仍然偏弱，餐饮、夜场等
消费场景缺失给啤酒企业的高端化进程造成一定的阻力，但消费者对于高品质、优体
验的啤酒消费需求仍然存在，公司也在产品及渠道策略上积极应对。一方面，公司继
续依然坚持对于重点单品经典、纯生、白啤的推广, 目前白啤在部分区域的铺市反馈
良好，成长性较强，另一方面今年公司加快培育精品原浆、水晶纯生高端产品，推出
新鲜直送模式，上半年销量持续增长。此外，今年公司更加关注增长质量，严格控制
渠道库存，终端产品新鲜度有所提升，有助于中长期品牌形象的提升以及渠道优势的
巩固。
盈利预测与投资建议:考虑到当前环境下需求仍有压力,我们下调盈利预测:预计
2024-2026 年公司实现营业总收入 326.1/326.9/328.7 亿元(前预测值
亿元（前预测值 49.2/56.4/62.7亿元）,同比+6.6%/+6.1%/+4.8%; EPS 分别为
3. 34/3. 54/3. 71 元; 当前股价对应 PE 分别为 17/16/16 倍。中长期视角下, 公司基地
市场竞争优势稳固，产品覆盖全面且品牌力处于行业领先位置，对中长期业绩增长仍
有较强支撑,且公司分红率走升强化股东回报,维持“优于大市”评级。
宏观经济增长超预期放缓，中高端啤酒需求增长不及预期，公司核心产品渠道拓展结
果不及预期:行业竞争加剧:成本超预期上涨。
图1: 单季度营业收入及增速
图2: 单季度归母净利润及增速
图4: 单季度归母净利润率变化
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层