买入 (维持)
2022年01月24日
华润微（688396）电子
在手订单饱满, SiC 新品进展顺利
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件:公司发布 2021年业绩预告,预计全年实现归母净利润 22.1-22.3亿元,
同比增长 129%-132%; 预计全年实现扣非归母净利润 20.4-20.6亿元, 同比增
长 139%-142%,公司业绩维持高速增长。
Q4 业绩符合预期,公司在手订单饱满。根据 2021 年业绩预告,公司 Q4 单季
度归母净利润为 5.2-5.5 亿元, 同比增长 89.5%-98.2%; Q4 单季度扣非归母经
相对指数表现
济润为 4.9-5.1 亿元, 同比增长 92.8%-102.4%。2021 年内公司充分发挥了 IDM
模式的优势、持续提升核心技术的研发能力、进一步巩固了其在国内功率半导
体领域的龙头地位。公司在手订单饱满，自有产能充沛且产能利用率较高，与
大基金合作投产的 12 英寸晶圆产能在 2022 年下半年有望爬坡, 未来业绩保障
性强。
● SiC MOSFET 新品推出，第三代半导体布局进展顺利。公司于 2021 年 12 月
17 日宣布推出自主研发的 1200V SiC MOSFET新品, 是继 2020 年 SiC 二极管
产品上市之后的又一力作。公司此次推出的 SiC MOSFET 具有栅氧可靠性好、
高电流密度、高开关速度、工业级可靠性、导通电阻随温度变化小等优势，产
品性能可对标国际一线品牌，可应用于新能源汽车 OBC、充电桩、工业电源、
基础数据
光伏逆变器、风力发电等多个领域。目前公司 SiC MOS 产品正在积极导入客户,
预计 2022 年内将形成量产销售。公司前瞻布局第三代半导体器件，产业化进展
业内领先,未来有望在 SiC 产品细分市场占据有利地位。
发布股权激励计划,彰显公司长期发展信心。公司于 2021 年 12 月 25 日发布
限制性股票激励计划，拟向激励对象授予不超过 1507.0 万股，占总股本 1.1%，
首次授予部分共计 1300 人, 行权价为 34.1 元。公司实施股权激励有利于深度
相关研究
绑定核心技术和管理人才, 助力公司长期稳定发展。
华润微(688396): 持续布局一体化,
● 盈利预测与投资建议。我们上调公司业绩预期，预计 2021-2023 年公司归母净
功率龙头毛利率创新高 (2021-08-20)
利润分别为 22.1 亿元、25.9 亿元、29.4 亿元, 对应增速分别为 129.7%、17.2%、
13.3%。考虑到公司在功率半导体领域的龙头地位，高端产品研发进展顺利，在
手订单充沛,有望充分享受功率半导体国产化替代红利,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队