华域汽车（600741）
2025年三季报点评:客户结构持续优化,业
2025年10月30日
绩超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同环比+9.43%/+4.23%; 归母净利润 18.0 亿元, 同环比
+12.0%/+11.9%; 扣非归母净利润 15.7 亿元, 同环比+6.4%/+3.1%, 公
司业绩略超我们的预期。
市场数据
■ 客户结构持续优化,上汽系客户销量触底,业外客户补足缺口。公司继
续推进客户结构多元化战略，持续拓展上汽集团以外的主机厂客户。
2025 年第三季度，核心客户上汽大众/上汽通用/特斯拉/上汽乘用车/比
亚迪/赛力斯产量环比分别-3%/-13%/+19%/+7%/-0.4%/+11%,公司业内
上汽系客户销量承压,但是销量逐渐见底,业外客户尤其是赛力斯/小米
由于单车配套价值较高补上缺口。
基础数据
■ 毛利率稳中有升，经营活动现金流高增反映资本管理优化。2025Q3 公
司毛利率为 12.6%, 同环比+0.4pct/+0.8pct, 毛利持续修复, 推测主要系
公司业务规模持续提升,规模效应显现所致。2025Q3 公司期间费用率
为 8.5%, 同环比分别+0.1pct/-0.4pct, 费用率基本稳定。展望未来, 随着
公司客户结构多元化以及费用端管控精细化,公司盈利中枢有望保持稳
定。25Q1-Q3经营活动产生的现金流量净额达99.77亿元,同比+77.56%,
显著优于净利润增速,反映公司销售回款效率提升,营运资本管理优化,
相关研究
现金流健康度有明显改善。
《华域汽车(600741): 2025 年中报点
评: 业绩稳健增长, 切入固态电池赛
■ 收购上汽清陶落定，成功切入固态电池赛道。2025年8月28日,公司
发布公告, 拟以 20589.69 万元收购上汽清陶 49%股权, 10 月 17 日, 公
司发布公告，已完成相应股权收购事宜，上汽清陶完成工商变更登记等
《华域汽车(600741): 2024 年年报
手续,并更名为“清陶动力科技(上海)有限公司”,标志着公司成功切
入固态电池赛道,助力未来新能源产业链布局,助推公司“智能化、电动
&2025 年一季度报点评:客户多元收
化”持续发展。
入稳健增长，盈利企稳在手现金充裕
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年营收预测为
1731/1826/1871 亿元,同比分别+2.5%/+5.5%/+2.5%;维持 2025-2027 年
归母净利润预测为 71/77/80 亿元, 同比分别+6.5%/+7.9%/+4.4%, 对应
PE 分别为 9/8/8 倍, 维持“买入”评级。
用车价格战超过预期。
华域汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号