业绩持续高增，短期疫情冲击不改加速“全国化”趋势
公司点评
单击此处输入文字。
张向伟 (联系人)
王言海 (联系人)
● 营收破百亿,业绩超预期增长,维持“强烈推荐”评级
公司公布 2019 年业绩快报,报告期内实现营收 119.14 亿元/+26.57%;归母净
利润 20.24 亿元/+37.64%。其中, 2019Q4 营收 27.88 亿元/+29.42%;归母净利
润 3.28 亿元/+65.01%。基于公司业绩超预期增长, 我们调高 2019 年盈利预
测,调整前 2019-2021 年归母净利润分别为 18.98/23.46/28.57 亿元,调整后
为分别 20.21/24.69/29.77 亿元,同比增长 37.8/22.2/20.6%;对应 EPS 分别为
2.32/2.83/3.42 元。当前股价对应 2019~2021 年的 PE 为 35.1/28.7/23.8 倍。品
牌集中度加速提升背景下，品牌的稀缺性逐步被优质经销商认知、认可、选
择,“新冠”疫情影响下,或将影响公司 2020 年收入增速,但不改品牌驱动
股价一年走势
型公司的全国化(已完成“环山西”板块市场构建及全国重点城市布点)和
光瓶酒玻汾做消费者口感培育,收割低档盒装顺势快增的基本逻辑,维持“强
烈推荐”评级。
● “抓两头带中间”,次高端青花和光瓶酒玻汾保持快速增长
2019年公司在原有三大板块市场基础上,加大对江浙沪板块深耕细作,省外
营收占比过半且延续高速增长态势。产品上,公司坚持“抓两端带中间”,全
年业绩破百亿，次高端青花系列树品牌抢占次高端消费群，预计销售增长超
过30%; 光瓶酒玻汾固态发酵、品价兼优, 承接光瓶酒价位升级趋势, 50元
价位段性价比突出,预计销售增长超过60%。2020年整体收入增速有望维持
15%以上,公司计划青花 20/30 双增 10 亿元至 50 亿元,业绩弹性更大,或
收益涨幅(%)
可超过 20%。
● 短期疫情的影响 2020 年收入增速, 但加速“全国化”趋势不变
春节前公司坚持控制发货节奏,主销区山东、河南、北京等区域青花备货积
打款要求 35%左右, 节前为保证价格刚性及 3 个月内合理库存, 预计保持打
相关报告
款、发货 20%左右,“新冠”疫情影响终端动销拖累全年业绩增速,但青花
《业绩增长超预期、渠道端优选稀缺品
汾酒“全国化”趋势和玻汾顺势快增基本逻辑不变。在品牌驱动时代,公司
牌》2019-10-27
全国化布局没有问题，上一轮是洋河借助渠道对抗品牌，走向全国，这一轮
《“抓两头”顺势而为,省外高增,彰显
汾酒机会较大。从区域上看，环山西板块已经建成，由板块向全国，消灭低
汾酒品牌张力》2019-08-27
于 3000 万省份, 目前覆盖 70 万家终端, 基础扎实, 对标洋河 200 多万家终
《省内基础稳固，省外拓展加速，未来
端,空间巨大;从产品结构看,风口上的50元玻汾2019年增速破60%,40
成长空间可期》2018-08-29
亿体量,和青花汾酒 20、30 短期通过渠道扩张,解决短期高增长问题,未来
《省内煤炭经济向好，国改红利加速释
需跟踪团队能力和模式总结、输出。
放,全国化提速》2018-07-05
制时间推后，食品安全风险等。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼