公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
山西汾酒:加速南方拓张,开启新征程
拔中高端、控低端，青花作为战略重点
走势比较
经历几年的高速增长后,青花产品 2020 年作为公司发展的重点,
将持续战略投入,公司提出“青花做增量、玻汾保存量”的思路,未
来有望实现青花 20 和青花 30 双十亿增量的目标, 预计明年青花销售
体量有望超50亿。
目前青花已经形成成熟的销售打法, 推出体系化工作方法解决营
销中的痛点。青20、30将分开操作,合同分开签订,青20主力做渠
道型运营、青30主力做高端团购运作。同时,将核心目标市场和核心
渠道也进行分离。青30聚焦50个核心市场,聚焦终端1万家,核心
终端5千家;青20聚焦100个城市,聚焦终端7万家、核心1.5万家。
股票数据
同时核心动作也进行分离,青20围绕核心终端+宴席,30依托商务和
团购资源。
总股本/流通(百万股)
872/866
加速南方拓张，发展迎来新增长点
总市值/流通(百万元)
78,176/77,667
2020年汾酒省外发展重点落在长江以南,这是汾酒全国化进程的
12 个月最高/最低(元)
98.70/33.08
重要一步。公司在原有1+3大板块的基础上,启动江浙沪皖、湘鄂、
相关研究报告:
粤闽琼三个小板块市场, 其中江苏、浙江、上海、安徽、广东等5省
35 城被汾酒划定为长江以南核心市场重点布局,目标是实现“三年平
年三季报点评:全国化进程提速,
均增速超 50%”。
表现持续超预期》--2019/10/27
汾酒此前销售重点市场一直在长江以北, 近几年对南方市场开始
山西汾酒(600809)《山西汾酒: 收
布局,并做大量基础工作。2020年河北、山东、河南等北方市场将进
入增长符合预期, 利润受益降税超
入产品结构调整和经营质量调整阶段, 长江以南核心市场将成为省外
预期》--2019/08/27
增长的主力市场。
山西汾酒(600809)《山西汾酒:改
国企改革再深入, 汾酒再上新台阶
革红利释放,继续保持高增长》
2019年公司基本完成整体上市,目前集团白酒类资产已经装入到
--2019/04/28
上市公司中来,减少了集团与上市公司的关联交易,经营管理效率得
到较大的提升。明年公司将继续推进企业内部的机制建设和创新，找
准内部机制的短板,强化内部管理,提升企业的管理水平,外部要全
力致力营销工作。
同时,汾酒提出“复兴战略”,要在优、强、大上做文章,这一
战略在中长期给汾酒指引了方向。同时明确思路要“一控三提”,控
总量, 提品质、提价格、提效益, 先用几年解决优的问题、再用几年
解决强、再用几年解决大。
盈利预测
公司明年目标务实, 但是也不会保守, 下一步深化改革的重点是
公司点评报告
报告标题
激励机制。公司根据不同市场发展阶段,适时调整产品战略,青花30
经过一年的调整管控、价格秩序显效,明年将轻装上阵,青花20表现
逐季更好。明年公司将资源向青花倾斜, 玻汾控制增速, 高端占比将
显著提升,从而会释放较大的利润弹性。我们预测 2020 年公司销售收
入有望达到 140.5 亿元, 归母净利润 25.99 亿元, EPS 2.98 元, 当前
股价对应 PE 27 倍,考虑到公司的快速成长性以及板块平均估值,我
全国经济出现大幅波动, 行业出现重大食品安全事故, 公司管理
出现重大瑕疵等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。