山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
2019 年收入保持高速增长，盈利端超市场预期
山西汾酒(600809) 2019 年度业绩快报点评
点评报告/食品饮料行业
2020年2月7日
一、事件概述
公司 2 月 6 日发布业绩快报,预计 2019 年实现营业收入 119.14 亿元,同比
+26.57%, 归属于上市公司股东净利润 20.24 亿元, 同比+37.64%, 每股收益 2.33 元。
二、分析与判断
营收增速符合预期, 利润增速略超预期, 公司盈利能力强劲
\triangleright
19年公司实现营收/归母净利润 119.14/20.24 亿元, 同比分别+26.57%/+37.64%,
营收增速符合我们此前预期,利润增速略高于预期。Q4 单季度公司实现营收/归母
净利润 27.87/3.28 亿元, 同比分别+13.02%/+61.58%。O4 利润端增速延续 O3 以来
的高增长态势,主要原因是省外市场加速扩张、营销策略针对性强以及中高端产品
销售占比提升。
> 汾酒产品动销良好,高低搭配持续改善销售结构
19年汾酒产品动销良好,保证公司整体业绩表现。高端产品方面,青花30以
该股与沪深 300 走势比较
控量挺价为主,青花 20 仍为销售主力,青花 20 全年销量有望突破 4000 吨,未来
青花系列仍有提价放量空间。玻汾产品经过四五年的市场导入,19年销售增速有望
达到50%左右。玻汾产品知名度较高,对销售资源占用较小,目前已从山西市场顺
利导入全国销售。整体看,公司青花、巴拿马、玻汾产品均已导入全国市场,产品
价格带覆盖完整, 高低搭配合理。
深入对接华润渠道, 持续强化协同效应
公司目前与华润的合作与对接仍在持续推进, 双方合作的核心目标是改善企业
文化、强化市场化的管理方式和管理机制。短期目标是加强公司销售端与华润渠道
的顺利对接。19年前三季度,公司完成对5%左右的华润渠道对接,预计2020年公
司还将加快与华润在管理、营销等方面有效对接，实现资源共享，业务协同，有效
提升混改的质量与效率。
S0100519010004
执业证号:
三、盈利预测与投资建议
考虑到疫情影响, 我们小幅下调公司 2020 年业绩预测。预计 2019-2021 年收入
研究助理: 熊航
119.14/137.13/160.20 亿元,同比+26.6%/+15.1%/+16.8%。归属上市公司净利润
S0100118080028
执业证号:
元,对应 PE 分别为 35X/31X/25X。目前白酒行业估值 29X 左右,公司估值略高于
行业估值,考虑到公司主业扩张态势良好,长期成长确定性高,维持“推荐”评级。
相关研究
经济下滑拖累需求, 业绩释放节奏不及预期, 食品安全问题等。
1. 【民生食品饮料】行业深度报告: 高
端酒增速换挡, 重点关注次高端名酒及
优质地产酒
2. 民生食品饮料 2019 年年度策略: 关
大众品个股
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
熊航，食品饮料行业研究助理。江西财经大学金融学博士，曾任职于上市公司计划财务部、全国性股份制商业银行
战略规划部。2018年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有
并保留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,均为本公司的商标、服务标识
及标记。