山西汾酒(600809)
三年改革完美收官，清香龙头复兴进取
2020年02月06日
买入 (维持)
股价走势
公司发布 2019 年业绩快报, 19 年公司实现销售收入 119.14 亿元 (调整前
/后同比+27.0/26.6%), 归母净利润 20.2 亿元(调整前/后同比+38.0/37.6%);
亿元(调整前同比+61.6%),业绩增长超预期。
投资要点
■ 青花+玻汾双轮驱动稳破百亿, 20 年全国化趋势不减: 公司 19 年“抓
市场数据
两头带中间”策略得当,次高端单品青花系列控货挺价,高基数下仍实
现超预期增长(约30%);玻汾加速渠道扩张,依靠华东市场铺开及华
南市场突破, 19年预计保持50-60%增长。20年公司计划完成“一控三
提”(控总量、提品质、提价格、提效益), 策略或转为“拔中高,控底
部”, 预计整体增速仍有望保持约 15%以上增长。1) 分产品看, 20 年
公司将精细化运作青花系列产品,青花 20 倾向渠道运营,主要依托商
务及团购资源, 而青花 30 将以宴席为主倾向团购渠道运作, 以实现青
20/30 双增 10 亿,全系列冲击 50 亿元收入目标;玻汾预计稳中有升,
基础数据
将继续借助渠道铺货,稳固光瓶酒 50 元价格带优势地位;金奖、老白
汾预计将跟随带动放量,同时公司将充分挖掘品牌内涵,带动竹叶青酒
和杏花村酒维持高增。2)分地区看,19年公司以“13313”战略布局
市场,省内市场实现快速增长良性发展,省外市场收入占比过半,公司
已基本完成“环山西”板块市场及全国重点城市布局。预计20年河南、
山东、北京等成熟市场将主要依靠青花带动, 新兴市场江浙沪皖等板块
相关研究
将继续向上发力。
1、《山西汾酒 (600809): 业绩
■ 三年国改完美收官、清香酒龙头复兴正当时: 虽肺炎疫情导致业绩短期
加速彰显实力, 清香龙头香飘全
承压,公司 2020 年定调调整年,增长目标合理务实,预计后续调整措
施从容。长期来看,疫情突发加速行业洗牌,品牌力强盈利能力稳定酒
国》2019-10-28
企将持续挤压同价格带竞品, 行业头部集中趋势不减, 公司作为全国清
2、《山西汾酒 (600809): 时间
香酒龙头品牌驱动力强劲, 在环山西板块基本建设完成情况下, 全国化
过半任务过半, 清香龙头香飘全
布局优势明显。国改三年以来公司实现多项突破,19年国改完美收官
国》2019-08-27
也为公司未来复兴打下坚实基础。后国改时代, 预计深化改革各项措施
3、《山西汾酒 (600809): 白酒
仍将持续落地，内部经营活力有望进一步释放，清香龙头延续复兴。
国改兑现标的,19年开局余力十
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年公司营收为 119.1/138.2/165.4 亿,
足》2019-04-29
同比+27.0/16.0%/19.7%; 归母净利为 20.2/24.9/31.3 亿, 同比
+38.0%/23.2%/25.6%,对应PE为35/29/23X,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号