山西汾酒(600809)
坚定改革释红利，龙头复兴正当时
2020年03月20日
买入 (维持)
股价走势
据微酒、酒业家报道,3月19日公司宣布《山西竹叶青大健康产业项目改
革方案》已经经汾酒集团党委会审议通过，得到省委领导的认可和批示。
当天山西竹叶青大健康产业团队出征大会也在汾酒集团总部举行。
投资要点
■ 竹叶青启动全国化,未来成长空间广阔:公司重启旗下“竹叶青”品牌,
本次改革聚焦全国保健酒市场,主要凸显三大亮点,1)有望吸引跨领
市场数据
域资本,强化战投资源支持,推进多轮融资;2) 竹叶青将逐步形成“市
场选聘+股权激励+项目投资+风险基金”的市场化“事业合伙人制”,进
一步释放企业动能; 3) 公司将通过信息赋能,通过数字化技术打造传
统酒业供应链。竹叶青酒最早可追溯至南北朝时期, 中国最古老的保健
酒品牌, 在 70 年代竹叶青超过了茅台酒等产品, 出口列行业第一, 具
有广泛的品牌认可度。19年公司实现营收约5亿元,营收距离“保健
酒第一品牌”的产品定位仍有较大成长潜力。
■ 竹叶青布局益处良多: 我们认为公司重启竹叶青全国化布局好处良多,
基础数据
1) 中高档保健酒市场空间广阔, 亟待升级整合。据前瞻产业研究院数
据, 当前国内保健酒市场规模约300-400亿, 其中以劲酒(10-15元/瓶)
为代表的低档保健酒市占率过半, 随居民消费水平及健康意识的提升,
公司未来有望借助强大的品牌底蕴与灵活的管理机制快速切入 50 元及
以上保健酒价格带,直接增厚公司业绩。2)本次改革将在公司的组织
管理（信息赋能、数字化管理）、深化改革（混改推进市场化）及品牌
相关研究
运作（利好未来“杏花村”的品牌全国化）万面留下宝贵的经验。3）
助力公司全国化战略,在“汾酒”品牌基础上公司可借助“竹叶青”品
1、《山西汾酒 (600809): 三年
牌拓展省外尤其是养生文化盛行的南方市场。
改革完美收官, 清香龙头复兴进
取》2020-02-07
■ 汾酒延续国改思路,红利有望持续释放助力公司复兴:三年国改期间公
2、《山西汾酒 (600809): 业绩
司在产品策略、组织管理、营销体系等方面的调整正步入收获期,本次
加速彰显实力, 清香龙头香飘全
竹叶青混改,公司在激励机制、股权混改以及品牌运营等方面继续做出
突破，体现公司贯彻国改思路持续释放红利的发展路径不变，未来品牌
国》2019-10-28
释能有望持续释放,全国化市场开拓潜力仍大。作为全国清香酒龙头,
3、《山西汾酒(600809): 时间
预计未来公司的各项深化改革措施将持续落地, 助力公司实现复兴目
过半任务过半, 清香龙头香飘全
国》2019-08-27
■ 盈利预测与投资评级: 预计 19-21 年公司营收为 119.1/138.7/166.7 亿.
同比+27.0%/16.4%/20.2%; 归母净利为 20.3/24.8/31.2 亿, 同比
+38.2%/22.4%/25.8%, 对应 PE 为 36/29/23X, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号