消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 82.41 元
19 年业绩略超预期, 20 年青花加速放量
市场数据(人民币)
山西汾酒业绩预告,营业收入 119.14 亿元,同增 26.57%;归母净利润
20.24 亿元, 同增 37.64%, 每股收益 2.33 元。
19 年完美收官,业绩略超预期。公司实现营业收入 119.14 亿元,同增
26.57%: 归母净利润 20.24 亿元, 同增 37.64%。19 年业绩略超预期主要
由于: 1) 玻汾加速放量,青花系列稳中向好。根据调研反馈,19 年青花系
列增速 30%左右, 玻汾增速超 50%。2) 公司加强与华润的战略协同, 坚定
相关报告
执行“抓两头,带中间”的产品策略,中高端产品占比持续提升。
1.《国改助力,清香崛起,汾酒复兴正当
年青花 20 青花 30 双十亿增量, 突破 50 亿总量大关。2) 省外战略:长江
以南市场突破, 3 年平均增幅 50%目标。3) 品牌布局: 充分挖掘品牌内
涵, 竹叶青酒和杏花村酒重大突破。竹叶青、杏花村3年改革, 平均62%复
合增长。2020年,汾酒的国政关键措施有望持续落地,聚焦青花系列放
量, 省外扩张加速。
疫情影响时间及程度有限, 无需过度担心。整体来看, 此次疫情对白酒行业
的影响时间及程度较短，行业长期集中度提升趋势及龙头优势不会改变。从
产品结构看, 青花系列向 30-50 亿销售口径迈进, 影响偏大; 玻汾定位低
端,自饮占比较高,受到疫情影响较小。汾酒品牌渠道优势明显,产品聚焦
全国上百个城市, 处于全国化扩张期, 动销有望率先恢复。
盈利预测
根据 19 年业绩预告及疫情影响分析, 我们将 19-21 年业绩调整: 预计
2019-2021 年收入分别同比+27.0%/18.0%/16.0%, 较上次预测分别+1.5/-
5.3/-5.4pct; 归母净利分别同比+37.9%/23.2%/19.3%, 较上次预测分别
+3.9/-6.8/-8.7pct;对应 EPS 分别为 2.32/2.86/3.41 元,维持“买入”评
刘宸倩
联系人
食品安全风险:宏观经济下行;批价上涨不达预期;行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH