新兴装备业务持续放量，轨交业务有望
触底反弹
事件描述
买入(首次)
2月25日时代电气发布2021年业绩快报,全年实现营业收入151.21
亿元(未经审计,下同),同比减少5.7%,实现归母净利润20.18亿
机械设备
行业:
元,同比减少18.5%。扣非后归母净利润15.22亿元,同比减少
2022年03月10日
日期:
18.7%。其中单 Q4 业绩下滑幅度较 Q3 已经有所收窄, Q4 单季度公
司实现营业收入65.95亿元,同比增加7.16%,实现归母净利润8.15
亿元,同比减少16.65%,实现扣非后归母净利润6.43亿元,同比减
陈宇哲
少 10.26%。
Tel:
核心观点
E-mail:
新能源车功率最强布局，汽车电动化核心标的。汽车新能源渗透率持
S0870521100002
续提升,根据中汽协的数据,1月国内新能源汽车销量同比增长
135.8%, 造车新势力产品 2 月份继续加速放量, 蔚来同比增长
联系人:
马永正
9.9%, 理想同比增长 265.8%, 小鹏同比增长 180%。公司凭借 IDM
Tel:
模式优势以及二期 IGBT 产能的释放,公司 IGBT 业务深度受益,已有
E-mail:
产品打入多家龙头整车厂供应链,有望实现国内 IGBT 领跑地位。
新能源车电驱和风光变(逆)流器等新兴装备业务有望22年大规模放
S0870121100023
量。公司已与一汽、长安等一线汽车厂深入合作，推出多个电驱产
品。此外,公司在风电变流器、光伏逆变器、车用传感器等领域持续
发力, 新兴装备批量投产将贡献主要增量, 优化公司业务结构。
基本数据
超前布局碳化硅,抢占市场先机。2021年 12 月时代电气发布国内首
最新收盘价(元)
款基于自主 SiC 器件的大功率电驱产品，预计随着公司碳化硅认证和
12mth A 股价格区间(元)
量产的推进，时代电气有望提前抢占市场先机。
总股本(百万股)
1,416.24
轨交业务受疫情负面影响，未来有望触底反弹。2021年受疫情反复影
无限售 A 股/总股本
11.90%
响,国内运量及铁路建设放缓,中铁移动装备新造投资大幅下降,公
流通市值(亿元)
司轨交业务出现周期性下滑。但随着疫情逐渐受控及国家“稳增长”
“新基建”政策背景下,国内铁路轨道建设继续推进,客流量将稳步
恢复,公司轨交业务有望触底反弹。
最近一年股票与沪深 300 比较
盈利预测
首次覆盖给予“买入”评级。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润
分别为 20.17/24.25/27.45 亿元, 同比-18.5%/+20.2%/+13.2%, 对应
倍。公司系全球轨交系统龙头,凭借超前布局和轨交积累的产能/技术
优势成功打开新能源 IGBT/电驱以及风光变(逆)流器等新兴领域,
随着 22 年订单和产能的释放,公司盈利能力修复在即。
宏观政策变化的风险、新能源车需求不及预期、技术迭代不及预期。
数据预测与估值
相关报告:
目 录
1 盈利预测与投资建议
1)新兴产业业务假设和预测
新兴产业包括功率半导体、汽车电驱、变流器、海工装备等:
功率半导体器件业务 22-23 年主要受益于公司 2 期 24 万片
IGBT 产线逐步投产，相比现有的 1 期的 12 万片成倍增长，我们根
据产能放量节奏以及涨价因素预测功率半导体业务 21-23 年营收分
别为 16.22 亿、25.40 亿和 32.60 亿。
汽车电驱业务主要受益于需求端国内电动车渗透率的快速提
升, 同时第三方电驱公司的份额有望进一步提升, 公司电驱业务
有望凭借自身 IGBT 芯片自供优势和相关配套产能的落地，份额将
大幅提升, 我们预计该块业务 21-23 年营收分别达到 5.40 亿、
13. 20 亿和 21. 00 亿元。
工业变流器主要成长动能来自于公司风电变流器，核心优势
在于自身 IGBT 芯片自供, 随着二期项目的扩产有望支撑公司份额
的大幅提升, 另外公司光伏逆变器新品也有望贡献部分增量。我
们预计 21-23 年营收分别为 6.00 亿、11.00 亿和 15.70 亿。
年的 19.01 亿分别提升至 33.73 亿、56.50 亿和 77.20 亿，增速分
别为 77.41%、67.51%和 36.64%。同时, 随着新兴产业中各项业务
规模成倍增长带来的规模效应，叠加功率和电驱等高端产品占比
的提升,有望带动新兴产业未来3年综合毛利率的持续上行,预计
21-23 年分别为 25.00%、27.00%和 29.00%。
2) 轨交业务假设与预测
2021 年受疫情反复影响, 国内运量及铁路建设放缓, 中铁移
动装备新造投资大幅下降，造成国内动车组和机车组的招标量/产
量大幅下滑，公司轨交业务出现周期性下滑，我们预计 21 年轨交
业务收入 115. 27 亿, 同比-17. 01%。
图 2 国内机车产量
随着疫情逐渐受控,客流量也将稳步恢复,同时国家“稳增长”
和“新基建”政策背景下，国内铁路轨道建设继续推进，会带来稳定
的新增需求，同时叠加之前旧轨交设备的更新替换需求，我们认
为公司轨交业务有望 22-23 年迎来触底反弹。预计 22-23 年轨交业
务恢复到125.56亿和130.21亿,逐步恢复到接近2020年的水平。
轨交设备竞争格局稳定，过往业务毛利率基本保持在接近 40%
的水平, 且在逆周期的 2020 年依然有 39.5%, 我们预计未来三年
轨交业务毛利率有望继续保持平稳状态，分别为 39.90%、39.43%
和 39.18%。
3) 综合营收与毛利率预测
我们认为轨交业务周期反弹,同时新兴产业依托核心芯片/模
块产能释放，有望迈入高增长期。我们预计 2021-2023 年公司的营
业收入将分别达到 151. 21/184. 05/209. 41 亿元, 同比分别增长-
5. 69%/21. 72%/13. 78%。综合预计 2021-2023 年公司的毛利率将分
别达到 36. 35%/35. 45%/35. 28%。
投资建议:
首次覆盖给予“买入”评级。我们预计公司 2021-2023 年归
母净利润分别为 20.17/24.25/27.45 亿元, 同比-18.5%/ +20.2%/
+13.2%,对应 EPS 为 1.42/1.71/1.94 元,21-23 年 PE 估值分别
为 44.10/36.68/32.40 倍。公司系全球轨交系统龙头，凭借超前布
局和轨交积累的产能/技术优势成功打开新能源 IGBT/电驱以及风
光变(逆)流器等新兴领域,随着22年订单和产能的释放,公司
盈利能力修复在即。
1. 政策风险
半导体产业是美国限制的核心产业, 时代电气作为国内一流
功率半导体公司, 存在被制裁风险, 影响公司产能扩张和持续经
营能力。
2. 产能投产不及预期
公司新兴业务核心增长逻辑依赖 IGBT 2 期产线的产能爬坡,
存在不及预期的风险。
3. 技术迭代不及预期
公司 IGBT/SIC 等新品开发进展低于预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所, 且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。