Q4 业绩符合预期，IGBT、新兴装备放量在即
2022年02月28日
2月25日,时代电气发布2021年业绩快报,公司全年实现营收151.21亿元,同
比下降 5.69%; 归母净利 20.18 亿元, 同比下降 18.49%; 扣非净利 15.22 亿元,
同比下降 18.74%。
▶ Q4 业绩符合预期,看好 22 年大放异彩。单 Q4 来看,公司实现营收 65.95 亿
元,同比增长7.16%,环比增长104.32%;归母净利8.15亿元,同比下降16.65%,
环比增长 60.79%; 扣非净利 6.43 亿元, 同比下降 10.26%, 环比增长 66.13%, 业
绩符合市场预期。
21 年受疫情影响,轨交业务表现不佳,前三季度总体营收下滑,但 Q4 公司营收同
比实现+7.16%增长,反映新兴装备业务占比正稳步提升。而利润方面,由于轨交业
务毛利率高于新兴装备业务,预计综合毛利率略有下降,所以净利润降幅大于营收。
我们预计,随着轨交业务触底反弹,新兴装备业务逐步发力,22年公司业绩将迎来
反弹。
受疫情影响近两年轨交业务表现不佳,但当下有望迎来触底反弹。受疫情影响,
铁路出行客流量不足，进而影响到国家铁路机车检修期和更换期延后，公司作为轨
交牵引系统龙头,受行业下行影响较大。但当下,随着公司海外市场的拓展,以及前
期高铁上线运营的列车将逐步进入维修期，公司轨交业务将迎来发展新机遇，有望
研究助理 :童秋涛
于 22 年迎来触底反弹。
汽车级 IGBT、SiC 最强音, 电动化趋势核心受益者。新能源车 1 月交付“开门
\triangleright
红”,比亚迪、小鹏、理想、哪吒等销量持续超预期,迎同比翻倍以上增长,且22年
各造车新势力目标销量翻倍。公司 IGBT 产品在广汽、理想、小鹏等国内 A 级车以上
品牌进展最为领先，随着公司 2 期 IGBT 产线稳步爬坡，凭借 IDM 产能优势，预计
相关研究
22 年有望实现市占率领先。此外,公司提前卡位 SiC,发布国内首款基于自主 SiC
1.时代电气(688187):功率半导体收入大
器件的电驱，若后续 SiC 起量亦有望充分受益。
增,车规IGBT快速发展
2.时代电气(688187)公司深度研究:轨交
电驱、传感器件等新兴装备业务持续发力，占营收比重逐渐抬升。除功率半导
电气龙头,汽车 IGBT 打开未来成长空间
体外,公司新兴装备业务中电驱、传感器件等亦有看点。电驱方面,前三季度公司实
现收入 2.84 亿元,同比增长达 257.81%,预计全年营收有望超 5 亿。公司产品批
量应用于长安、江铃、合众哪吒等车型。传感器件方面，公司与光伏大客户领先合
作, 车用传感器亦稳步贡献营收, 且自研汽车传感器芯片亦有望随后推出。 光伏逆变
器方面,公司与青海省等政府合作,凭借成本优势及国企背景,有望迎来放量。
\triangleright
亿元，对应现价（2022.2.25 收盘价）PE 分别为 47/39/31 倍，公司作为国内轨交
牵引系统龙头,资金技术实力强大。目前公司向新能源 IGBT 及电驱业务延伸布局,
凭借强大技术优势及产能基础,将打开新的业绩增长点。维持“推荐”评级。
务进展不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: