外贸油运业务盈利好转
财证券
中远海能深度报告（600026）
核心观点
❖ 原油期现价差拉大，外贸油运和贸易商囤油双增长，带动租金上涨。
所属部门
| 行业公司部
全球现货原油价格大幅下跌，中国、印度等原油净进口国进口量持续增长；并
报告类别
| 公司深度
且，近期原油期现价差拉大，贸易商囤油套利开启，运输原油的 VLCC 等船舶
所属行业
| 石油化工
也被用来储存原油套利，两个因素共同推送运费增长。
报告时间
❖ 公司外贸油运业务营收占比最大、利润弹性最强，也是近期最为受益的板
前收盘价
块。公司在国内的油运业务规模最大,占公司营收的比例最大:从历史来看外
公司评级
| 增持评级
贸油运的利润弹性最强，公司利润受此影响也最大，短期公司业绩最为受益。
❖ 外贸油运业务有望维持两年景气高点。
OPEC+达成减产协议，减产时间将维持两年，并且疫情导致的原油需求下降有
白竣天
望于未来两年逐步恢复正常，供给的下降及需求的增长将导致远期油价大于现
货价格, 外贸油运有望在景气高点维持两年。
❖ 公司 LNG 业务长期向好，内贸油运维持平稳
历史上看,公司沿海(内贸)油运业务和LNG运输业务的收益水平总体稳定,
为本集团经营业绩提供“安全垫”,并且随着炼化一体化投产,沿海原油中转
运输和沿海成品油运输量将得到一定的支撑。我国 LNG 进口增长空间广阔,沿
海 LNG 接收站大量建设，有利于该业务长期增长，并且公司 LNG 船舶与项目方
签署长期期租合同，高毛利率有望持续。
❖ 首次覆盖予以“增持”评级
受原油期现价差提升的利好，外贸油运业务的运费有望维持较高水平，并且公
倍, 首次覆盖给予“增持”评级。
和法律风险。
西城区平安里西大街 28 号中
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
福田区福华一路6号免税商
中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
正文目录
图表目录
一、公司概括
1. 公司简介
中远海运能源运输股份有限公司(简称“中远海能”,以下简称“公司”)是中
国远洋海运集团有限公司旗下从事油品、液化天然气等能源运输及化学品运输
的专业化公司，由原中国远洋、中国海运两大集团能源运输板块重组而成，
2016年6月6日成立于上海,重组完成后,公司主营业务由“油品运输,煤
炭、铁矿石等干散货运输和液化天然气运输等”变更为“油品运输和 LNG 运
输”,其中以油品运输为主,公司主业更加集中和专业化。
表格1: 公司发展历程
司出售中海散货运输有限公司100%股权,并向中国远洋运输(集团)总公司收购
大连远洋运输有限公司100%股权。在本次重组完成后,本公司主营业务将变更为
油品运输业务及LNG运输业务,并将公司名称由“中海发展股份有限公司”变更为
“中远海运能源运输股份有限公司”。
按照中远海运集团总体部署,公司顺利完成船舶管理体制改革,并配套完成经营模
2019年
式和总部机构改革、统一了船队经营和船舶管理、实现了资源的集中优化配置。新
架构、新体系、新团队2月1日起正式运行。
完成非公开发行A股730,659,024股，募集资金总额51亿元，顺利完成逆周期、低成
2020年
本订造16条油轮的配套融资。
公司的实际控制人为国务院国有资产监督管理委员会,间接控股股东为中国远
洋海运集团有限公司,持有公司38.12%股份。
2. 业务简介
公司主营业务为从事国际和中国沿海原油及成品油运输、国际液化天然气
(LNG)运输以及国际化学品运输。
按运力规模统计,公司是全球第一大油轮船东。截至2019年12月31日,公
司共拥有和控制油轮运力 151 艘、2171 万载重吨。其中, 自有运力 142 艘,
万载重吨。公司也是中国沿海原油和成品油运输领域的领先企业。在沿海原油
运输领域,公司拥有55%以上的市场份额。2018年3月公司完成收购中石油
成品油船队后, 领先优势得到进一步强化。
油运业务是公司最主要的业务板块。从营收和毛利占比上看,外贸油运和内贸
油运占大部分。
2.1 油运业务
公司从事油品运输业务的主要经营模式为,利用自有及控制经营的船舶开展即
期市场租船、期租租船、与货主签署 COA 合同、参与联营体(POOL)运营等多
种方式开展生产经营活动。公司是船型齐全的油轮船东, 通过内外贸联动、大
小船联动、黑白油联动，能够充分发挥船型和航线优势，为客户提供外贸来料
进口、内贸中转过驳、成品油转运和出口、下游化工品运输等全程物流服务。
2019年,公司抓住国际油运市场回暖的机遇,实现外贸油运运输收入73.20
亿元, 同比增加 10.82%; 运输毛利 6.15 亿元, 同比增加 6.40 亿元; 毛利率
8.40%, 同比增加 8.79 个百分点。
2019年,公司完成内贸油运运输收入50.05亿元,同比增加18.99%;运输毛
利 12.52 亿元, 同比增加 9.26%; 毛利率 25.02%, 同比减少 2.23 个百分点。
图 5: 内贸油运业务营收及毛利率
2. 2LNG 运输业务
公司是中国 LNG 运输业务的引领者,是世界 LNG 运输市场的重要参与者。公
司所属全资的上海中远海运液化天然气投资有限公司,和持有50%股权的中
国液化天然气运输(控股)有限公司(CLNG)是中国目前仅有的两家大型LNG
运输公司。截至2019年12月31日,公司共参与投资38艘LNG船舶。其中,
投入运营的 LNG 船舶 35 艘, 在建 LNG 船舶 3 艘。
2019年,公司完成 LNG 运输收入 13.21 亿元,同比增加 11.91%;运输毛利
7.13 亿元, 同比增加 7.70%; 毛利率 53.92%, 同比减少 2.11 个百分点, 实
亿元, 同比增长 47.61%。
公司 LNG 运输业务规模稳步扩大, 2019 年共有参与投资的 9 艘、155.2 万立
万立方米 LNG 船舶投入运营。
二、财务情况
1. 经营情况
2019年,公司实现主营业务收入138.8亿元,同比增加12.97%;主营业务成
本 111.09 亿元,同比增加 8.10%;毛利率同比提高 3.97 个百分点。实现归属
于上市公司股东净利润 4.32 亿元, 同比增加 310.54%
图 8: 营业收入与净利润的增速
从公司营业收入构成来看,2019年,油运业务在公司营业收入中占比最高,
外贸油运和内贸油运业务占比达到了89%,分别占比为53%和36%,其次为
LNG 运输业务,营收占比为 9%。
图 10: 2019 年营业收入构成
图 11: 毛利率变化情况
公司外贸 LNG 运输业务的毛利率最高,外贸油运业务的毛利率波动较大。
2019年公司外贸 LNG 业务毛利率为 53.92%, 内贸油运毛利率 25.02%, 外
贸油运毛利率 8.4%。虽然外贸油运在营业收入中贡献占比最高，但受毛利率
影响,2019年外贸油运业务贡献了公司27%的毛利,而内贸油运业务贡献了
公司 48%的毛利, LNG 运输业务毛利占比达到 24%。
2019年在公司成本项目中，燃料费占29%,排在第一位,折旧费占25%、职
工薪酬占 15%、船舶租赁费占 11%、港口费占 7%。
2. 财务情况
亿元。公司三费占营业收入的比例相对比较稳定。
图 15: 三费占营业总收入的比重
公司拥有优秀的应收账款和存货管理能力, 近年来, 公司应收账款周转率和存
货周转率始终维持在较高水平, 应收账款周转率持续增长。
图 17: 应收账款周转率和存货周转率
2019年公司经营活动现金流量净额为53.47亿元,2019年公司净利润为6.89
亿元, 公司当期净利润中现金收益的保障程度很高。
图 19: 非经常性损益
三、投资机会
1. 原油期现套利空间出现
石油库存正在由成品油库存饱和向原油库存饱和方向转移。随着全球原油需求
的下降, 未来可以在部分地区见到成品油或原油库存饱和的情况, 导致当地石
油现货价格大幅折价, 或面临负值。
在国际原油价格远期升水的结构下,原油远期价差超过 VLCC 储油的成本,
贸易商存在储油套利的空间，就会有更多的大型油轮用于储存原油。最近布伦
特期货和现货价差已经拉大到超过 18 美元/桶,超过我们根据 TCE 运费模型
计算的储油成本, 可以实现套利。
在国际原油价格远期升水的结构下，原油远期价差超过 VLCC 储油的成本，贸
易商存在储油套利的空间, 就会有更多的大型油轮用于储存原油, 并且和陆上
储罐相比, VLCC 移动方便, 便于实现全球交割。2008 年的时候, 国际原油价
格升水,全球 VLCC 可用运力的 10%用于储油。
中东到宁波的运价指数
图 23:
当前即期运费水平冲高,期租租金也跟随上涨,在油价26美元/桶、租金10
万美元/天、储油 270 天的假设下,布伦特原油期货和现货价差超过 14 美元/
桶时就存在储油套利的空间,而最近的期现价差已经超过18美元/桶。
2. 低硫燃料油对运输成本的影响变小
因国际油价下降, 成品油价格也大幅下降, 船用燃料油的成本也大幅下降。同
时带来高、低硫燃料油的价差在收窄, 低硫燃料油对公司成本的影响在变小。
3. 新船采购成本低
公司新船采购的较早,船舶采购费用相对较低。2015-2018年是船舶采购费用
的低点,公司抓住时机采购船舶18艘,累计采购金额超过60亿元。采购费
用的相对降低将减少未来折旧的压力, 改善后期利润空间。
图 25: 公司新购船舶价格
4. 中国油气运输增长空间大
我国自有油轮运力只能达到进口量的3成,且我国自产原油增速不及进口增速,
若未来以“国油国运”为目标,即使现在仍有近两倍的发展空间。
图 27: 原油进口量快速增长
我国 LNG 进口量也保持较快增速,尤其是自 2017 年煤改气政策实施以来,进
口增速超过 10%, 并一度达到 20%。最近几年, 我国进口 LNG 的主要瓶颈在 LNG
接收站的接受能力不足, 且分别位置难以满足周边市场的需求。据我们统计在
建及未来规划的 LNG 接收站数量较大, 若全部建设将足以满足市场需求, 同时
也为 LNG 船舶的未来增长打开空间。
我国自有 LNG 运力仍在不断增长的过程中,但造船时间普遍在 4 年左右,而
我国 LNG 进口增速过去几年非常快,从而导致运输保障能力减弱。因 LNG 运
输多为长协, 未来海外新增进口产能将利好公司 LNG 业务。
5. 大连油运制裁被解除
今年一月美国已经解除对公司的子公司大连中远海运油运的制裁。伊朗因受到
美国的制裁, 其原油出口量已经大幅减少, 未来对公司外贸油运的业务量影响
较小。
2019年9月25日，美国财政部对公司子公司大连中远海运油运等6家中国
公司实施制裁。2019年10月24日,美国财政部发布了一项两个月的临时制
裁豁免许可,允许“维持或终止”与大连中远海运油运的交易往来,豁免有效
期到 2019年 12月 20日。2020年 1月 31日,美国财政部官方网站显示,解
除对大连中远海运油运的制裁。
三、估值评级
受原油期现价差影响,外贸油运业务的运费有望维持较高水平,并且公司 LNG
运输业务提供安全垫。预计 2020-2022 年营业收入分别为 176、182、186 亿
倍,首次覆盖给予“增持”评级。
国内进口原油量大幅下滑
国内原油进口量下降将影响公司未来运量前景。
外贸原油运费大幅回落
外贸原油运费大幅回落将影响公司外贸油运业务的利润。
国外政策和法律风险
国外政策和法律风险变化将影响公司外贸油运和 LNG 运输的业绩。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告
中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级; -15%-15%为中性评级; -15%以下为减持评级。
15%-30%为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务关系的阅读者
不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本报
告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断,该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,
本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值
及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人
员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，投资者应当自
行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或其
他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何
时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》,上市公司价值相关研究报告风险
等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者应当充
分考虑自身特定状况, 并完整理解和使用本报告内容, 不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、
财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保本报告及本公
司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担
任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考虑
到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下,本公司及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方便
客户查阅所用、浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等任
且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切
后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记
均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员对
您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关的投
资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。