2017年04月28日
分众传媒(002027.SZ)
Buy 买力
胡嘉铭
主营业务稳定增长, 1H17 预增约三成
结论与建议:
公司 2016 年净利润 YOY 增 31%, 1Q17 净利增 70%, 主要得益于政府补贴
的增加,扣除相关影响后的扣非净利润分别增长 18%和 23%,主营业务实现稳
定增长。公司预告上半年实现净利 24.5 亿元-25.5 亿元, YOY 增
28.87%-34.13%
作为全国最大的城市生活圈媒体网络,公司致力于构建国内领先的 LBS
和 020 精准媒体互动平台。国内楼宇媒体和影院媒体市场持续向好，随着公
司楼宇媒体终端和覆盖影院银幕数量的增长，业绩有望持续稳健增长。我们
预计公司 2017-2018 年实现净利润 53.82 亿元和 64.02 亿元, YOY 增长 21%和
19%; 按最新股本计算, 每股 EPS 为 0.62 元和 0.73 元。当前股价对应 18 年
2016 年净利增 31%: 公司 2016 年实现营收 102.13 亿元, YOY 增 18.38%,
净利润 44.51 亿元, YOY 增 31.34%, 与业绩快报相符。公司 2016 年收到
政府补贴 10.4 亿元, 同比大幅 5.66 亿元, 扣除相关影响后的扣非净利
润为 36.31 亿元, YOY 增 18.32%。2016 年分配预案为每 10 股转增 4 股
派 4.08 元现金。
近期评等
1017 净利增 70%，1H17 预增近三成: 公司 1017 年实现营收 24.2 亿元,
出刊日期
前日收盘
YOY 增 14.99%, 净利润 11.07 亿元, YOY 增 70.42%, 1Q 公司收到财政扶
持款 4.13 亿元, 扣非净利润为 7.65 亿元, YOY 增 22.75%, 实现稳定增
长。公司同时预告上半年实现净利 24.5 亿元-25.5 亿元, YOY 增
28.87%-34.13%
楼宇媒体收入稳定增长: 2016 年公司楼宇媒体业务收入 78.47 亿元, YOY
增 12.98%。截止 16 年底,公司自有楼字屏幕媒体 22.5 万台(另有加盟
屏幕媒体 1.1 万台), 自营框架平面媒体 115.8 万个(另有外购合作框
架平面媒体 32.8 万个), 处于绝对垄断的市场地位。2016 年底, 公司
机构投资者占流通 A 股比例
推出新一代互动屏,首批 3.5 万台更新已在北上广深完成。支付和互动
1.5%
技术的融入可呈现更多的广告创意，有效增加用户互动和粘性，提升公
一般法人
68.4%
司核心竞争力。预计公司未来两年楼宇媒体业务收入有望保持两位数的
稳定增长。
股价相对大盘走势
院线广告收入大增 51%: 2016 年公司影院媒体业务收入 20.44 亿元, YOY
增 51%, 营收占比超过 20%。截止 16 年底, 公司签约影院超过 1530 家,
银幕超过 10000 块,覆盖全国约 290 多个城市的观影人群,在影院媒体
领域已形成较强的竞争优势。受益于影院广告市场的繁荣, 签约影院和
覆盖银幕数量的增长,以及刊例价格的提升,公司影院媒体收入仍将保
持较快增速。
加快构建生态圈:公司致力于构建 “媒体广告+体育娱乐+生活服务与
互联网金融”的战略布局。公司出资 16 亿设立多支投资基金,并对海外
投资窗口上海时众增资10亿,目前在体育和互联网精通领域已有多个投
资项目落地。可以预见, 未来公司还会持续布局体育娱乐、生活服务和
互联网金融领域，加快推进娱乐圈和生态圈战略。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。