芒果超媒(300413. SZ) 2021年年报
2022年4月28日
强烈推荐/上调
及2022年一季报点评：核心主业表
芒果招媒
公司报告
现稳健，关注重点内容排播
公司简介:
年实现营收 153.56 亿元 (同比+9.64%), 归母净利润 21.14 亿元 (同比
公司是湖南广播电视台旗下统一的新媒
+6.66%); 2022 年一季度,公司实现营业收入31.24 亿元(同比-22.08%),
体产业及资本运营平台,与湖南卫视共同
构成芒果生态内的双平台驱动、全媒体融
归母净利 5.07 亿元 (同比-34.39%)。
合发展格局。公司聚焦媒体主业, 以芒果
点评:
TV 融合媒体平台为主阵地，秉持平台精
准内容与核心自主技术双轮驱动理念, 充
优质内容驱动核心主业表现稳健，有效会员数量和广告收入创新高。2021 年
分发挥研发、生产、发行、牌照、政策优
势, 服务全国及海外亿级新媒体用户。
亿元(同比+31.75%): 会员业务收入36.88亿元(同比+13.3%), 年末有效
会员数达到 5040 万:运营商业务收入 21.2 亿元 (同比+27.17%):内容制作
未来 3-6 个月重大事项提示:
业务收入 18.77 亿元（同比-32.1%），内容电商业务收入 21.57 亿元（同比
+2.5%)。优质内容驱动公司核心主业芒果 TV 互联网视频业务 (广告+会员+
发债及交叉持股介绍:
交易数据
部各类影视剧,其中《乘风破浪的姐姐2》《披荆斩棘的哥哥》《我在他乡挺好
的》等头部自制内容取得良好播出效果,驱动有效会员数量和广告收入创新
年 Q1, 公司实现营业收入 31.24 亿元 (-22.08%), 除 21 年 Q1 基数较高外,
主因新冠疫情反复影响内容生产进度,导致重点综艺节目排播延后。2022年
Q2 起,芒果 TV 将陆续上线重磅内容,其中《声生不息》自 4 月 24 日上线,
首日累计播放量破亿,后续储备内容包括《乘风破浪的姐姐3》《披荆斩棘的
52 周股价走势图
哥哥 2》等, 预计将带动公司业绩逐步恢复。
毛利率稳步提升,费用率保持稳定。2021年公司毛利率 35.5%, 随着芒果
TV 互联网视频业务营收占比进一步提升和相关成本优化稳步提升。公司销售
费率、管理费率、研发费率分别为 16.1%、4.5%、1.8%，基本维持稳定。公
司成本控制能力较强，截至 2021 年底，芒果 TV 拥有 26 个综艺自制团队、
29 个影视制作团队和34 家“新芒计划”战略工作室, 依托芒果生态, 在内容生
产评估、运营、产品、技术等环节形成标准化协同，不断夯实精品自制内容
护城河，随着公司自制内容能力的进一步释放，毛利率有望稳步提升。
积极布局新赛道, 培育新增长极。小芒 APP 定位“新潮国货内容电商平台”,
2021 年,公司通过打造“小芒种花夜”“小芒年货节”等重磅晚会,实现用户从
节目到 App 的联动，推动小芒 APP 快速发展，DAU 峰值达 126 万。同时公
司依托《大侦探》《密室大逃脱》等优质内容，开创全新品牌M-CITY，布局
线下实景娱乐赛道。此外，公司聚焦内容产品形态创新，积极探索 AR、VR、
S1480518080001
XR 等前沿技术,进一步延伸产业链条,培育新增长极。
盈利预测与评级:公司自制体系完备,有望持续输出爆款内容,驱动会员、
S1480521070008
广告营收持续增长,同时公司积极培育新增长极,深化产业布局。我们坚定
看好公司, 预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 25.55 亿元, 31.95 亿
元和 38.70 亿元,对应现有股价 PE 分别为 22X, 18X和 15X,上调至“强烈
推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
不及预期; (4) 疫情影响内容制作进度。
财务指标预测
芒果超媒 (300413.SZ) 2021 年年报及 2022 年一季报点评:核心主业表现稳健,关注重点内容排播
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
东方财智 兴盛之源
网游、短视频、长视频、直播、音乐及有声书等内容赛道;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,
覆盖餐饮外卖、旅游住宿、汽车服务等生活服务赛道。
以腾讯为研究核心、跟踪腾讯各块业务进展及竞争对手情况、覆盖网络社区、短视频、长视频、数字阅读
等行业;以美团为核心跟踪生活服务互联网发展趋势,覆盖餐饮外卖、旅游住宿等生活服务赛道。。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
芒果超媒 (300413.SZ) 2021 年年报及 2022 年一季报点评:核心主业表现稳健,关注重点内容排播
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅