Research and
Development Center
“数通+汽车”深化布局，高成长赛道的优质个股
一沪电股份(002463)公司首次覆盖报告
2023年07月28日
“数通+汽车”深化布局，高成长赛道的优质个股
公司研究
2023年07月28日
报告内容摘要:
公司首次覆盖报告
脱胎于台系茁壮于大陆,专注布局高景气赛道。1978年吴氏电子股份
\triangleright
沪电股份(002463)
有限公司(楠梓电子前身)成立,1992年在大陆成立昆山沪士电子。昆
山沪士电子成立后成长迅速,随后转由吴礼淦家族控制。2010年在深交
投资评级
所上市。公司坚定维护自身盈利能力, 经营以稳健取胜, 不愿牺牲毛利
上次评级
率盲目扩展市场份额,除 2014-2017 年受公司新建产能及良率爬坡影
响, 其余年份公司盈利能力大幅高于行业。从财务数据看, 营业收入稳
步提升, 归母净利润整体走高。除 2021 年受行业景气和宏观经济影响
外, 近年发展总体稳定。2022年公司营收83.36亿元, 同比+12%。归
母经历润达 13.62 亿元, 同比+28%。
企业通讯: AI 动能强大,交换机&服务器迎黄金阶段。大模型进入发展
黄金期, “模型数量增加+模型规模扩大”双重激化。AI 服务器技术升级
叠加需求上升,服务器间借助高速交换机互联互通,PCB 量价齐升。此
外，通用服务器平台持续演进，PCB 价值量技术溢价稳步提升。
通用服务器: 服务器平台持续迭代, PCB 技术密集程度提高。随着服务
器 CPU 架构不断演进, PCB 的材质和层数均在不断上升, 例如, (intel)
Eagle Stream 及(AMD) Zen4 架构下均采用 Very Low Loss 材质，层
公司主要数据
数为 16-20 层。相对前代层数增加四层, CCL(覆铜板)材质亦有进化。
收盘价(元)
用量方面，我们测算未包括配板和载板情况下，通用服务器的面积约为
0.23 平米。
(元)
最近一月涨跌幅(%)
AI 服务器: PCB 的主要应用场景为 OAM、UBB、CPU 母板等。据我
总股本(亿股)
们测算, UBB+OAM+CPU 母板 PCB 用量约 0.4378 平米。其中, UBB、
流通 A 股比例(%)
OAM、CPU 母板分别为 0.27、0.02*8、0.03 平米。
总市值(亿元)
交换机:蓝海赛道高溢价产品,AI 动能强势催化。交换机市场格局整体
优于服务器,龙头厂商思科、Arista 等厂商占据主要份额。我们认为至
少有两重催化,第一:交换机整体向高速迭代,材料升级、工程难度提
升等因素致使 PCB 价值量走高。第二: AI 大模型运算中数据流量较大,
或加速 400G/800G 等超高端交换机落地或者放量。但从放量节点看,
大模型走热节点在今年上半年，受限于云服务厂商资本开支计划，今年
资本开支将向 AI 服务器倾斜，交换机在今年或保持稳中有升。而随着
AI服务器的快速部署，交换网络升级迫切程度提升，明年或迎大幅度放
量节点。
公司业务布局领先,盈利能力高于对手。早在2016年,公司黄石一厂
年,公司 400G 交换机 PCB 实现小批量交付。2020年,公司已经具备
800G 交换机产品样品加工技术能力。2022年,公司应用于 GPU、OAM、
FPGA 等加速模块类的产品以及应用于 UBB、BaseBoard 的产品已批
量出货,并预研应用于 UBB2.0、OAM2.0 的产品;此外在 800G 交换
信达证券股份有限公司
机产品方面硕果良多。从盈利能力上看,公司毛利率明显高于竞争对手,
CINDASECURITIESCO.,LTD
除了公司自身的成本管控、经营效率等方面因素外，主因公司技术底蕴
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
较深,经营不以利润换份额,专注于深耕高溢价领域的策略有关。
汽车: 电动智能化持续, 控股胜伟策深化布局。我们在 2023 年发布的
\triangleright
深度报告《消费电子基本盘稳固，汽车布局有望再造东山》中曾对汽车
电动&智能化做过测算: 电动化方面: 电驱、PCS 等部件有望带来 390-
440 元增量,此外 FPC 代替传统线束,有望带来 400-600 元增量,合
计电动化增量为 790-1040 元。智能化方面: 域控制器有望带来 450 元
增量, 传感器端有望带来单车 459.35 元增量, 合计增量 909.35 元。
亿元, CAGR 达+9.1%。公司汽车板营收稳定上升, 2022 年汽车板收入
18.97 亿元,同比+12.8%。从盈利能力看,2018年以来公司汽车板毛
利率在24%-27%之间,2022年受宏观经济及行业景气等影响,但公司
保持了营收上涨,毛利率小幅度下降,展现出较为坚韧的基本面。此外,
公司已控股胜伟策,持续深化布局,静待业绩放量。
投资建议:我们预计公司 2023/2024/2025 年营业收入分别为
年归母经历润分别为 13.7/21.2/26.7 亿元,分别同比
+0.9%/+54.3%/+25.9%。我们认为公司系算力产业链核心标的,在服务
倍 PE, 对应目标市值 636.28 亿元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
风险因素: AI 行业需求不及预期风险: 电动车销量下行风险; 北美头部
CSP 厂商盈利能力不及预期风险; 股价短期波动风险。
投资逻辑
PCB 行业背景: 供给端近年行业扩产严重, 需求端短期内消费电子、工业等领域不振。当
前看，年初至今 PCB 主要下游中景气赛道为 AI 拉动的数通领域及新能源汽车领域。PCB
行业周期性较强,业内个股经营状况受行业景气度影响较大,典型的 PCB 行业投资逻辑为
自上而下，即在优质赛道中选取优质个股。
公司成长性: 数通+汽车是当前 PCB 下游最景气審道, 看好沪电股份强贝塔赛道的强阿尔
数通领域: AI 有望形成产业革命, 服务器及交换机直接受益。从 GPT 的进化历程来
看,“大参数+大数据”的发展道路优越性已被验证,算力需求有望持续提升。训练阶
段,大模型算力需求每9.9个月翻倍,且在ChatGPT的催化下有望缩短;推理阶段,
算力需求与接入人数及模型参数正相关。此外，随着 ChatGPT 的成功，模型推出时间
点逐渐密集，互联网厂商等加速布局大模型，模型训练时间有望显著缩短，下一个
ChatGPT 级应用或已不远。服务器方面,量的维度 AI 服务器需形成算力集群以扩展
大模型训练和推理所需的并行运算能力;价的维度 GPU 提升致使 UBB、OAM 等部件
技术溢价上升。交换机方面，量的维度链接服务器间 GPU 带来用量增益，价的维度交
换机向高速迭代致使 PCB 层数增加用料升级。公司在数通领域布局多年，技术积淀和
产品推进业内领先，有望在此轮AI浪潮中深度受益。
汽车领域: 电动智能化持续, 行业趋势不改。价的电动化&智能化持续, 电动化方面
电驱、PCS 等部件有望带来 390-440 元增量,此外 FPC 代替传统线束,有望带来
元增量, 传感器端有望带来单车 459.35 元增量, 合计增量 909.35 元。当前新能源车
渗透持续，行业景气仍然强劲。公司针对新能源车渗透趋势，积极开发汽车电动&智能
化用PCB，毫米波雷达等产品快速放量。当前公司产品主要在沪利微电和黄石沪士生
产,2022年黄石二厂新增产能已全部释放。2023年一季度,公司增资控股胜伟策,
布局 p2Pack 技术,强化自身竞争力。
公司简介:深耕 PCB 行业,专注数通+汽车高成长赛道
潜心深耕 PCB 行业，技术领先产品多样
脱胎于台系茁壮于大陆, PCB 行业优质大厂。1978 年吴氏电子股份有限公司(楠梓电子
前身)成立,1992年在大陆成立昆山沪士电子。昆山沪士电子成立后成长迅速,而楠梓电
子发展受限,在 1995-2009 年间发生多次股权转让及增减资行为,并丧失对公司的控制
权, 转由吴礼淦家族控制。公司 2010 年于深交所上市, 股票代码 “002463”。
深耕汽车与通信领域，技术实力雄厚。公司成立于1992年，2010年在深交所上市。多年
来公司深耕 PCB 行业,产品涵盖背板、线卡、服务器、天线、HDI 等等。公司目前已经获
得了3项注册商标、2项计算机软件著作权及专利授权63项,其中发明专利51项,实用新
型专利 12 项。当前专利技术整体处于国内领先、国际先进水平。
图 2: 公司产品矩阵
制程纵深较大，多元布局潜力赛道。公司主要下游为企业通讯市场、汽车、办公及工业设
备、消费电子等领域,公司已积累较深技术底蕴,同时随着公司在半导体等潜力赛道亦有
布局。
汽车:主要应用场景为刹车、转向、动力、电源管理等场景,公司具备 2-12 层通孔
板、机械盲孔、HDI、RF/HF 混压板、半折弯板、3-6oz 厚铜板、嵌陶瓷板、嵌铜板
等技术能力。
电源设备:主要应用场景为直流-直流转换器、高端设备/计算机典礼供给等,公司可
提供厚铜(3~12oz)板,层数最高可达20层。
电脑:主要应用在高端服务器和工业用计算机,公司可提供最高40层的通孔板。
电信基础设施:主要用于基站、天线、滤波器和功率放大器,公司可提供 2-64 层
PCB, 具备多种材质和工艺。
核心网络:应用于高端路由器、交换机 he 存储,公司可提供最高 64 层高技术通孔
半导体: 专为芯片设计,公司具备多次压合、HDI、POFV、背钻、14 层以上通孔板
等工艺能力。
工业: 应用于动力控制、温湿度控制、工厂自动化、建筑机械、办公设备等, 公司可
提供 2-16 层通孔板，并具备机械盲孔、HDI、半折弯、3-6oz 厚铜板等。
图 4:公司主要下游及技术能力
股权架构稳定，吴礼淦家族为实控人。碧景投资、沪士控股、香港中央结算有限公司、合
拍友联分别持股 19.60%、12.85%、7.89%、1.04%。碧景投资系公司控股股东，吴礼淦
家族控股 100%，此外通过合拍友联控制公司部分股权，截至 2022 年末，吴礼淦家族可以
控制公司的股份数为 3.9 亿股, 是公司的实际控制人。
财务端稳中求进, 盈利能力持续
营业收入稳步提升, 归母经历润整体走高。2020、2021、2022 年公司营收分别为
74.60、74.19、83.36 亿元, 分别同比 5%、-1%、12%。归母经历润来看, 2020、
2021、2022 净利润分别为 13.43、10.64、13.62 亿元, 分别同比 11%、-21%、28%。
图 6: 公司年度营业收入及同比(2018-2023Q1)
图 7:公司季度营业收入及同比（2018-2023Q1）
图 8: 公司年度归母经历润及同比(2018-2023Q1)
图 9:公司季度归母经历润及同比（2018-2023Q1）
费率控制良好，精益管理稳定成本。2022 年销售、管理、财务费率分别为 3.3%、2.0%、
-1.6%, 近年来分别维持在 3%、2%、0%上下, 展现了优秀的成本控制能力。
图 10:公司年度三费率（2018-2023Q1）
图 11: 公司季度三费率 (2018-2023Q1)
盈利能力较为稳定,同比提升明显。2022年,公司销售毛利率及净利率分别为 30.28%与
16.33%, 同比 2021 年+3.1pct/1.99pct。随着行业景气度恢复, 毛利率及净利率有望持续
回升。
研发投入节节走高,技术提升产品竞争力。公司的研发费用及费率同步增长,从 18 年的
4%起持续上涨, 20、21、22 三年研发费用分别为 3.57、4.11、4.68 亿元, 费率为 5%、
6%、6%。高研发投入持续赋能,或为公司注入增长新动能。
图 15: 公司季度研发费用及研发费率 (2018-2023Q1)
经营注重稳健,盈利能力长期高于行业
布局稳步深化,静待业绩放量。公司 2010 年 A 股上市,专注企业通讯和汽车市场,持续
深化技术研发和产能布局, 2014 年与全球汽车领域 HFPCB 领导厂商 Schweizer
ElectronicAG.开展合作。2015年昆山新厂、黄石新厂投产,此后产能利用率逐步提升,并
分别于 2016 年及 2018 年扭亏。迎着 5G、云计算、新能源汽车等下游发展趋势, 2014 年
后公司进入高速成长期。
经营以稳健取胜, 盈利能力长期高于行业。公司经营寻求稳健, 坚持在高溢价市场深耕,
不愿牺牲毛利率盲目扩展市场份额,除 2014-2017 年受公司新建产能及良率爬坡影响,其
余年份公司盈利能力大幅高于行业。
股价受行业影响较大,看好 AI 及汽车成长性增量。PCB 行业贝塔较强,个股走势与行业
走势关联性较大。短期看, PCB 行业有望受 AI 应用及汽车两个景气细分赛道拉动, 此两
项均为公司强势领域,有望再迎来快速成长。
图 18: 公司股价复盘
企业通讯: AI 动能强大, 交换机&服务器迎黄金阶段
AI 动能强势注入，服务器有望高速成长
要点#1: 大模型发展加速, 算力需求迅速上涨, AI 服务器需求快速上升。
大模型进入发展黄金期，“量增+规模大”双重激化。ChatGPT 走热以来，互联网厂商等加
速布局。总体上，一方面大模型规模逐步增大，GPT-3 拥有 1750 参数，训练集规模约
3000 亿 Tokens。近期发布的 PanGu-Σ参数超过万亿,训练集规模亦达 3290 亿
Tokens。另一方面，大模型数量明显增多，发布进入密集期，国内科大讯飞、华为等加速
布局, 海外互联网头部厂商间的竞争也在白热化。
图 19: 大模型统计
我们在 2023 年 6 月 18 日发布的研究报告《四问四答、剖析算力产业链价值潜力》对大模
型的发展进行了研究。单纯从推理阶段的算力需求看，JaimeSevilla、LennartHeim 等研究
者在《COMPUTE TRENDS ACROSS THREE ERAS OF MACHINE LEARNIN》中. 将数
据集以对数线性回归方式进行研究,根据结果将机器学习训练算力分为3个时代:
前深度学习时代(1952-2010): 平均每 21.3 个月翻一倍。
深度学习时代 (2010-2022): 平均每 5.7 个月翻一倍。
大模型时代 (2015-2022): 平均 9.9 个月翻一倍。
利用这一研究结果, 2022 年训练大模型平均算力需求为 8e+23FLOPS,9.9 个月翻倍测
算，则 2023 年训练大模型平均算力需求为 1.9e+24FLOPS；2024 年为 4.7e+24FLOPS。
图 20: 机器学习训练算力增长速度
First we will discuss the transition to Deep Learning circa 2010-2012. Then we will discuss the emergence of
large-scale models circa 2015-2016.
LEARNIN》，信达证券研发中心
AI 的算力需要服务器承载, AI 服务器内部组成复杂, CPU/GPU 是核心组件。由于大模型
为例, 里面集成 8 个英伟达 A100 Tensor Core GPUs。
要点#2：服务器平台持续演进，PCB 价值量技术溢价稳步提升。
从场景上看,未搭载 GPU 的情况下,通用服务器组成部件中主板 PCB 用量最多。以
Fusion Server XH321V6 为例, CPU 载板的规格最高,此外 PCB 主用部件为主板,以及
Riser卡、SSD卡、内存、网卡、IO板、管理网口板等部件。
图 22: Fusion Server XH321V6 拆解图
服务器平台持续迭代, PCB 技术密集程度提高。服务器 CPU 市场由 Intel、AMD 两家巨
头主导,其中 Intel 拥有较大优势,但 AMD 成长迅速。两厂商服务器 CPU 架构均在不断
架构下均采用 Very Low Loss 材质，层数为 16-20 层。相对前代层数增加四层，CCL（覆
铜板) 材质亦有进化。
从材质看,未搭载 GPU 的情况下,通用服务器组成部件中主板 PCB 用量最多。以
MiTAC Aowanda 1S 1RU Server 为例, 主板材质为 Middle-loss, 搭载 0.055 平米 12 层
层 Ultra、6 层 Ultra、12 层 Ultra 的 PCB。MiTAC Aowanda 1S 1RU Server 的 CPU 为
Intel 的 Icelake 处理器，MiTAC E80201S Server 的 CPU 为 AMD EPYC7002 及 Rome
AMD EPYC7003, 分别对应 intel 的 Whitely 平台及 AMD 的 Zen2 平台。我们认为英特尔
Egale Stream 平台及 AMD 的 Zen4 平台服务器下半年有望渗透，明年有望大规模铺开。
主板将升级至 16-20 层，采用 Very low loss 材质。
图 24: MiTACAowanda1S1RU 底座主板
图 25: MiTACE80201SServer(Capri)
基于以上分析，未包括配板和载板情况下，通用服务器的面积约为 0.23 平米。其中，参考
Thunder CX GC79A-B7132 主板与上述主板尺寸相近,由于数据中心机架的限制,在服务
器设计方面存在一定限制,因此我们认为单块通用服务器主板 PCB 用量 0.1 平米左右,合
计用量 0.23 平米。PCle4.0/PCle5.0 的 CCL 材质分别为 Lowloss/Ultralowloss, 材质分别
为 12-16/16-20 层。
图 26: Thunder CX GC79A-B7132 主板规格
表 1：通用服务器主要 PCB 用量测算
要点#3: AI 服务器渗透，PCB 规格稳步提升，价值量持续成长。
Open compute project (OCP) 由 Facebook 在 2012 年启动,影响力逐步扩大。旨在重
构当时的硬件, 使之称为模块化架构, 这样不仅增强了系统的通用性, 也可针对单独模块
进行针对性研发，这一项目的创立及发展与后续服务器、交换机等领域的白牌厂商崛起关
系重大。以一台开放架构（OAI，服务器为例，其中 PCB 几个主要的用量为:
UBB: (Universal Baseboard): 尺寸为 417mm*655mm, 约 0.2731 平米, 材质为 30 层
800G Ultra-low loss material.
OAM: (OCP Accelerator Module): 尺寸为 102mm*165mm, 约 0.0168 平米。
图 27: OAI 系统架构
图 28：UBB 用量约为 0.273135 平方米
CPU 母板方面，与通用服务器类似，材质和层数主要取决于服务器平台。参考当前主流的
AI服务器方面,据我们测算,UBB+OAM+CPU 母板 PCB 用量约 0.4378 平米。其中,
UBB、OAM、CPU 母板分别为 0.27、0.02*8、0.03 平米。
高速互联互通, 交换机为关键枢纽
要点#1:交换机是算力网络中关键枢纽,随着数据中心兴起,叶脊架构优势逐步显露。
网络设备是指构建整个网络所需的各种数据传输、路由、交换设备，包括交换机、路由器
和无线网络设备，其中最主要的是交换机和路由器。网络设备是互联网最基本的物理设施
层，属于信息化建设所需的基础架构产品。网络设备在政府、商业及企业组织的应用极其
广泛、早期仅实现组建网络、文件资料共享、信息传输存储等互联网功能。目前随着内部
管理信息化、“互联网+”、大数据及云平台的发展，网络设备作为信息化建设的基础设施
层，在技术提升、升级换代、销售规模等方面均取得了较快的发展。
CLOS 网络的核心思想是:用多个小规模、低成本的单元构建复杂、大规模的网络。简单
的 CLOS 网络是一个三级互连架构，包含了输入级，中间级，输出级。CLOS 在输入输出
增长的情况下尽可能减少中间的交叉点数。m是每个子模块的输入端口数,n是每个子模
块的输出端口数,r是每一级的子模块数,经过合理的重排,只要满足r2≥max(m1,n3),
那么,对于任意的输入到输出,总是能找到一条无阻塞的通路。
图 30: Switch Fabric
图 31: CLOS Networking
m \times m
nxk
\times n
N = n \times m
k \ge = n
交换机将网路各个部件互相连接，是数据中心算力网络的枢纽。交换机类似于控制器，允
许不同的设备共享信息并且彼此通信。传统的树型网络带宽逐级收敛，而 AI 大模型运算需
要尽量减少丢包，胖树架构可较好满足。胖树网络使用大量的低性能交换机，构建出大规
模的无阻塞网络。
叶脊架构优势明显，具有扁平化设计、低延迟、具有带宽高等特点。传统的三层网络可分
为接入层、汇聚层、核心层，将设备上下级连。随着网络规模化扩展，这种架构的缺点逐
渐暴露,即设备间的通信必须逐级传递,这导致效率低下。叶脊网络（leaf-spine）使得网
络扁平化，其中叶交换机相当于传统的接入层交换机，脊交换机类似核心交换机。叶和脊
交换机之间通过 ECMP（Equal Cost MultiPath）动态选择多条路径。当 Leaf 层的接入端
口和上行链路都没有瓶颈时,这个架构就实现了无阻塞(Nonblocking)。因为 Fabric 中的
每个 Leaf 都会连接到每个 Spine，所以，如果一个 Spine 出现问题，数据中心的吞吐性能
只会有轻微的下降(Slightly Degrade)。
图 32: 网路架构
要点#2:交换机大体可分为以太网交换机和 IB 交换机，当前市场由以太网交换机主导，
但 IB 交换机有望深度受益 AI 发展。而交换机市场格局整体优于服务器，龙头厂商思科、
Arista 等厂商占据主要份额。
交换机可分为以太网交换机和 IB 交换机。传统的 TCP/IP 网络通信是通过内核发送消息,
数据移动和复制的开销较大。RDMA(Remote Direct Memory Access，远程直接内存访问)
可大幅改善数据处理延迟，允许高吞吐、低延迟的网络通信。目前主流的 RDMA 网络共有
三种,分别是 Infiniband、RoCE(RDMA over Converged Ethernet)、iWARP。其中,
Infiniband 组网方式时交换机必须使用 IB 交换机,性能良好但是成本高昂。
年 6 月的排名中,如果仅考虑 TOP100 的超算, Infiniband 占比 65%。而当纳入的机器数
量增多，Infiniband 的占比会持续降低，这主要因为其成本所致。展望未来，随着 AI 大模
型运算所需算力增加，对交换机的性能要求走向苛刻，我们认为 Infiniband 有望快速成
以太网交换机方面，向高端过渡趋势非常明显，主要原因为高带宽场景下每比特数据的传
输成本持续降低。据 The Nex tPlatform 测算，若 200Gb/秒和 400Gb/秒设备之间的中点
每比特平均成本为90美分,那么60Gb/秒设备为400美分,120Gb/秒设备为200美分。
在 1Gb/秒的设备上, 每比特转换的成本约为 20 美元。因此, 带宽增加了 400 倍, 每位移
位的成本降低33.4倍。
数据中心以太网交换机市场高景气, 200G/400G 交换机销售快速增长。2023Q1 数据中心
交换机销售额同比+23.2%达到 4.35 亿美元,占全球以太网交换总收入的 43.3%。其中,
200G/400G 销售额同比增加 41.3%, 40G 销售额同比增加 43.2%。从端口看, 全球数据
中心以太网交换机端口出货约 2.3 亿个,同比增长 14.8%。其中,200G/400G 端口出货量
达 290 万, 同比+224.2%。
数据中心交换机市场有望持续快速成长,800G交换机有望在2024年快速渗透。据
Dell'Oro 数据,数据中心以太网交换机市场有望在未来保持较快增速,其中,800G交换机
有望在 2024 年迅速铺开,并快速替代高端交换机市场。从数据中心高端交换机端口市场
份额看, 思科、Arista 占据主要份额。
图 41:数据中心以太网交换机市场规模（2021-2027E）
图 42: 数据中心高端端口出货情况
$28
Market Potential by Speed
Data Center Ethernet Switch Revenue ($B)
=1.6 Tbps
800 Gbps
Revenue It
400 Gbps
200 G
100 Gbp
50 Gbps
10 Gbps
Source: Dell'Oro January 2023 - Long Term Ethemet Switch Forecast
要点#3:交换机市场潜龙在渊，多重催化叠加有望放量。第一:交换机整体向高速迭代,
材料升级、工程难度提升等因素致使 PCB 价值量走高。第二：AI 大模型运算中数据流量
较大，或加速 400G/800G 等超高端交换机落地或者放量。第三：大模型修走热节点在今
年上半年，我们认为受限于云服务厂商资本开支计划，今年资本开支将向 AI 服务器倾
斜，交换机在今年或保持稳中有升。而随着 AI 服务器的快速部署，交换网络升级迫切程
度提升, 明年或迎大幅度放量节点。
交换机向高端迭代,单机 PCB 价值量快速提升。交换机对 PCB 需求主要为主板、CPU
板、风扇板等。交换机市场设计方差较大，具体尺寸等规格与应用场景有关。但 PCB 材质
选取、层数等因素主要考虑介质损耗、介电常数、传输需求等因素，因此有较大参考性。
层数方面,以 AS9700-32X 为例(32 接口 400G 交换机),主板面积层数为 24 层, CPU
板层数为12层,风扇板为4层;材质方面,参考台光电子推荐用于交换机/路由器产品,
其中用于 100G 的为 very low loss 材质,用于 400G 材质为 Ultra low loss 材质,用于
800G 产品为 Extreme low loss 材质。
图 43: 台光电子推荐用于交换机/路由器场景产品
100G / NRZ
图 44: AS9716-32X 鸟瞰图
AI 浪潮逐步走高，交换机需求有望快速放量。在传统的通用服务器上，CPU 承担了运算
和控制等功能,但是在 AI 的算力网络中,运算任务主要由 GPU 承担。交换机实质上是将
不同服务器的 GPU 相连,以提供强悍的并行运算能力以支持大模型的推理和运算。由于
AI 服务器大多采用八卡 GPU 异构形式，因此交换机用量也将大幅提升。交换机具体用量
与交换机端口数量、收敛比等相关。AI 运算中对于丢包的容忍度较低。因此常用胖树网
络, 即网络并不会逐级收敛。
(未包含 16 台网络管理交换机)。在英伟达 DGXA100SuperPOD 中, 140 个节点对
应 188 个台 Quantum QM8790, 其中 166 台用于计算, 22 台用于存储。此外, 还有
负责以太网管理的 8 台 SN4600 及 10 台 AS4610。服务器:交换机=1: 1.34。
● 英伟达 DGX H100 SuperPod 中，127 个计算节点对应 64 台 Quantum QM9700（未
个台 QuantumQM8790, 其中 48 台用于计算, 16 台用于存储。此外, 还有负责以太
网管理的 8 台 SN4600C 及 8 台 SN2201。服务器:交换机=1:0.50。
图 49: DGX H100 SuperPOD 主要组成
图 48: DGX H100 SuperPODSUrack
H100-032
H100-097
H100-127
H100-001
1 x 200Gbps NDR
2 x 400Gbps NDR
1 x 400Gbps NDR
SU4
需要注意的是，英伟达推荐配置中，DGX A100 SuperPOD 升级到 DGX H100 SuperPOD
后对交换机的需求减少，并非源于数据传输需求减少。相反，单个节点运算能力走强，节
点间交换需求上升,但是交换机端口数量和传输速度的升级更快。QM8790提供40个
200G/s 端口, 而 QM9700 提供了 64 个 400G/s 端口。单价方面, 据提供解决方案的厂商
SHI 官网信息,QM9700 单价相对QM8790 提升一倍以上。
图 50: QM8790 配置
图 52: mellanox quantum 系列交换机参考售价
公司端:海内外并举切入大客户,技术深厚盈利能力业内领先
公司商业战略精准,产品布局领先行业。2016年,公司黄石一厂针对服务器专门设计产
线,重点开展 Intelpurley 平台产品开发。2018年,公司 400G 交换机 PCB 实现小批量交
付。2020年,公司重点拓展云计算、AI平台的产品开发,800G交换机产品已具备样品加
工技术能力。2022年,公司应用于 GPU、OAM、FPGA 等加速模块类的产品以及应用于
UBB、BaseBoard 的产品已批量出货,并预研应用于 UBB2.0、OAM2.0 的产品;此外在
800G 交换机产品方面硕果良多。
图 53: 公司数据中心布局
公司在数据中心领域的竞争对手主要为金象电、TTM Technologys 等。从产品结构看,
公司主要营收来自企业通讯市场板,2022年占比66%。金象电来自服务器和交换机的收
入占比80%左右。TTM Technologys的营收结构中,数据中心及网络产品占比42%。
图 54: 2022 年公司营收结构
公司营收处于稳定上升趋势，盈利能力高于竞争对手。从营收看，公司规模与金像电接
近,小于TTM Technologys,但公司营收增势总体稳定,近五年仅2021年有小幅下降。
从盈利能力看,公司毛利率明显高于竞争对手,除了公司自身的成本管控、经营效率等方
面因素外, 主因公司技术底蕴较深, 经营不以利润换份额, 专注于深耕高溢价领域的策略
有关。
汽车: 电动智能化持续, 控股胜伟策深化布局
电动智能化持续,新能源车渗透仍未衰减
价的维度: 我们在 2023 年发布的深度报告《消费电子基本盘稳固,汽车布局有望再造东
山》中曾对汽车电动&智能化做过测算:
电动化方面: 电驱、PCS 等部件有望带来 390-440 元增量,此外 FPC 代替传统线
束,有望带来 400-600 元增量,合计电动化增量为 790-1040 元。
智能化方面: 域控制器有望带来 450 元增量, 传感器端有望带来单车 459.35 元增
量, 合计增量 909.35 元。
图 59: 电动化 PCB 价值增量(特斯拉 Model3)
图 60: L2 典型配置(以 Model3 为例)
量的维度: 景气复苏有望, 销量增速持续。今年年初新能源车市场景气略有下滑, 整车格
局劣化。从6月数据看,国内新能源车销售66.5万辆,同比+24.2%。6月12日,工业和
信息化部、发展改革委、商务部、农业农村部、国家能源局发布文件,组织开展 2023 年
新能源汽车下乡活动。此外，特斯拉FSD有望入华，汽车电动化&智能化趋势有望持续。
图 61:新能源车销量（2021M1~2023M6）
2025 年全球乘用车 PCB 市场空间有望达 626 亿元, 2022~2025 年 CAGR+9.1%。 再度
引用我们在《消费电子基本盘稳固、汽车布局有望再造东山》的测算,2022年全球乘用车
PCB 市场规模为 482 亿元, 2025 年有望达到 626 亿元, CAGR 达+9.1%。
公司端: 控股胜伟策深化布局, 静待板块业务放量
汽车板营收稳定上升，毛利率波动幅度较小。公司汽车板营收稳定上升，2022 年汽车板收
入 18.97 亿元, 同比+12.8%。2018-2022 年 CAGR 为 10.3%。从盈利能力看, 2018 年以
来公司汽车板毛利率在 24%-27%之间, 2022 年受宏观经济及行业景气等影响, 但公司汽
车板业务保持了营收上涨, 毛利率小幅度下降, 展现出较为坚韧的基本面。
图 63: 公司汽车板毛利率 (2018-2022)
图 62: 公司汽车板营收及 vov (2018-2022)
汽车业务进展顺利,收购胜伟策深化布局。公司针对新能源车渗透趋势,积极开发汽车电
动&智能化用 PCB,毫米波雷达等产品快速放量。当前公司产品主要在沪利微电和黄石沪
士生产,2022年黄石二厂新增产能已全部释放。2023年一季度,公司增资控股胜伟策,
布局 p2Pack 技术,强化自身竞争力。
图 64：公司近年汽车业务进展
盈利预测及估值
核心假设:
企业通讯市场板业务: 受益于 AI 发展下服务器和交换机需求扩容, 2023-2025 年增
速分别为+13%/+34%/+19%, 毛利率分别为 35%/37%/38%。
汽车板业务:新能源车发展趋势持续,我们预计公司汽车板业务 2023-2025 年增速分
别为+17%/+15%/+14%, 毛利率分别为 22%/25%25%。
办公及工业设备板:随着宏观经济逐步复苏，我们预计公司办公及工业设备板业务有
望回暖, 2023-2025 年增速分别为-8%/+3%+3%, 毛利率分别为 30%/32%/32%。
消费电子板: 经历较长周期的震荡, 2023 年下半年有望迎来消费电子复苏, 我们预
计 2023-2025 年公司增速分别为-10%/+10%+10%, 毛利率分别为 20%/21%/21%。
我们预计公司 2023/2024/2025 年营业收入分别为 92.9/117.6/136.7 亿元，分别同比
+11%/+27%/+16 %；2023/2024/2025 年归母经历润分别为 13.7/21.2/26.7 亿元，分别同
比+0.9%/+54.3%/+25.9%。
综合考虑公司业务成长性、技术优势、客户优势等因素，选取兴森科技、深南电路、胜宏
科技作为可比公司，截至最新交易日（7 月 27 日），可比公司 2023E/2024E/2025E 的 PE
均值分别为 28.10x/22.21x/16.96x。我们认为公司系算力产业链核心标的，在服务器和交
换机中受益程度较高，参考可比公司均值，给与公司 2024 年 30 倍 PE，对应目标市值
636.28 亿元, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
风险因素
AI 行业需求不及预期风险:公司业务成长性来自 AI 核心的服务器及交换机,若 AI 发展不及
预期,公司估值及利润可能承压。
电动车销量下行风险: 电动车是公司重要新增布局方向, 若电动车行业需求不及预期, 可能
造成公司成长性受阻。
北美头部 CSP 厂商盈利能力不及预期风险: VR/北美头部 CSP 厂商是 AI 领域的领头羊, 若
大力布局 AI 后盈利不及预期,可能使得 AI 投资减少。
股价短期波动风险:公司股价可能存在短期波动风险。
研究团队简介
备、半导体材料、集成电路设计。
子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
年9月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于2022年12月加入信达证券电
子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。