坚定赋能钢铁“智”造 潜心打造数字基
计算机/计算机应用
——宝信软件（600845.SH）
投资摘要:
买入(首次)
我们认为，站在当前时点，宝信软件的钢铁信息化业务依旧可期。
2022年10月19日
◆ 钢铁行业整体步入下行周期, 但行业信息化投入程度可能存在预期差。复盘历
曹旭特
年大中型钢企利润再次下滑至阶段性底部时,2020年信息化的投入同比增速
逆势增加, 背离了之前的规律。我们认为, 从大的背景下, 总需求下滑, 钢企
的利润更大程度取决于成本的控制, 而数字化是实现可持续降本增效价值的最
佳途径，钢企具备更大的决心和动力加速信息化、数字化升级。
◆ 宝武融合并购下的信息化升级需求持续释放。兼并重组是重构钢铁行业总体竞
争秩序及合理优化产业上下游利润分配格局的必要且有效的方式。作为行业龙
头企业, 宝武提出力争 2025 年粗钢规模达到 2 亿吨, 可以预见, 要实现这一
目标，宝武将继续推进联合重组。兼并重组带来的直接效应之一是释放信息化
升级改造需求。我们预计未来 2-3 年,来自宝武新进并购重组钢铁企业的信息
化升级需求将为宝信软件带来每年 20~30 亿元的关联交易收入。
◆ 宝武迈向智慧制造 2.0, 宝信数智化业务的成长新动力。2021 年宝武提出智慧
制造 2.0, 打造跨产业、跨空间、跨人机界面的“三跨融合”。宝信软件作为宝
武集团旗下信息化、数字化建设的核心实施主体, 先后推出 xin³Plat 工业互联
网平台、大型自主研发 PLC 及宝罗工业机器人 RaaS 服务。其中, xIn3Plat 工
业互联网平台自推出后连续三年入选工信部双跨平台,表明在新的钢铁行业数
公司股价表现走势图
智化变革期，公司依然处于行业引领的地位。同时，以宝罗工业机器人联动工
业互联网打造的 RaaS 服务，我们预计至 2026 年，每年都将给宝信带来数亿
元的营收。而公司自主研发的大型 PLC，有望从冶金自动化领域破局，打破海
外企业的垄断格局, 具有广阔的国产替代空间。
宝之云数据中心 IDC：钢厂模式的标杆
◆ 宝之云 IDC 在资源获取、融资能力、客户基础及专业运营等数据中心核心竞争
维度占据优势。依托原宝钢上海罗泾厂区，宝之云上海基地具备一线城市数据
中心稀缺的土地和电力资源。过往各期项目的建设资金通过定向增发、自有资
金、公开发行可转债等不同渠道筹集完成。 宝之云 IDC 以定制化机房模式满足
客户特定需求并建立长期服务关系，过往客户均为需求稳定、信誉优良的大型
国企。最后,依托自身在信息产业丰富的 IT 运维系统开发和管理经验,宝信软
件具备数据中心从规划设计、建设到运营的全生命周期管理能力。
◆ 宝信当前运营机柜数约 3 万个，预计每年带来约 18 亿元的营收。近期规划在
建的数据中心机柜数超１万个，而按总规划数统计，远期新增机柜数将可能达
到 5 万个。随着新机柜的投入运营，预计未来 3 年 IDC 业务将维持稳步增长。
亿元、28.15 亿元、34.88 亿元,对应 EPS 分别为 1.13 元、1.42 元、1.77 元,
同比增加 22.4%、26.5%、23.9%。参考可比公司, 测算宝信软件 2022 年目标市
滑;数据中心建设进度不及预期;云计算资源需求下降等。
财务指标预测
内容目录
1. 宝信软件: 聚焦钢铁“智”造的同时打造数字基建
1.1 诞生于宝钢 具备钢铁工业基因
宝信软件前身为1978年成立的宝钢自动化部门,是钢铁企业孵化的信息化公司。
经过四十余年的不断发展，宝信目前已经形成钢铁行业信息化及互联网数据中心
IDC 数字基建的双核发展格局。
◆聚焦钢铁“智”造。自成立之初,宝信软件即成为推进宝钢信息化进程的核心力
量。从最初以生产为中心打造产线生产控制计算机系统，到以财务为中心打造冶
金 ERP 系统，再到以提升竞争力为核心打造敏捷制造系统，最后到当前以数字
化转型为核心打造钢铁智慧制造，宝信已发展成为钢铁行业信息化的龙头企业。
◆ 依托宝武集团的资源禀赋, 宝信自 2014 年起在数字基建领域成功打造宝之云品
牌,成为 IDC 钢厂模式标杆。截至目前,公司已建成宝之云上海罗泾基地,在建
宝之云梅山基地、华北基地,上架机柜数约3万个,近期规划在建机柜超1万个。
宝信软件核心业务按内容可划分为信息化、自动化、智能化及信息基础设施四大类。
其中，信息化、自动化及智能化业务的开展形态包括软件开发与工程服务、系统集
成及服务外包，而 IDC 业务集中归属于服务外包形式。
◆ 信息化和自动化业务围绕以钢铁行业为代表的制造业数字化转型升级，其中信息
化业务侧重提供生产制造类或经营管理类工业软件或智能制造解决方案，而自动
化业务偏向生产制造过程中的数据采集及自动控制等的工控软硬件产品。
智能化业务是公司数字化能力在制造业以外的拓展延伸、聚焦智慧城市、在轨道
交通、智慧园区、水务环保等领域为政企客户提供偏定制化的 IT 整体解决方案。
◆ 信息基础设施是公司依托宝钢罗泾基地建立宝之云 IDC, 以批发型模式为电信运
营商或大型互联网公司提供服务器托管服务及网络带宽服务，并对数据中心基础
设施进行不间断的技术运行与运维管理。
图2: 宝信软件核心业务按内容可划分为信息化、自动化、智能化及信息化技术设施四大类
钢铁、大交通、医药、有色金属、B2B电商、供应链、企业运营治理、金融、环保、
能源、化工、电力、企业安全生产管理、产业园区、城市应急管理、民航、农业
新一代信息基础设施
智能化
信息化
自动化
• 以PLC、数据采集软
• 智能交通、智慧园区、
• “流程管控+数字智能”双
• “宝之云”互联网数据中
驱动的工业软件产品和智
件、自动控制软件
应急安全、水务环保
η'NDC
能制造解决方案
为核心的工控软硬
等领域为政企客户提
面向集团型企业围绕集团
件产品
供整体解决方案
管控领域的“智慧治理”类
• 智能装备（“宝罗”
• “智慧车站、智慧路线、
IT产品和SaaS服务;面向
机器人）
智慧线网+智能运维”
的智慧城轨“3+1”解决
制造业围绕供应链管理、
多元产业ERP等“智慧服务”
类 IT 产品和解决方案
软件开发与工程服务+系统集成+服务外包
服务外包
公司股权结构稳定，是实控人宝武集团旗下信息化、数字化建设的核心实施主体。
截至 22H1, 公司控股股东宝钢持有宝信软件 49.55%的股份, 股权相对集中。宝信
软件长期以来为原宝钢集团内其他关联公司围绕钢铁行业智慧制造提供 IT 服务,
同时宝武集团近年来加速并购, 重组过程中释放大量信息化升级改造需求, 因此宝
信软件在获取订单时具备天然优势，同时主营业务关联交易持续存在。
1.2 双核驱动 宝信软件业绩持续亮眼
宝信软件过往营收及净利润持续保持快速增长,22 年上半年受疫情影响业绩增速
大幅回落。我们判断，二季度较大的概率是公司经营业绩的阶段性低点，下半年业
绩反弹趋势相对明确。
◆ 2021 年，宝信软件全年总营收达到 117.59 亿元，同比增长 15%。16-21 年间公
司营收保持稳健增长, 20 年增速达到阶段性峰值 39%, 主要原因系当年智慧制
造及 IDC 等核心业务保持快速增长的同时, 公司轨道交通等智慧城市业务取得突
破，来自非关联方（主要即非钢铁行业领域）的软件开发及工程服务业务收入增
加 13.54 亿元，贡献超过 50%的总营收增长。而该部分业务在 21 年有一定的收
缩，同时叠加宝之云 IDC 项目进入建设过渡期，导致公司 21 年营收增速回落。
净利润方面,公司 2021 年归母公司净利润 18.19 亿元,同比增长 35.9%,扣非
归母净利润 17.18 亿元,同比增加 39%。19 年公司调整后归母净利润增速达到
99.8%, 一定程度是由于当年宝信软件完成对同一控制下企业武汉宝信的收购,
合并财务报表追溯调整 18 年净利润基数降低(武汉宝信 18 年由于消化之前年度
未确认的成本等因素而导致全年大幅亏损)。 另, 16-21 年间公司净利润增速均超
过同期营收增速，主要得益于综合毛利率水平的改善带来的盈利能力的提升。
◆ 2022 年上半年公司经营受到疫情封控的影响, 业务实施与交付受到限制, 整体营
收及净利润增速大幅下滑。尤其是 22Q2, 公司单季度营收及净利润分别同比下
降 13.68%及 0.19%，其中归母净利润是公司自 16Q4 以来的首次单季度同比下
滑。我们认为，下半年随着经营的恢复，公司业绩会有较为确定的环比修复。
产品端, 软件开发与工程服务及服务外包分别占据营收约7成和3成比例。而从
交易类型看,来自关联交易方的收入占比超过50%。
◆ 公司各业务营收占比总体稳定, 软件开发与工程服务业务及服务外包业务占比分
别围绕70%及30%比例做小幅波动,系统集成类业务的营收占比至21年仅1%。
21年公司关联交易收入占比显著提升。一方面、公司21年完成对飞马智科(马
钢集团下的信息化产业实施主体）的合并收购后，来自马钢的关联收入由 0.6 亿
元(追溯调整前数据)增加至约9.8亿元,另一方面,非关联交易收入中轨道交
通等业务出现收缩。两因素叠加，21 年整体关联交易收入占比提升至 55.8%。
图9: 宝信软件各业务营收占比分布情况(分交易类型)
公司综合毛利率和净利率水平保持向上趋势，盈利能力不断增强。
增加 1.76pct。按不同业务类型看, IDC 为主的服务外包业务的毛利率稳定在 40%
以上, 而软件开发与工程服务业务毛利率自 18 年起快速提升。我们认为, 毛利
率增加的一个重要因素在于公司在钢铁等特定行业信息化解决方案类业务的不
断积累，相关软件产品的成熟度和复用率提升，业务模式由工程化一定程度向产
品化转变,项目实施效率提升,边际成本下降。
公司归母净利率在毛利率提升的带动下稳步增加,21年达到15.5%,相较16年
的净利率水平,5年间提升近7pct。
公司销售期间费率呈下降趋势，研发投入继续提升。公司 21 年全年期间费用率约
15.1%, 较 20 年增长 1.8pct。但拉长时间维度看, 期间费用率近年来呈现下降的趋
势,尤其是销售和管理费率,表明公司总体运营效能在持续提升。而研发费率存在
一定波动,公司研发投入持续增加,21年研发费率增加1pct,至11%。
合同负债额上升，在手订单充足。作为前瞻性的指标项，截至 22 半年末公司合同
负债余额为 39.59 亿元,同比期初(21年末)增加 2.66 亿元,当期新增的预收货
款或服务款为 15.34 亿元。另，根据公司近两年当期合同负债中确认的收入以及合
同产生的总收入情况,我们推算公司合同的预付款比例约为 25%,以此预估,公司
当前在手的订单总额超百亿元,侧面也表明当前客户需求端依旧强劲。
2. 三重需求驱动 宝信钢铁信息化业务依旧可期
公司作为钢铁行业信息化的龙头企业, 其未来的发展与钢铁行业的总体发展趋势与
方向密切相关。我们认为，钢铁行业数智化升级的驱动因子以及各因子背后的逻辑
可以归纳为三方面:
◆ 钢铁行业面临新一轮下行周期的背景下, 钢企自身降本增效的内生需求;
◆ 钢铁行业持续兼并重组, 集中资源, 宝武集团融合并购新进钢铁企业带来的信息
化升级需求;
◆ 中国制造 2025 目标下宝武集团打造智慧制造 2.0。
图15: 支撑钢铁行业数智化升级的直接因子以及各因子背后逻辑
2.1 钢企降本增效的内生需求
下游需求下滑,上游原材料价格位于高位侵蚀利润,钢铁行业面临新一轮下行周期。
22年上半年,受到疫情反复,房地产调控、国内消费需求减弱等多因素影响,建筑
业、制造业用钢需求萎靡，钢铁新订单指数呈现下滑趋势。钢材价格亦进入快速下
滑通道, 截至 2022 年 8 月, 钢材综合价格指数基本回到 2020 年末的水平。同时,
上游主要原材料铁矿石、焦炭等价格虽较高点呈震荡回落，但仍然处于高位。这样
的背景下, 22H1 重点上市钢企净利润同比均出现大幅度下滑, 整个行业正面临新
一轮的下行周期。
图18: 上游主要原材料铁矿石、焦炭价格仍处于高位
图19：重点大中型钢企 22H1 归母净利润均出现大幅下滑
降本增效成为钢企必须, 数字化是实现可持续价值的最佳途径。在需求下行, 价格
和利润承压背景下.“节流”成为钢企最为现实的应对方式。钢企可以采取人员优化、
加强生产组织管理、优化炉料结构等多种措施。但从长期价值的角度, 我们认为,
通过技术手段，拥抱数字化、智慧化，是最佳途径。唯有数字化的方式能够本质上
提升企业的核心竞争力,并带来可持续性的劳动效率、规划效率及工具寿命的提升。
数字化使能钢铁产业全价值链。根据麦肯锡的报告,采购、物料管理、生产制造、
设备维护、销售、客户服务等钢铁全产业价值链的每一个环节,都能够融合自动化、
大数据、人工智能、IoT等数字技术实现更加精细化的运营、生产或管理。而麦肯
锡的另一份报告显示，1~3 年的精益运营改善和数字化转型固化有望给钢企带来
200~400 元的吨钢效益, 若以 4000 元的钢材单吨市场价计算, 则是约 5~10%的效
益提升。不过，钢铁生产制造是典型的流程工业，实际过程中想要实现全产业流程
的数字化覆盖，需要整合各类数据标准、执行系统或信息平台。对钢企而言，当前
抓住关键点, 在点上发力, 实现阶段性的数字化成果, 再由点及面进行拓展可能更
为简单而有效。
钢铁行业下行周期下, 市场可能有一定的疑虑, 企业会否削减 IT 支出, 进而对于工
业软件供应商产生连锁的负面影响,造成短期的业绩冲击。我们选取 06-21 年间重
点大中型钢铁企业利润总额数据及宝信软件关联交易的同比增速数据进行复盘分
析,其中前者用于表征钢铁行业整体景气度,后者表征钢铁企业信息化建设的投入
程度。我们发现，钢铁行业信息化建设投入增速与行业整体景气度呈现“滞后”相
关. 但 19-20 年间出现规律背离。
以09年、12年及15年为例、钢铁企业当年利润总额出现较大幅度下滑、企业
盈利能力承压。这种背景下, 钢企一定程度放缓了信息化建设的投入节奏, 因此
我们可以看到下一年宝信关联交易的同比增速出现较大幅度的回落。
但,19年大中型企业钢企利润再次下滑至阶段性底部时,20年信息化的投入同
年利润尽管出现下降, 但从历史水平上看, 依然维持在高位, 足以支撑信息化建
设的资本或费用支出。另外，我们推断企业对于信息化的认知和过往可能也有所
差异，初期的信息化投入在生产和管理中已逐步显现效果，促使企业继续通过信
息化手段实现成本的优化。
◆ 对于 22 年, 根据钢企上半年的经营情况以及 22H1 宝信软件关联交易 2.1%的收
入增速水平, 我们预计全年较大的概率, 行业的利润总额和信息化投入增速同步
大幅下滑。而23年, 我们认为情况与10年、12年及16年会有所差异, 可能不
会出现上年度利润下滑，而当年度信息化投入同比增速大幅回落的情况。一方面
造成 22 年信息化投入增速下滑的直接因素之一是疫情封控影响下的实施受阻，
导致部分信息化需求延迟释放(根据宝信软件在《2022年年度日常关联交易公
告》中披露的数据, 其当时预计 22 年全年关联收入将达到 91 亿元, 同比 21 年
增加 38.6%)。另一方面, 从大的背景下, 总需求下滑, 钢企的利润更大程度取决
于成本的控制, 钢企具备更大的决心和动力加速信息化、数字化升级, 降本增效。
2.2 宝武融合并购下的信息化升级需求
兼并重组依然是当前我国钢铁行业的大趋势。
◆ 复盘历史, 我国钢铁行业集中度(按粗钢产量)曾于 2011 年达到顶点, CR10 值
达到 49.2%，这主要得益于 2005 年国务院颁布《钢铁产业发展政策》，支持钢铁
企业向集团化方向发展,促使行业加速兼并重组。但 2011 年后,钢铁行业景气
度下降,供需失衡。整个“十二五”期间,兼并重组进入低潮期,钢铁行业呈现
逆集中, 行业 CR10 快速下降。2016 年, 国家开启钢铁行业供给侧结构性改革,
去产能成为重中之重。行业整合同质化产能,兼并重组重新加速。截至2021年,
我国钢铁生产行业 CR10 达到 41.5%, 相较 2016 年低谷时期的 34.1%, 有明显
提升。
世界范围内,与日本、韩国及美国等国家相比,我国钢铁领域的集中度仍然偏低。
具备足够的向上空间。我们认为, 当前我国持续推进兼并重组, 提升行业集中度
的大趋势不会改变,兼并重组既是钢铁供给侧结构性改革,实现产能产量双管控,
也是重构钢铁行业总体竞争秩序及合理优化产业上下游利润分配格局的必要且
有效的方式。未来行业 CR10 有望继续攀升，达到甚至超过 50%。
图24: 2021 年中国粗钢产量前十位钢铁企业占总量 41.5%
图25: 世界范围内我国钢铁领域的集中度仍然偏低
并购背景下,宝武为代表的龙头企业率先受益。2016年12月,宝钢、武钢联合重
组成立中国宝武钢铁集团有限公司。此后宝武相继并购马钢、重庆钢铁、山西太钢、
昆钢等。2021 年总体粗钢产量达到近 1.2 亿吨，是宝武成立时的 1.8 倍。可以说，
宝武集团是承担整个中国钢铁产业集聚的中坚力量。另,宝武提出力争 2025 年粗
钢规模达到 2 亿吨, 可以预见, 要实现这一目标, 宝武将继续推进联合重组。
兼并重组带来的直接效应之一释放信息化升级改造需求。比如重庆钢铁加入宝武后,
即开始对接宝武工业互联网生态平台需求,开启智能制造“3+2”五年行动方案,
围绕产品制造、设备维检、物料运输及员工作业进行制造规划。同样地,太钢亦启
动信息化升级改造 (一期) 项目, 与宝信软件签署智慧制造项目。
图27: 重庆钢铁并入宝武后开启智慧制造五年行动方案
图28: 太钢集团并入宝武集团后开启信息化升级改造
预计未来 2-3 年,来自宝武新进并购重组钢铁企业的信息化升级需求将为宝信软件
带来每年 20~30 亿元的关联交易收入。从数据上看,22H1 宝信软件来自昆钢的关
联交易收入达到 3.15 亿元，仅次于马钢，表明宝信软件已深度介入昆钢的智慧制
造系统研发与实施。同时,公司来自重庆钢铁、太钢的关联交易收入也快速增加,
表明相应的信息化升级改造进程也有所加速。另，公司完成对飞马智科的收购，进
一步深度赋能马钢、来自马钢的收入有望再创新高。我们简单以马钢作为参照、考
虑太钢、昆钢及重庆钢铁总体的粗钢产量规模与马钢接近，预计信息化改造的投入
也将达到马钢的规模。而以此估算,宝信软件未来2-3年自马钢、太钢、昆钢、重
庆钢铁的关联交易收入将达到每年 20~30 亿元的水平。
宝信软件来自宝武集团内钢铁企业(部分)关联交易收入/万元
2.3.1 宝武数智化转型之基: xIn3Plat 工业互联网平台
宝信软件在工业互联网领域的实施节奏基本与国家政策端同步。
◆ 2015年, 国务院印发《中国制造 2025》,确立了我国实施制造强国的第一个十年
战略，其中深化互联网在制造领域的应用成为战略任务和重点之一。同年，宝信
软件成立工业 4.0 项目部,着手研究大数据、边缘服务及工业 APP 等前沿技术,
开启工业互联网布局。
2020年12月,由工信部规划的我国工业互联网建设的三年起步阶段接近尾声。
公司作为钢铁信息化的领军企业,正式推出 xIn3Plat 工业互联网平台,立足打造
适用于大型钢铁集团的工业互联网架构，推进全行业的产业升级和商业模式创新。
xIn3Plat 工业互联网平台自推出后连续三年入选工信部双跨平台,占据中国工业
互联网平台第一梯队，表明在新的钢铁行业数智化变革期，公司依然处于行业引
领的地位。
图30: 宝信的工业互联网领域的实施节奏与国家政策端同步
2017年11月, 国务院发布《关于深化“互联网+先进制
2015年5月，国务院印发《中国制造
业互联网的指导意见》，成为我国推进工
2025》，成为我国实施制造强国战略
业互联网建设的纲领性意见
2020年9月，工业互联网专项工作组印发《工业互联网创新
第一个十年的行动纲领。其中,推进
，明确未来三年继续深入发展
信息化与工业化深度融合, 推进制造
工业互联网创新战略,推动工业化、信息化在更广范围、更
过程智能化、深化互联网在制造领域
2018年5月，工信部制定《工业互联网发展行动计划
深程度、更高水平融合发展
的应用成为战略任务和重点之一
018-2020年》，明确三年内初步建成工业互联网基
础设施和产业体系,培育一批独立运营的企业级平台
NIn Plat
2020年12月,宝信软件正式发布中
国宝武xIn3Plat工业互联网平台,
2015年,宝信软件成立工业4.0项目部,
全面赋能钢铁数智化变革
484+万台设备
着手研究钢铁行业智慧制造相关的前
1+万APP与工业模型
沿技术与发展趋势, 针对工业互联网
进行布局
xIn3Plat工业互联网平台于2020、
17个行业
9个领域
2021及2022年连续三年入选国家工
信部“跨行业跨领域工业互联网平台”
29+万家企业客户
50+解决方案
宝信 xIn3Plat 的左右护法 ePlat 平台和 iPlat 平台, 合力加码企业数智化转型。
ePlat 为产业生态平台,侧重业务、企业、产业之间的横向紧密集成,比如聚焦供应
链，为工厂和采购方提供数字化线上采购，打通上下游工业品的信息共享、流通、
仓储与配送。iPlat 平台聚焦智能制造，通过底层设备的数字化，打造数字化车间,
实时采集设备的工作数据, 监控运行状态, 分析工序的实施效率, 基于工业数据、
工业智能打造一系列智慧制造顶层应用，比如精细化的过程控制或运维管理，生产
工艺的优化, 最终实现工序质量的提升, 成本的控制。
图31:钢铁行业工业互联网分层架构
宝信 xIn3Plat 的商业模式仍处于探索与丰富阶段, 当前主要基于平台提供定制化解
决方案。根据公司在投资者互动平台中披露的信息,当前 xIn3Plat 主要用于与其他
业务进行结合,满足更多业务场景或碎片化需求的开发,例如公司基于 xln³Plat 的
太钢炼钢二厂智控中心项目以及基干工业互联网平台的钢铁生态圈智慧物流服务
平台。同时,宝信 xIn³Plat 也在探索基于数据资源的咨询订阅服务或工业 SaaS 的
订阅服务。另，我们认为，工业互联网平台给宝信带来核心竞争优势的同时，从经
营角度看, 短期内的直接效益还包括于对于毛利提升的支撑。与传统 IT 架构相比,
工业互联网在数据集成、传输、共享上具备优势, 同时基于云端+边缘的架构体系及
便捷的开发工具、开放的 API 能够有效提升项目的开发效率，进而降低项目实施交
付的边际成本。
2.3.2 “宝罗”工业机器人上线 联动工业互联网平台
宝武推万名“宝罗”上岗计划, “RaaS”模式创先锋。
◆ 宝罗是宝武工业机器人 BAO Robot 的简称。宝罗的推广是宝武实施“工业大脑”
战略的重要抓手,它将重点取代钢铁生产环节环境恶劣、劳动强度高或具有一定
危险性的岗位, 践行本质化安全。根据计划, 宝武将通过 22-26 年的布局, 实现
每两年宝罗在岗数量翻翻, 2026年超万名“宝罗”员工上岗的总目标。
◆ 根据马钢披露的与宝信签订的“宝罗”服务协议，“宝罗”将采用 RaaS (Robot
as a Service) 服务模式。我们认为,宝信软件将会在其中扮演处于中心的“机器
人集成商”角色。首先,根据公司在投资者互动平台中披露的信息,宝罗机器人
本体将使用国际领先的供应商。我们认为、宝信会深度参与宝罗机器人的研发当
中,一方面是调研和梳理钢铁冶炼所有典型工序中的工业机器人的应用场景,另
外通过行业 know-how 制定一系列标准体系,比如机器人的工作参数、运行状态
等，实现统一标准下的机器人数字化。而之后，所有的宝罗机器人都将上云，接
入宝信的工业互联网平台。下游钢企客户根据应用场景需求，通过订阅的方式引
入宝罗, 而宝信负责宝罗工作期间的状态跟踪、运营维护与升级优化。对钢企而
言，与传统工业机器人应用相比，无需搭建自身的管理平台体系，即可实现对工
业机器人的实时监控与标准化集中管理。
◆ 以 RaaS 为主的商业模式，考虑机器人的高效率以及可能带来的成本和损耗的降
低, 我们假定按照 5-10 万/年/台(参照特种岗位 1 个工人每年人力成本)的订阅
亿元的营收。
2.3.3 十年磨一剑 推出大型自主研发 PLC
PLC(可编程逻辑控制器)的本质是微型计算机，它是工业控制系统的核心。PLC
的工作原理是针对输入信息（可以是简单的开关按钮,或是各种传感器接收的状
态或环境信息等), 经内置的 CPU 处理, 控制输出单元做出预设反馈 (可以是指
示灯亮起或关闭、控制阀的开或关、电机的运动等), 而对于特定输入需求的反馈
定义是事先由工程师在电脑上完成编程,并将程序写入到 PLC 控制器中的。根据
输入输出单元 I/O 的节点数,可反映 PLC 的控制规模,并据此将 PLC 分为大、
中、小型三个类别。
图33: PLC 本质是微型计算机
国内大中型 PLC 市场由海外企业主导,西门子占据近一半的市场份额。
◆ 根据华经产业研究院的统计数据, 我国 PLC 的总体市场规模在 2020 年已经达到
约 130 亿元, 而其中大中型与小型 PLC 的规模各占一半。
◆ 小型 PLC 研发技术门槛相对较低,主要面向 OEM 市场(纺织机械、机床工具、
电子制造设备、电梯等领域)。以信捷、汇川为代表的本土品牌通过产品定制、成
本、服务响应等方面的优势占据了一定的份额，但总体规模依然相对较小。
◆ 高端的大中型 PLC 主要面向项目型市场(冶金、化工、电力、市政、汽车等行
业)。海外品牌在这一领域处于近乎垄断的地位,西门子、三菱、欧姆龙、罗克韦
尔、基思士总计占据超过85%的市场份额,其中西门子一家即占据近一半的市场,
处于绝对的领先地位。
我们认为，长期稳定的产品力及用户习惯的建立是西门子 PLC 最大的护城河。工业生
产首要考虑因素是稳定与可靠,对于工控系统,稳定性需要时间的检验和行业的积淀。
而这就造成一个行业一旦适应了某个厂商的 PLC 产品,那么企业在新增产线时,不会
愿意冒风险去尝试新的 PLC 产品。另,西门子通过布局教育领域,将自身产品搬入大
学课堂,同时出版各类学习书籍,从学生阶段即培养用户的使用习惯,并形成一定的用
户生态。而一旦生态稳固、即形成了壁垒。
宝信 PLC 从冶金领域破局。对宝信而言，在 PLC 领域当前最大优势依然是来自宝武的
支持，宝信软件有足够的钢铁行业资源进行 PLC 产品的实践、验证与优化。加之宝信
对于钢铁行业的认知以及宝信 PLC 产品性能参数已经能够比肩欧美厂商的高端产品，
我们认为宝信软件能够在冶金 PLC 领域成功破局，率先在细分市场解锁“卡脖子”技
术。当然，从长期视角，未来宝信 PLC 横向拓展到化工、市政、轨交等多领域，则不
仅需要做到对原型 PLC 的行业适配，更可能需要自身生态的打造，而这可能会是一个
比较长的周期。
3. 宝之云 IDC: 钢厂模式的标杆
3.1 四因素打造宝之云 IDC 核心竞争力
资源获取:得天独厚的地利优势。宝之云上海基地位于宝山区的原宝钢罗泾中厚板
厂区, 其地块占地约 2.82 平方公里, 本身即适合大面积 IDC 机房建设, 同时较低
的用地成本(宝信获得了土地的租用权), 加之充足的工业用电资源可提供稳定可靠
的能源，即形成了一线城市数据中心极为稀缺的优势资源。公司在成功打造上海宝
之云基地后,将钢厂 IDC 模式进一步输出,20年9月对宝之云梅山基地项目予以
立项, 拟在梅钢公司厂区(二冷轧预留地块)建立宝之云梅山基地, 拓展 IDC 布局。
融资能力：多渠道融资建设宝之云项目。过往宝之云各期项目分别通过定向增发、
自有资金、公开发行可转债等不同方式完成项目资金的募集。公司融资渠道多样,
加之截至 22 年上半年, 公司账上拥有现金额接近 60 亿元, 且经营性活动现金流净
额连续为正，为未来数据中心的持续投资建设提供了有力的资金保障。
客户基础:长期订单锁定优质客户。宝之云数据中心的商业模式是通过定制化机房
满足客户的特定要求，并建立长期的服务关系。根据前四期项目的签约情况，公司
过往客户均为需求稳定、信誉优良的大型国有企业，如上海电信、上海移动和中国
太保, 且合同服务期限均为 10 年或 20 年。客户的稳定保证了宝之云数据中心的高
上架率（据公司披露，上海地区数据中心已交付机柜平均上架率超过 9 成)，进而
给公司带来持续的营收及现金流。同时, 基于硬件建设以及服务一致性方面的考虑,
宝信与客户间建立的合作关系具有较高的替代成本，形成了一定的竞争门槛。
全生命周期管理能力: 宝信软件已具备数据中心的规划、设计、建设与运营的全生
命周期管理能力。宝信软件旗下全资子公司梅山工业设计院深度参与了宝之云项目
的规划、设计与建设。而在运维领域，宝信作为信息产业的参与者，拥有丰富的IT
运维系统开发和管理经验，其运维服务覆盖信息化、自动化、机电一体化等多个维
3.2 IDC 业务: 宝信未来 3 年稳步增长的引擎
当前运营机柜数约 3 万个，预计带来 18 亿元左右的营收。公司自 2014 年宝之云一期
项目建成起，数据中心业务助力服务外包的营业收入快速上升，不过随着机柜总数的增
加，业务增速呈现一定的放缓趋势。截至 2021 年末，宝之云一至四期项目共建成约
27,500 个机柜,叠加 21 年末飞马智科旗下的智慧产业园一期建成的 3,000 个机柜,公司
当前拥有机柜数约3万个。结合公司与大客户签订的订单信息以及单个机柜的平均租用
价格,考虑90%的综合使用率,我们推算当前宝之云项目能够给宝信每年带来18亿元
左右的营收。
近期规划在建数据中心机柜数超 1 万个。根据公开信息显示，考虑工程项目进度，
我们保守预计,宝信近期规划在建的数据中心机柜数目超过1万个,而按总规划数
统计,远期新增机柜数将可能达到5万个。另,宝信软件在数据中心的布局已逐步
由上海向长三角及全国范围延伸，尤其是和宣钢共同出资建设的宝之云华北基地，
其隶属国家“东数西算”核心算力枢纽、10 大数据中心集群之一的张家口集群。
总规划机柜数
建设地
截至当前最新进展
宝信 IDC 项目
2.500 机柜, 三阶段
5,000 机柜
预计未来 3 年宝信 IDC 业务营收稳步增长。公司多个数据中心建设项目有望逐步
落成，上架机柜数将持续提升。假定 22 年宝之云五期部分机柜上架及智能产业装
备园一期投入运营, 23 年宝之云五期上架率进一步攀升, 同时叠加飞马智科长三角
数据中心一期一阶段投产，24 年考虑宝之云五期全面建成及华北宝之云基地一期
落地并释放产能。同时，我们假定宝之云 1-4 期的上架使用率维持在 90%，而新增
上架机柜第一年使用率 60%, 第二年能够达到 90%。基于此, 我们预计公司 IDC
业务未来 3 年营收分别达到 19.98 亿元、23.44 亿元及 27.82 亿元。
4. 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
4.1.1 业务拆解与关键假设
我们将宝信软件的关联交易根据关联方进行拆解，分为三个类别。
◆第一类为武钢、鄂钢、宝钢及下属的梅山钢铁、湛江钢铁、八一钢铁、宝钢德胜
等 8 家企业。宝信过往持续为这些企业进行信息化服务,企业的生产制造已达到
一定的数字化程度,未来将向宝武的智慧制造 2.0 迈进。因此,我们判断这类企
业的信息化投入进入相对稳定的增速区间。19、20、21年关联交易(按8家企
业总和统计)的增速分别为 24.7%、22.2%、30%。而 22 年上半年受疫情影响
(如宝钢总部位于上海,部分业务无法开展),该类关联交易总额为 9.57 亿元,
同比下滑 42.1%。我们认为下半年来自这类企业关联交易的营收业绩能够得到一
定的修复, 假定全年达到与 21 年接近的规模。而 23 年, 正如前述章节所讨论,
伴随行业景气度的下滑，钢企的信息化投入增速预计会有一定下降，但总体依然
保持增长, 因此我们假定 23 年增速为 20%, 24 年恢复至 25%。
◆ 第二类为马钢、昆钢、重庆钢铁及太钢等新进并入宝武集团的钢铁企业。我们认
年上半年该类关联交易总和 9.61 亿元, 同比增加 148.7%。考虑公司下半年的经
营业绩往往高于上半年,我们假定22年全年约21.1亿元的规模,同比增长85%,
另假定 23、24 年在高基数下增速放缓至 30%与 15%。
◆ 第三类为除上述钢企外的其他企业。而根据 18~21 年的数据,第一、二两大类钢
铁企业每年占据宝信软件66%~74%的关联交易营收。因此,我们假定22-24年,
前两类关联交易占比约70%,进而对总关联交易进行推算。
预期非关联交易相较 2021 年有所恢复。我们观察到，截至 2022 年 9 月，根据公
开的采招数据, 宝信软件先后中标重庆、南宁及苏州的轨道交通相关信息化服务项
目,总价值超过4亿元,而21年公司在该领域未中标类似的大合同。因此,我们
年 15%的年复合增速。
基于上述分析，我们再将各业务映射至不同的产品形态中。对于关联交易，根据公
司年报中披露的重大关联交易的交易内容, 20 年软件开发约占 79.8%, 21 年比例
为 82.6%。因此, 我们假定全部关联交易的 82%是软件开发及工程服务, 其余比例
为服务外包与系统集成。
4.1.2 业绩预测
根据相关假设，综合各项业务，我们预计宝信软件 2022-2024 年营业收入分别为
亿元、34.88 亿元,对应 EPS 分别为 1.13 元、1.42 元、1.77 元,同比增加 22.4%、
26.5% 23.9%
4.2 估值与评级
由于 IDC 业务与钢铁信息化业务分属不同的竞争领域,业务模式也存在差异,因此
针对宝信软件的估值,我们采用分部估值法,分别对两项业务进行估值。
4.2.1 IDC 业务
复盘宝信软件过往服务外包业务，自 2014 年宝之云一期开始投入运营，服务外包
的综合毛利率在原基础上提升了一个台阶, 06-13 年毛利率平均值为 37.6%, 而 14-
21 年为 46.0%。另, 我们结合宝之云前四期单机柜年度收入以及主要的营业成本
(数据中心的折旧摊销成本、水电费用、运维及人工成本) 对宝信 IDC 业务的毛利
率做粗略估算。结果显示,宝之云各期的毛利率在48%左右。随着宝之云机柜基数
的不断扩大，我们认为，未来新增投入运营的数据中心对于 IDC 业务的总体毛利率
边际影响会逐步降低。因此我们暂以 48%的毛利率水平对 IDC 业务的盈利能力作
进一步进行预测。
为9.6%, 长期待摊费用按照数据中心签约使用年限摊销:
2、假定宝之云一期、二期的用地面积均为约1万平方米，而三期、四期租用的厂房面积根据宝信软件公告信息分别为37.574平方米及38.600平方米，同时参照三
期项目数据, 假定平均租金为 0.75 元/平方米/天;
3、宝之云各期数据中心的PUE 按 1.4 或 1.3 考虑,运营用电系数假定为 0.7;
4、工业用电单价按国网上海市电力公司代理购电工商业用户电价表(2022年10月版)中的一般工商业用电两部剩分时电度电价考虑(包括容量用电费用);
5、假定数据中心的单机柜运维和人工成本为2%的单机柜营收
年宝信软件 IDC 的营收规模约为数据港的 1.5 倍, 同年数据港的期间费用率(销售、
管理及研发)为 10.1%。考虑数据中心的规模效应，我们粗略按 8%估算宝信 IDC
业务的期间费率。同时我们参照宝信软件近三年实际所得税率的平均值对宝信 IDC
业务的净利润进行估算,而总净利润的其余部分由非 IDC 业务贡献。
我们选取A股市场的数据中心上市公司光环新网、奥飞数据、数据港作为可比公司。
利能力，我们给与 40 倍 PE 的估值，则公司 IDC 业务对应 2022 年目标市值约为
296.98 亿元。
4.2.2 非 IDC 业务
我们选取 A 股市场生产控制类工业软件或其他行业信息化领域上市公司中控技术、
恒生电子及赛意信息作为可比公司。参考可比公司的估值水平，同时考虑公司在钢
铁信息化领域绝对的引领地位，我们给与 45 倍 PE 的估值，则公司非 IDC 业务对
应 2022 年目标市值约为 667.77 亿元。
综上, 考虑宝信软件钢铁信息化业务依旧具备的成长性以及数据中心业务的持续稳
次覆盖,给与“买入”评级。另参照宝信软件过去五年的动态市盈率变化情况,当
前的估值水平位于相对底部的位置,具备一定的安全边际。
图43: 宝信软件当前估值水平处于近5年来的低位
疫情反复对公司业务经营造成短期不利影响;钢铁行业景气度持续下滑;数据中心
建设进度不及预期; 云计算资源需求下降等。
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上