买入 (维持)
2025年08月29日
海尔智家 (600690) 家用电器
数字化推行改善费用率, 业绩超预期
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2025 年半年度报告,实现营收 1564.9 亿元,同比增长 10.2%;
实现归母净利润 120.3 亿元，同比增长 15.6%；实现扣非后归母净利润 117 亿
元, 同比增长 15.2%。单季度来看, Q2 公司实现营收 773.8 亿元, 同比增长
元(含税), 拟派发分红金额约25.1亿元, 占半年度归母净利润比例为20.8%。
海外收入增长迅速,高端品牌成长性良好。2025年上半年,公司在中国及海外
市场均取得亮眼表现, 其中: 中国市场收入增长 8.8%, 卡萨帝品牌收入增幅超
过 20%, Leader 品牌收入增幅超过 15%; 公司冰洗产品市场份额持续引领, 其
中冰箱线下份额达 46.4% (同比提升 2.3pp),洗衣机线下份额达 46.4% (同比
相对指数表现
提升 1.5pp); 空调线下份额达 19.7%, 同比提升 1.17pp。海外整体收入同比
增长 11.7%, 各区域市场表现突出: 1) 在北美市场, 公司高端品牌收入实现两
位数增长; 2) 在欧洲市场, 收入同比增长 24.1%; 3) 在南亚市场, 收入同比
增长 32.5%; 4) 在东南亚市场,收入同比增长 18.3%; 5) 在中东非市场,收
入同比增长 65.4%。
● 毛利率稳中有升，数字化改革推行改善费用率。25H1 公司主营业务毛利率
26.9% (+0.1pp),销售费用率 10.1%(-0.1pp),其中国内市场推进数字化变革,
在营销资源配置、物流配送及仓储运营等方面效率提升。海外市场推进终端零
售创新、整合全球资源，提升运营效率；管理费用率 3.8%（基本持平），研发
费用率 3.7% (-0.1pp) , 财务费用率-0.2% (-0.2pp) , 主要系受欧元等币种升
值的影响, 汇兑收益增加。25H1公司归母净利率7.7%, 保持稳定。
基础数据
● 国内持续推出爆品,海外高端创牌。2025年上半年国内市面对持续加剧的市场
竞争,公司发挥在研发、制造、配送与服务的全链路优势,聚焦用户创造价值,
推出海尔麦浪冰箱、Leader 懒人洗三筒洗衣机等引领行业趋势的现象级产品;
海外市场公司深化升级高端创牌模式, 以国家为经营单元聚焦引领市场地位的
达成，通过深化产业与市场小微的高效协同，加速本土化引领产品的迭代速度
与终端零售模式的转型。推进营销、物流、服务、数字化平台能力建设, 赋能
国家小微终端致胜。
盈利预测与投资建议。公司作为全球大家电行业领导者和智慧家庭解决方案引
相关研究
领者，在全球进行多品牌、多产品的布局，充分把握高端家电市场机会，深挖
1. 海尔智家(600690):高端品牌成长迅速,
用户价值。预计公司 2025-2027年 EPS 分别为 2.33 元、2.70 元、3.04 元,维
盈利能力保持稳定 (2025-05-07)
持“买入”评级。
海尔智家(600690):全年营收稳健增长,
数字化变革持续提效 (2025-03-31)
海尔智家(600690):控费提效成果显著。
以旧换新有望改善收入 (2024-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队