海尔智家(600690.SH)
优于大市
2025 年中报点评: 内外销经营稳步向前, 收入业绩增长超 10%
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
延续较好增长态势, 盈利能力稳步提升。公司 2025H1 实现营收 1564.9 亿
/+10.2%, 归母净利润 120.3 亿/+15.6%, 扣非归母净利润 117.0 亿/+15.2%。
其中 Q2 收入 773.8 亿/+10.4%，归母净利润 65.5 亿/+16.0%，扣非归母净利
润 63. 4 亿/+14. 8%。 公司拟每 10 股中期分红 2. 69 元, 现金分红率为 20. 8%。
S0980520110004
S0980520120004
公司内销深化数字化变革、全面提效，外销整合全球研发和制造平台、提升
产品力及运营效率，国内外收入实现良好增长，盈利水平进一步提升。
国内 Q2 增速小幅提升。海外新兴区域表现亮眼。1) 公司 H1 国内收入同比
S0980523020001
S0980525080003
增长 8.8%至 774.2亿, 其中 Q1 增长 7.8%, 预计 Q2 增长有所提速。通过实
基础数据
施数字库存、数字营销等变革项目，公司产品周转、用户流量的触达与转化
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
等均有提升，H1 卡萨帝品牌收入增长超 20%，Leader 品牌收入增长超 15%。
收盘价
总市值/流通市值
246771/246771 百万元
52 周最高价/最低价
35. 37/23. 58 元
保持双位数增长。海外新兴市场增长较快,H1美洲收入400.2亿/+2.4%,欧
近3个月日均成交额
1066.46 百万元
洲收入180.0亿/+24.1%, 南亚收入86.7亿/+32.5%, 澳洲收入32.6亿/+1.0%,
市场走势
亿/+7.2%。公司积极推动 CCR、Kwikot 业务整合, 深化全球营销、物流、服
务、数字化平台能力建设,实现全球各区域产品协同,加速本土化产品迭代。
各品类增长稳健,空调、水家电表现较好。H1 公司空调产业收入 329.8 亿
/+12.8%, 其中家空增长超 10%, 家空海外增长超 15%; 冰箱收入 428.5 亿
/+4.2%, 洗衣机收入 320.0 亿/+7.6%, 厨电收入 206.7 亿/+2.0%; 水家电收
入 97. 9 亿/+20. 8%，公司通过协同拓展海外渠道及产品差异化创新，海外热
水器收入实现翻番增长，其中北美/澳洲/东南亚分别增长超 40%/50%/80%。
持续优化成本及费率, 盈利稳步提升。同口径下, 公司 H1 毛利率同比+0. 1pct
至 26.9%, Q2 毛利率+0.1pct 至 28.4%, 供应链降本成效持续体现。Q2 公司
相关研究报告
销售/管理/研发/财务费用率同比分别-0.17/+0.03/+0.10/+0.05pct 至
《海尔智家(600690. SH)-2024 年报点评: 下半年国内外收入加
10. 6%/4. 4%/3. 2%/-0. 2%, 期间费用率基本平稳。Q2 公司其他收益、公允价
《海尔智家(600690.SH)-盈利稳步改善,以旧换新成效有望显
值变动收益及投资收益同比有所增加，归母净利率同比+0.4pct 至 8.5%。
《海尔智家(600690.SH)-如何展望海尔智家全球发展空间?》
《海尔智家(600690.SH)-2024年中报点评:强化经营质量,盈
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
利持续改善》
《海尔智家(600690.SH)-拟收购伊莱克斯南非热水器业务,补
公司内销冰洗表现稳健、空调产业变革带动增量,数字化及高端化改善盈利;
海外有望受益于降息带动家电需求增长，全球协同优势持续显现。维持盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母利润 212/234/257 亿, 同比+13%/10%/10%;
EPS=2.26/2.49/2.74元,对应PE=12/11/10x,维持“优于大市”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用率情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层