信义山证》
白色家电 ||
买入-A(首次)
海尔智家（600690.SH）
业绩靓丽,全球化卓有成效
2025年9月2日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2025 年中报业绩, 2025H1 营业总收入为 1564.94 亿元,
yoy+10.22%, 2025H1 归母净利润为 120.33 亿元, yoy+15.59%。2025Q2 营
业总收入为773.76亿元, yoy+10.39%, 归母净利润为65.46亿元, yoy+16.02%。
事件点评
内销有韧性,外销新兴市场高速增长。内销: 2025H1 收入 yoy+8.8%,
收入 yoy+11.7%, 美国、欧洲白电与暖通业务持续跑赢行业, 南亚增长 33%;
市场数据: 2025年9月1日
东南亚增长 18%; 中东非增长 65%。展望后续,预计国内市场会继续深化多
收盘价(元):
品牌战略协同，巩固高端引领优势，海外市场将积极的强化本土化能力，积
年内最高/最低(元):
35.37/23.58
极打通各环节壁垒, 实现降本增效。
流通 A 股/总股本(亿):
62.55/93.83
各业务板块均实现正增长,水产业增速最快。2025H1,制冷产业收入
流通 A 股市值(亿):
1,623.04
428.53 亿元, yoy+4.2%, 厨电产业收入 206.72 亿元, yoy+2.0%, 洗护产业
总市值(亿):
2,434.87
收入 320.06 亿元, yoy+7.6%, 空气能源解决方案业务收入 329.78 亿元,
yoy+12.8%, 水产业收入 97.93 亿元, yoy+20.8%。随着数字化布局, 今年上
基础数据: 2025年6月30日
半年 SKU 组合效率提升 13%,预计后续将会更加有效的协同发展。
全球化供应链协同,汇兑收益增加。2025H1公司毛利率为26.9%,同
比提升 0.1pct, 国内市场聚焦极致成本, 毛利率同步提升, 海外市场坚定高
端品牌战略,强化全球化供应链协调,毛利率同比提升。2025H1销售费用
率为 10.1%, yoy+0.1pct, 管理费用率为 3.8%, 基本上持平, 财务费用率为
-0.2%,同比-0.2pct,主要是欧元等币种升值,汇兑收益增加。
投资建议
陈玉卢
预计公司 2025-2027 年净利润分别为 215. 18 亿元、237. 85 亿元、
264.27亿元,同比增长分别为14.8%、10.5%、11.1%,预计2025-2027
元,2025-2027 年 PE 分别为 11.3 倍、10.2 倍、9.2 倍,看好公司未来的
全球化发展，估值处于较低位置，首次覆盖，给与“买入-A”评级。
原材料价格波动风险。公司公司产品及核心零部件主要使用钢、铝、铜
\triangleright
等金属原材料,以及塑料、发泡料等大宗原材料,如原材料供应价格持续上
涨，将对公司的生产经营构成一定压力。
海外业务运营风险。海外市场受当地政治经济局势、法律体系和监管制
度等影响较多, 如发生变化, 将对公司产生风险。
▶ 汇率波动风险。随着公司全球布局的深入,公司产品进出口涉及美元、
欧元、日元等外币的汇兑，如果相关币种汇率波动，将对公司财务状况产生
一定影响。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层