2022年9月2日
上海机场(600009): 受疫情冲击严重,
中性/维持
国际航班管控政策优化或带来转机
上海机场
公司报告
公司简介:
公司是中国最大的三个国际中转枢纽航空
亿, 较去年同期的-7.4 亿有明显扩大, 亏损的主要原因是疫情反复导致航空
港之一, 资产主体是“上海浦东机场”, 拥
业始终无法正常运作。其中二季度公司受上海疫情尤为明显，单季度亏损达
有浦东机场的候机楼及跑道等资产，业务集
7.48 亿元。
中于浦东国际机场的经营管理与地面保障
业务。公司借鉴国内外民航业的先进经验,
疫情导致航空性收入大减:公司上半年航空性收入5.74 亿元,同比下降 41%,
结合自身安全工作特点,建立了安全管理体
主要系疫情导致浦东机场飞机起降大减。特别是二季度国内航线景气度降至
系,包含安全政策、风险管理、安全保证、
冰点,单季完成国内旅客吞吐仅12.1万人次,相当于去年同期吞吐量的百分
安全促进等维度。公司拥有完善的全员创新
之一左右(去年为1112万人次)。由于机场属于重资产运营，固定成本占比
机制, 规范透明的内部管理, 努力为中外旅
客提供卓越的机场真情服务体验，积极推出
较高, 二季度极低的产能利用率导致亏损明显扩大。
“十大服务新举措”,提升浦东机场整体服
免税收入继续下滑:上半年公司免税收入1.39亿,同比减少约0.8亿,其中
Q2 单季免税收入仅 0.22 亿，较 Q1 的 1.17 亿元明显下滑。浦东机场 Q2 较
Q1 的国际旅客吞吐量下滑 37%, 但免税收入下滑幅度明显高于旅客下滑幅
交易数据
度，我们认为主要是由于二季度上海疫情较为严重，导致期间机场免税店完
52 周股价区间(元)
全关停，故公司有较长一段时间无法获得免税收入。
总市值(亿元)
1,293.06
受疫情影响,投资收益明显下滑:公司上半年实现投资收益 0.35 亿元, 较去
流通市值(亿元)
年同期的 4.27 亿元明显下降。广告公司与油料公司都受到疫情直接的影响,
总股本/流通 A股(万股)
236,090/236,090
投资收益 0.41 和 0.80 亿元, 较去年同期的 0.97 和 1.19 亿元有明显下滑。
流通 B股/H股(万股)
-/-
此外, 联一投资去年同期贡献 1.64 亿投资收益, 但今年转为损失 0.55 亿。
52周日均换手率
成本端下降,主要系延长折旧摊销年限:上半年公司营业成本同比下降 7.7%,
52 周股价走势图
主要是由于折旧摊销成本同比下降了 22.5%。今年开始公司对航站楼、飞行
跑道、滑行道及停机坪的折旧摊销年限进行了延长, 预计减少 2022 全年折旧
计提约 2.5 亿元, 增加全年归母净利润 1.9 亿。
业绩触底,国际航线管控政策优化或带来转机:公司盈利主要依赖国际航线
客流及其带来的免税收入。疫情导致公司免税收入锐减，是陷入亏损的最主
要原因。近期我国出入境政策持续优化，包括提高了航班熔断门槛，缩短航
班熔断周期、对回国核酸检测要求放宽、恢复对部分外籍人员的入境审批,
以及有序增加国际航班等。我们认为出入境有序放开是必然趋势，若国际航
线旅客数量回升,则公司将快速减亏。
和 39.0 亿元,对应 EPS 分别为-1.13、0.54 和 2.03 元。长期来看,公司作
S1480519050005
为中国最大的国际旅客入口, 在免税产业链上的地位十分重要。但近期由于
疫情以及政策面较大的不确定性,我们出于谨慎维持公司的“中性”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
上海机场 (600009): 受疫情冲击严重, 国际航班管控政策优化或带来转机
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 受疫情冲击严重, 国际航班管控政策优化或带来转机
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,6年投资研究经验,2015-2018年就职于广发证券发展
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数);
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源