上海机场（600009）
2022 半年报点评:疫情影响单季度亏损扩大,
2022年09月01日
静待流量修复带来议价权回归
增持(维持)
股价走势
投资要点
事件: 2022 年 8 月 30 日晚,上海机场发布 2022 年半年报:营业总收
入 11.7 亿元, 同比-35.4%; 扣非归母净利润录得-13.8 亿元。
■ 公司披露 2022 年半年报，亏损扩大符合预期:单二季度营收 3.3 亿,
市场数据
yoy-65.3%; 扣非归母净利润-8.7亿。二季度受到疫情影响, 各项业务数
万人, yoy-96.8%。
■ 资产重组交割完成,进入协同发展新格局:公司于2022年4月收到证
监会《关于核准上海国际机场股份有限公司向上海机场（集团）有限公
司发行股份购买资产并募集配套资金的批复》，拟通过发行股份方式购
买上海机场 (集团)有限公司持有的虹桥公司、物流公司及浦东第四跑
道等资产。7月23日发布公告已完成标的资产交割,本次资产注入后上
海机场(集团)共计持有上市公司56.1%的股份。后续上市公司还将向
基础数据
机场集团非公开发行股票募集配套资金50亿,发行价格为39.19元/股。
重组完成后，上市公司将形成浦东、虹桥两大机场协同发展的新格局，
进一步增强业务及资源协同整合优势, 持续提升上海国际航空枢纽的综
合竞争力。
■ 议价权的回归始于流量的回归:线下商业流量为基,在当前抗击疫情攻
坚战阶段, 机场行业的客流承压导致的议价权边际下行在未来居民生产
相关研究
生活有序复苏、客流有序恢复的过程中有望回归。在客流、单客贡献恢
复的过程中机场行业将整体进入业绩恢复期, 在与免税商的租金谈判或
《上海机场(600009): 百年门户,
下一轮招投标中议价权的回归有望释放业绩弹性。作为国内首屈一指的
静待花开》
航空枢纽，国际航线的持续恢复是未来三年上海机场的主要关注点，长
三角区域一体化发展支撑公司长期发展。
■ 盈利预测与投资评级: 维持公司 2022-2024 年盈利预测, 营业收入为
51.5/121.9/139.9 亿元, 归母净利润为-21.6/21.6/33.4 亿元, 2023-2024 年
归母净利润对应 PE 为 62/40 倍。作为中国最大空中口岸,是出行复苏
核心标的。短期由于新冠疫情受损，中期随国际复航、出行复苏实现业
绩恢复,议价权的回归有望释放业绩弹性,长期受益于长三角一体化发
展。维持“增持”评级。
投资要点
事件: 2022 年 8 月 30 日晚, 上海机场发布 2022 年半年报: 营业总收入 11.7 亿元,
同比-35.4%; 扣非归母净利润录得-13.8 亿元。
公司披露 2022 年半年报，亏损扩大符合预期:单二季度营收 3.3 亿,yoy-65.3%;
扣非归母净利润-8.7 亿。二季度受到疫情影响,各项业务数据锐减。Q2 飞机起降共计
16573 架次, yoy-84.6%; 旅客吞吐量共计 38 万人, yoy-96.8%。
图4: 上海机场月度旅客吞吐量情况(单位: 万人)
资产重组交割完成,进入协同发展新格局:公司于2022年4月收到证监会《关于
核准上海国际机场股份有限公司向上海机场（集团）有限公司发行股份购买资产并募集
配套资金的批复》，拟通过发行股份方式购买上海机场（集团）有限公司持有的虹桥公
司、物流公司及浦东第四跑道等资产。7月23日发布公告已完成标的资产交割，本次资
产注入后上海机场（集团）共计持有上市公司 56.1%的股份。后续上市公司还将向机场
集团非公开发行股票募集配套资金 50 亿,发行价格为 39.19 元/股。重组完成后,上市
公司将形成浦东、虹桥两大机场协同发展的新格局，进一步增强业务及资源协同整合优
势，持续提升上海国际航空枢纽的综合竞争力。
议价权的回归始于流量的回归:线下商业流量为基,在当前抗击疫情攻坚战阶段,
机场行业的客流承压导致的议价权边际下行在未来居民生产生活有序复苏、客流有序恢
复的过程中有望回归。在客流、单客贡献恢复的过程中机场行业将整体进入业绩恢复期，
在与免税商的租金谈判或下一轮招投标中议价权的回归有望释放业绩弹性。作为国内首
屈一指的航空枢纽，国际航线的持续恢复是未来三年上海机场的主要关注点，长三角区
域一体化发展支撑公司长期发展。
亿元, 归母净利润为-21.6/21.6/33.4 亿元, 2023-2024 年归母净利润对应 PE 为 62/40 倍。
作为中国最大空中口岸，是出行复苏核心标的。短期由于新冠疫情受损，中期随国际复
航、出行复苏实现业绩恢复，议价权的回归有望释放业绩弹性，长期受益于长三角一体
化发展。维持“增持”评级。
上海机场三大财务预测表
相关数据的货币单位均为人民币、
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。