宁波银行（002142. SZ）: 息差韧性
2025年4月11日
强烈推荐/维持
逐季增强，Q4 信贷扩张放缓
宁波银行
公司报告
-2024 年年报点评
公司简介:
事件: 4 月 9 日, 宁波银行公布 2024 年年报, 实现营收、拨备前利润、净利
润 666.3、423.0、271.3 亿, 分别同比 +8.2%、+14.4%、+6.2%。加权平均
月 19 日成为国内首家在深圳证券交易所挂牌上
ROE 为 13.59%, 同比下降 1.49pct。年末不良贷款率 0.76%、环比持平, 拔
市的城市商业银行。公司以“了解的市场,熟悉
备覆盖率 389.4%、环比下降 28pct。
的客户”为准入原则,坚持“门当户对”的经营
策略，以为客户提供多元化金融服务为目标，打
点评:
造“公司银行、零售公司、个人银行、金融市
场、信用卡、票据业务、投资银行、资产托管、
全年营收增速靠前受规模扩张和息差韧性支撑, 4 季度单季信贷扩张放缓。
资产管理”九大利润中心。初步形成多元化的业
2024 全年来看, 宁波银行实现营收 666.3 亿(yoy +8.2%),营收增速在上市
务增长模式和良好的品牌形象。
行中靠前,主要是净利息收入实现较快增长(yoy +17.3%)受规模较快增长
和息差有韧性的支撑。盈利拆分来看, 主要贡献项为规模增长和成本有效管
控,主要拖累项为非息收入和节税减少。4季度边际变化看,盈利驱动项中规
交易数据
模贡献环比下降、非息继续负向拖累、节税进一步减少，好的方面是息差韧
52 周股价区间 (元)
总市值(亿元)
1,578.26
性增强。
1,559.25
流通市值 (亿元)
信贷保持较快投放,对公为主要支撑。2024年末宁波银行总资产、贷款同比
660,359/660,359
总股本/流通A股(万股)
+15.3%、+17.8%,保持高增、处于上市银行前列。其中,对公、零售贷款
-/-
流通 B 股/H 股(万股)
52 周日均换手率
分别同比+24.4%、+10.0%。对公贷款投向前三的行业分别是租赁和商务服
务业、批发零售业、房地产,分别占全年新增贷款的 26.9%、12.8%、
52 周股价走势图
11.8%。零售贷款中,消费贷、按揭贷款、经营贷同比增速分别为 +11.4%、
+12.7%、+2.9%;新增占比分别为 16.4%、5%、1.3%。4 季度信贷增长边
际放缓。
全年净息差降幅小于同业,息差韧性较强。宁波银行 2024 年净息差为
1.86%, 较前三季度提升 1bp; 同比仅下降 2bp, 降幅逐季收窄、且明显低于
可比同业（2024 年监管口径城商行净息差为 1.38%，同比降幅 19bp），主要
得益于资产端收益率降幅较小,负债成本持续改善。具体来看,贷款、生息
资产收益率同比分别下降 29bp、19bp 至 4.84%、3.97%; 其中对公贷款收
益率同比仅下降 10bp, 定价韧性较强; 零售贷款收益率同比下降 58bp, 主
要是按揭重定价及消费贷竞争加剧。存款、计息负债付息率同比分别下降
7bp、9bp 至 1.94%、2.06%。
资产质量指标总体稳健，零售风险仍需关注。年末宁波银行不良贷款率
0.76%、环比同比均持平,关注贷款率季度环比持续上升,较年初提升
S1480521070003
38bp, 逾期贷款率较年中提升 3bp。对公各行业不良率保持平稳, 零售不良
率继续上升。年末零售贷款不良率 1.68%, 较年中上升 1bp; 其中, 消费贷
不良余额较年中增加 5.56 亿,不良率上升 5bp 至 1.61%;按揭贷款不良余额
增加 0.61 亿, 不良率上升 3bp 至 0.63%; 经营贷不良余额增加 0.11 亿, 不
良率下降 7bp 至 2.97%。从不良核销处置和生成情况来看，全年核销不良贷
款 139.7 亿，同比多核 56.3 亿；加回核销转出后的不良净生成率为 1.27%，
同比上行 32bp;判断零售不良生成仍在高位震荡。拨备方面,年末拨备覆盖
率环比三季度末继续下降 15.4pct 至 389.4%。
投资建议: 2024 年宁波银行规模高增、息差韧性较强，实现核心营收的较快
东方财智 兴盛之源
增长、显示了较强的信贷业务扩张和客户经营能力。但在当前经济周期下、
不良生成有所上升,核销处置加大、拨备加速消耗,零售风险趋势仍需关
关注公司重点客群民营小微、进出口企业及企业主的信贷需求和资产质量情
况。此外,非息波动性或好于行业,一方面得益于 2024 年非息对业绩有所拖
累，基础压力不大；另一方面是宁波银行持续打造强化财富管理和金融市场
投资能力,在当前市场环境下业务能力或进一步突显。我们小幅调降 2025-
2027 年盈利预测至 5.8%、6.1%、9.1%, 对应 BVPS 分别为 34.9、38.5、
42.4 元/股。4月10日收盘价23.9元/股,对应2025年0.68倍PB估值。考
虑公司估值已低于可比城商行,维持“强烈推荐”评级。
资产质量受冲击。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
图 2: 宁波银行 4Q24 单季营收、净利润同比+10.6%,+3.8%
图 3: 宁波银行 3Q24、2024 业绩拆分对比
图 4: 宁波银行 2024 年末贷款\存款同比+17.8%\+17.2%
图 5: 宁波银行 2024 净息差为 1.86%, 环比上升 1BP
东方财智 兴盛之源
图 6: 2024年末宁波银行不良贷款率 0.76%、保持平稳,
关注率较年初上升 38BP 至 1.03%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
宁波银行(002142.SZ): 息差韧性逐季增强, Q4 信贷扩张放缓——2024 年年报点评
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
田馨宇
推荐或观点直接或间接相关。
告均不构成对任何机构和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自
主作出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
宁波银行(002142.SZ): 息差韧性逐季增强, Q4 信贷扩张放缓——2024 年年报点评
证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、
结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利
害关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸
并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告
版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究
报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和
非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）：
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
邮编：518038
东方财智 兴盛之源