宁波银行(002142): 息差、投资及资产质量彰显专业经营优势
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
▶ 事件:公司公布2024年度报告。2024年公司实现营业收入666.31亿元(+8.19%, YoY),
万亿元(+15.25%, YoY), 不良贷款率为0.76%(持平, QoQ), 不良贷款拨备覆盖率为
389.35% (-15.45PCT, QoQ)。全年净息差为1.86%,同比下降2BPs。
2024年Q4对公贷款增长从高位略有放缓,个人贷款增长依然受制于需求端。
Q4宁波银行贷款增速从高位放缓,但相对依然优势依然明显。结构上来看,对公贷款同比
明显少增, 一方面或是受到行业共性因素影响: Q4隐债置换力度较大, 对公中长期贷款替
代效应明显。另一方面或是由于: 前三季度对公信贷受益于区域需求及自身主动发力, 实
现高速增长,Q4投放任务相应减轻。个人贷款延续少增,与行业趋势相符,主要是三方面
原因:一方面,去年同期经营性及消费类贷款投放量较大,今年到期压力较大;另一方面,
居民各类信贷需求偏弱；再者，公司个贷准入或因行业个贷信用风险上升而收紧。
公司所处区域产业扎实，需求较旺盛，预计2025年Q1信贷增速仍将保持优势。4月以来，
关税升级可能会对局部需求产生一定影响。全年统筹来看，考虑到银行业整体“开门红”
超预期，且内需、投资端政策仍有发力空间，后续投放压力或有限。
➢ 受益于区域经济与财政力度,存款保持强劲增长。在前三季度超季节基础上,Q4公司吸收
存款仍保持较快增长，明显快于同期M2。除信贷派生力度较大外，存款高增长可能还受益
于以下几个因素：一方面，客户粘性较强，良好的出口形势带动公司及小微主体现金流较
相关研究
快增长;另一方面，治理“手工补息”过程中，其定价优势可能吸引部分增量;再者，去
《 宁波银行 (002142 ): 规模增长仍
年5月以来财政力度加大，宁波银行对公为主的存款结构可能更多受益于财政资金下沉。
强劲,核销力度较大——公司简评报
2024年Q4单季度净息差由降转增，相对优势有望继续保持。
《 宁波银行 (002142 ): 规模增长强
劲,减值计提与不良处置保持审慎一
测算Q4单季度息差1.89%，环比上升约8BPs，同比上升约4BPs。资产端，测算Q4生息率
3.84%,环比下降约3BPs,同比下降约33BPs。一方面是由于新发放个人贷款利率或随银
《宁波银行(002142): 对公贷款增
行业整体趋势继续明显走低，且Q4存量住房贷款利率有所下调；另一方面由于债券重定价
长强劲, 息差降幅收窄——公司简评
效应明显(近年政府债发行力度较大、利率下行明显,投资组合中低息券种占比或提升)。
对公贷款平均利率与上半年相比较为稳定，符合行业趋势。负债端，多轮存款降息之后存
款刚性明显改善，叠加资金利率下行，测算Q4付息率为1.93%，环比改善约8BPs。去年基
数较高，Q4付息率同比明显下降约26BPs，驱动息差同比由降转增。
资产端来看,今年上半年贷款收益率将体现去年下半年LPR两次下降的重定价影响。另外,
现阶段零售需求较弱、关税压力下降息可能性加大等因素仍对生息率形成压力。负债端来
看，10月下旬公司随大行实施新一轮较大力度存款降息，公司揽储节奏指向付息率将在今
年上半年继续改善。现有利率条件下，测算显示存款重定价将较大幅度缓冲资产端压力。
由于客户粘性较好，我们认为公司息差较行业仍将保持相对优势。
受市场影响,中间业务收入仍承压;债牛行情中,专业投资优势凸显。
Q4单季手续费及佣金收入同比明显正增长。考虑到去年基数较低目近年Q4规模占全年的
比重较低, 尚不足以凭借Q4单季数据确认中间业务收入改善趋势。结合市场表现, 参照可
比公司数据，我们认为现阶段中间业务仍受到降费让利、资本市场表现较弱等因素制约。
后续若市场持续改善，公司财富管理、资产管理业务有望凭借传统优势释放较大弹性。
Q4公司发挥专业优势加大债券投资力度，投资业绩突出。一方面，投资收益+公允价值变:
动损益环比大幅改善;另一方面,其他综合收益同比继续高增长,年末规模达到156亿元。
资产处置后，后者将结转为当期损益，其可观的规模将为收入端提供较大的缓冲垫。
➢ 资产质量整体稳定; 个人贷款风险普遍上升的行业背景下,不良处置保持审慎。Q4末,公
司不良贷款率为0.76%，环比持平。分行业来看，个人贷款不良率继续小幅上升，与行业
趋势相符，反映居民就业及收入压力；对公资产质量低位稳定，反映本地实体良好韧性。
Q4末，逾期类贷款占比较Q2上升3BPs至0.81%，符合当前的宏观环境，与行业趋势一致。
关注类贷款占比较Q3下降5BPs至1.03%，或主要与公司加大不良确认有关。动态来看，
测算Q4单季度不良生成率（加回核销）为0.27%，处于近年高位；核销不良贷款37.57亿
元, 创单季新高, 不良贷款核销比例为35.10%, 亦处于近年高位。 因核销力度较大而计提
边际放缓，拨备覆盖率进一步下降。当前行业个人贷款风险普遍上升的背景下，公司确认
和核销力度主要集中在零售资产。及时处置风险有利于公司在后续业务发展中保持主动地
位。考虑到公司收入增长较快、拨备较厚，预计仍有能力保持资产质量指标优异。
▶ 盈利预测与投资建议。鉴于: 1)Q4公司投资效益明显好于预期; 2)目前形势下,银行业
中间业务收入改善较慢; 3)银行业个贷风险上升的背景下,公司有望继续保持较大的不
良确认与核销力度。我们相应调整盈利预测。预计2025-2027年营业收入分别为706.96、
773.52、859.83亿元（2025-2026年原预测为718.18、795.92亿元），归母净利润分别为
289.37、320.71、352.88亿元（2025-2026年原预测为296.93、319.49亿元）。预计2025-
2027年普通股每股净资产为34.61、38.00、41.73元,对应4月18日收盘价PB为0.71、0.65、
0.59倍。宁波银行客户基础较好、粘性较强，且公司专业经营能力突出，预计关税的影响
或较为温和，营收有望保持较快增长。凭借营收与拨备优势，公司有能力充分应对行业零
售风险上升压力，资产质量预计保持优异。维持公司“买入”投资评级。
盈利预测与估值简表
图表目录
图1 历年 Q4 宁波银行新增贷款规模，单位: 亿元
图2 宁波银行存款规模与增速，左轴单位: 亿元
图3 历年 Q4 宁波银行新增存款规模，单位: 亿元
图4 宁波银行单季度息差及同比变动
图5 宁波银行半年度手续费及佣金收入规模，单位: 百万元
图6 宁波银行其他综合收益，左轴单位: 亿元
图7 宁波银行不良率、关注率及逾期率，单位: %
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。