增持(维持)
分红率提升 净息差保持韧性
宁波银行（002142）点评报告
2025年04月14日
报告关键要素:
基础数据
宁波银行发布 2024 年度业绩报告。
投资要点:
分红率 22.8%。提升 6.8 个百分点: 2024 年每 10 股派发现金 9 元,
日收盘价测算的股息率为 3.9%。截至 2024 年末, 公司核心一级资本
个股相对沪深 300 指数表现
充足率为 9.84%, 较 2023 年末上升 0.2%。
贷款同比增速 17.8%, 净息差同比下降 2BP: 截至 2024 年末, 宁波
银行总资产同比增速 15.3%, 其中, 贷款同比增速 17.8%, 金融投资
同比增速 12.2%。贷款增速快于总资产增速,占比上升 1 个百分点。
净息差 1.86%, 同比下降 2BP, 息差降幅小于可比同业, 主要受益于
负债端成本的下行。2024年存款增速17.7%。
其他非息储备相对充足: 2024 年其他非息收入小幅负增长,而其他
综合收益中以公允价值计量的债券浮盈同比多增。
资产质量相关指标基本保持稳健:截至2024年末,不良率0.76%,
同比和环比均持平。关注率 1.03%, 环比下行 5BP, 同比上升 38BP。
相关研究
零售不良新增占比较高,其中,个人消费贷不良率较 2024年6月末
资产质量保持稳健
上升 5BP。风险抵补能力充足, 截至 2024 年末, 拨备覆盖率 389. 35%,
财富管理规模增长稳健
环比下行15.45个百分点。2024年核销力度提升,公司积极出清问
营收保持较高增长
题资产。
盈利预测与投资建议: 2024年宁波银行规模扩张稳健,负债成本下
行,净息差收窄好于同业,投资收益释放审慎。考虑整体信贷需求
偏弱以及定价环境等因素,我们下调了盈利预测,2025-2027年归母
净利润同比增速分别为 3.76%、6.12%和 6.91%。按照宁波银行 A 股
倍、0.65 倍和 0.58 倍, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场