宁波银行（002142. SZ）2025 年一季报点评
优于大市
不良生成率拐点向下
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收利润增速略有回落。公司 2025 年一季度实现营业收入 185 亿元，同比
增长 5.6%, 增速较去年年报回落 2.6 个百分点。一季度归母净利润 74 亿元,
同比增长 5.8%, 增速较去年年报回落 0.4 个百分点。一季度年化加权
ROE14.2%, 同比下降 1.3 个百分点。
S0980519010001
S0980518070002
基础数据
资产增长较快，对公贷款投放增加。2024年一季末总资产同比增长 17.6%至
3.40 万亿元,维持较高水平。其中存款同比增长20.2%至2.22 万亿元,贷
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
款同比增长 20.4%至 1.64 万亿元。一季度贷款新增 1641 亿元，较去年同期
收盘价
总市值/流通市值
164826/162840 百万元
的 1094 亿元明显多增，预计将支撑全年信贷和资产增速维持在较高水平。
52 周最高价/最低价
28. 27/18. 35 元.
从结构来看，一季度新增贷款几乎都来自对公贷款，零售贷款总额较年初略
近3个月日均成交额
794.83 百万元
微减少。一季末核心一级资本充足率 9.32%, 较年初小幅降低 0.52 个百分点。
市场走势
净息差环比小幅下降。公司披露的一季度日均净息差 1.80%。同比降低 10bps:
环比来看，一季度净息差较去年四季度降低9bps，估计主要是贷款利率下降
快于负债成本导致。
手续费净收入企稳，其他非息收入下降。公司一季度手续费净收入同比下降
1.3%, 随着基数下降, 手续费净收入企稳。一季度其他非息收入同比下降
7.2%, 在一季度利率上升的情况下降幅不算大。一季度 FVOCI 公允价值变动
减少57亿元,目前尚有约80亿元浮盈。
不良生成率回落，拨备计提压力减轻。测算的一季度年化不良生成率同比下
降 0.13 个百分点至 1.15%, 预计随着零售不良风险出清, 资产质量压力后续
相关研究报告
《宁波银行(002142.SZ)2024年报点评-营收增长较快, 息差保
个百分点至 1.00%。公司一季度末拨备覆盖率 371%，较年初下降 18 个百分
《宁波银行（002142. SZ）2024 年业绩快报点评-营收增速回升,
点。拨备计提方面,公司一季度“贷款损失准备计提/不良生成”为111%,
随着不良生成率回落，拨备计提压力减轻。
《宁波银行(002142.SZ)2024年三季报点评-利息净收入增长亮
《宁波银行(002142.SZ)2024年中报点评-净息差相对稳定,不
投资建议: 我们保持盈利预测不变, 预计公司 2025-2027 年归母净利润
《宁波银行(002142.SZ)2024年—季报点评-营收增长稳定,息
元; 当前股价对应的 PE 为 5.9/5.4/5.0x, PB 为 0.71/0.65/0.59x, 维持“优
于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层