宁波银行（002142. SZ）2024 年报点评
优于大市
营收增长较快，息差保持稳定
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
营收保持较快增长，利润增速较为稳定。公司此前已披露过快报，数据调整
不大。公司 2024 年实现营业收入 666 亿元，同比增长 8. 2%，增速较前三季
度小幅回升 0.8 个百分点;全年实现归母净利润 271 亿元,同比增长 6.2%,
增速较前三季度降低 0.8 个百分点。公司 2024 年加权平均净资产收益率
S0980519010001
S0980518070002
13.6%, 较上年下降 1.5 个百分点。从业绩归因来看，规模扩张是主要贡献
基础数据
因素，手续费收入及其他非息收入减少、所得税率上升等拖累净利润增长。
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
资产增速处于较高水平，规模扩张较快。2024年末总资产同比增长 15.3%至
收盘价
总市值/流通市值
154260/152391 百万元
3.13万亿元,资产增速保持稳定。公司2024年宣告分红率提升7个百分点
52 周最高价/最低价
28. 27/18. 35 元
至 23%，结合公司 ROE 水平以及分红率情况，我们认为当前资产增速仍然较
近3个月日均成交额
762.53 百万元
高,超过资本内生增速。公司年末核心一级资本充足率 9.84%，较为充足。
市场走势
净息差保持稳定。公司披露的全年日均净息差 1.86%, 同比仅降低 2bps, 表
现亮眼。受有效信贷需求不足、市场利率下行、存量按揭调价等因素影响，
生息资产收益率同比下降 19bps;负债端受益于存款重定价,负债成本降低
9bps。其中四季度单季净息差 1.89%, 连续七个季度保持在较为稳定的水平。
手续费净收入负增长，其他非息收入下降。2024年手续费净收入同比下降
19.3%, 主要是受到资本市场波动影响, 代理类业务有所下滑, 财富业务收
入同比下降。公司 AUM 保持较快增长, 年末 AUM 达 11282 亿元, 同比增长
14.3%。公司其他非息收入同比下降 6.2%，主要是市场利率下行影响基金投
资收益以及衍生品公允价值变动减少等影响，债券处置收益则增长较多。
相关研究报告
不良生成率上升,拨备计提力度减弱。公司年末不良率 0.76%,较年初持平;
《宁波银行(002142.SZ)2024年业绩快报点评-营收增速回升,
关注率 1.03%, 较年初上升 38bps, 但环比三季度末下降 5bps; 逾期率 0.95%,
《宁波银行(002142.SZ)2024年三季报点评-利息净收入增长亮
较年初上升 2bps。拨备覆盖率 389%，较年初下降 72 个百分点。公司全年不
良生成率 1.26%, 同比上升 31bps, 估计与普惠及零售不良暴露有关。拨备
《宁波银行(002142.SZ)2024年中报点评-净息差相对稳定,不
计提方面,公司全年“贷款损失准备计提/不良生成”为73%,计提力度减弱。
《宁波银行(002142.SZ)2024年一季报点评-营收增长稳定,息
《宁波银行(002142.SZ)2023年报点评-营收增速回升,资产质
年归母净利润 292/316 亿元(上次预测值 295/319 亿元)、2027 年归母净利
润 341 亿元, 同比增速 7.6%/8.4%/7.8%; 摊薄 EPS 为 4.27/4.64/5.01 元;
当前股价对应的 PE 为 5.5/5.0/4.7x, PB 为 0.67/0.61/0.55x。虽然公司业
绩增速回落,但规模和收入保持较快增长,目前估值收敛至与城商行差别不
大,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层