2021年8月20日
公司深度报告
● 汽车行业
自主品牌科技出行领军者
长城汽车(601633.SH)
全方位革新驱动“量+利”表现
核心观点:
公司是自主品牌 SUV、皮卡行业领导者，科技出行转型步伐加快 公司
拥有领先的汽车及配件研发生产能力，布局贯穿汽车全产业链。公司拥有
李泽晗
五大整车品牌, 其中长城皮卡连续 23 年保持国内、出口销量第一, SUV
销量连续多年位于国内厂商第一。公司拥有全球化研产销网络、产能稳步
扩张，并通过并购及孵化实现外延，加快产品电动智能化转型，抢占新能
源和智能网联车赛道发展先机。
技术革新+产品创新+营销出新,驱动新周期“量+利”表现
1、三大平台技术革新,智能出行转型步伐加快。2020 年长城汽车发布了
“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌,搭建了涵盖新能源、
高效燃油、智能驾驶相互融合的全产业链价值创新技术体系。其中“柠檬”
特别鸣谢:
和“坦克”是长城高智能、模块化生产平台,分别对应城市出行和硬派越
王瀚悦、张叶童、张智康
野;“咖啡智能”是覆盖长城全产品系的智能驾驶、智能座舱和智能服务
体系。2021 年 6 月，搭载三大技术品牌的全新车型销量占比已接近 50%，
2、五大品牌推陈出新,优化产品矩阵放量可期。长城汽车以电动智能化为
产品转型方向，同时充分洞察市场与消费者需求，以新品类力量实现突破。
长城汽车以用户为中心，在三大技术平台的加持下，陆续推出包括第三代
哈弗 H6、哈弗大狗、哈弗初恋、哈弗赤兔、WEY 摩卡、欧拉好猫、坦克
300 等在内的多款车型, 受到用户欢迎。电动智能化转型方面, 2025 年前
公司将推出 50 余款新能源车型, 高阶自动驾驶前装渗透率达到 40%以上。
我们认为，随着强势产品不断推出、迭代，以及电动智能化转型能量持续
释放，公司销量有望稳步提升。
3、营销+管理出新,提振公司“量”“利”表现。公司持续推动产品营销
创新,打造年轻化、科技化的品牌形象,创新渠道营销提振产品销量。同
相对板块指数表现
时,公司在组织机制方面持续变革,有助于提升企业运行效率与质量,释
放业绩空间。此外，公司发布了更大范围股权激励计划，有助于激发经营
活力,更彰显管理层对公司业绩的信心。
投资建议:公司是国内领先的汽车自主品牌,在SUV和皮卡细分市场龙头
优势显著。公司积极推进产品电动智能化转型，三大平台技术加持下公司
产品力显著提升，差异化的竞争策略为产品量价齐升奠定坚实基础，公司
2025 战略规划及新的股权激励计划彰显管理层信心。我们长期看好公司发
亿元，同比增长 74.54%、32.05%、30.02%; EPS 为 1.02、1.34、1.75 元/
股,对应PE为56/43/33倍,维持“推荐”评级。
3、汽车芯片短缺导致的产业链风险。
投资概要:
驱动因素、关键假设及主要预测:
公司是国内领先的汽车自主品牌,在 SUV 和皮卡细分市场龙头优势显著。公司积极推进产
品电动智能化转型，三大平台技术加持下公司产品力显著提升，差异化的竞争策略为产品量价
齐升奠定坚实基础,公司 2025 战略规划及新的股权激励计划彰显管理层信心。我们看好公司
发展, 预计 2021-2023 年公司营收分别 1523.40 亿元、1938.28 亿元、2424.44 亿元, 同比增
长 47. 46%、27. 23%、25. 08%: 归母净利润为 93. 60 亿元、123. 59 亿元、160. 70 亿元, 同比增
长 74.54%、32.05%、30.02%; EPS 为 1.02、1.34、1.75 元/股。
市场对公司的担忧:
SUV 市场竞争加剧挤压公司产品市占率。近年来,我国 SUV 市场高速增长的红利逐步退
潮，叠加各大整车厂商之间竞争加剧，产品集中度呈下行态势，公司哈弗品牌的领先地位面临
挑战。
公司产品电动化转型效果有待验证。新能源赛道高景气和低门槛吸引了大量厂商加快布局，
公司主要依靠燃油车产品混动改款参与竞争,纯电产品仍处于爬坡阶段,对销量的提振作用有
待验证。
估值与投资建议:
倍,首次给予“推荐”评级。
股价表现的催化剂
公司产品销量超预期;新能源汽车渗透率提速;上游原材料价格回调。
主要风险因素:
新冠疫情带来的风险: 新冠疫情导致物流运输受阻、延期复工等, 对公司产品销售及上
游供应均产生一定影响。
部分产品受政策影响较大的风险:公司皮卡产品销量容易受交通、环保等相关政策影响,
公司产品销量存在不及预期的风险。
汽车芯片短缺导致的产业链风险: 2020 年以来,汽车芯片生产及运输受到疫情影响而出
现短缺，公司智能化产品升级存在效果不及预期、产能受限等风险。
目 录
一、国产皮卡龙头兼 SUV 领导者，科技出行转型步伐加快
(一)公司是国内领先的民营车企,产品矩阵丰富、完善
公司是中国 SUV 和皮卡制造龙头企业,拥有领先的汽车及配件研发生产能力,业务布局
贯穿汽车全产业链。长城汽车股份有限公司(以下简称“长城汽车”)是一家具备全球化研发、
生产、销售实力的汽车及配件生产制造企业。公司旗下拥有哈弗、WEY、长城皮卡、欧拉和
坦克五个整车品牌,产品涵盖 SUV、轿车、皮卡三大品类。公司拥有汽车发动机、变速器等
核心零部件的自主配套能力，下属控股子公司 80 余家，在汽车生产相关原材料、零部件、科
技技术、销售贸易及汽车金融领域均有布局。
公司发展历史悠久，已由国内皮卡龙头逐步成长为全球化发展的国际化企业。1985 年长
城汽车制造厂于河北省保定市成立,公司前身为保定市长城工业公司,主要从事汽车改装业务。
1995 年公司抓住了皮卡细分市场发展机遇，于三年内生产皮卡近万辆，成为国内皮卡制造龙