隆基股份(601012.SH)深度报告
分久必合, M6 开启大硅片时代
强烈推荐(维持)
现价:
股价空间:
35.23%
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518060001
单晶硅片绝对龙头产能持续扩张, 深挖护城河:
股价走势
目前隆基股份单晶硅片已经达到 50GW,接近行业单晶硅片总产能的 50%,处于
绝对领先地位。由于市场对单晶产品需求旺盛,多晶份额持续萎缩,公司决定在
宁夏和云南继续扩产 30GW, 至 2020 年底产能有望达到 80GW, 扩大规模效应与
行业壁垒,深挖护城河。此外公司计划电池和组件产能分别扩产 15 和 20GW,
拓展公司产品链,公司已不仅是全球单晶硅片的龙头供应商,正逐步成长为全球
高效单晶太阳能发电解决方案引领者。
力推 M6 硅片, 现有设备的最佳解决方案, 统一行业标准:
2013 年 M2 规格硅片统一了之前繁乱的硅片规格种类,迅速成为行业主流,
统一的规格也利于下游扩产。随着加工成本下降,2018年以来 M4、G1 等更大
规格的硅片推向市场，市场上硅片规格又复杂起来。隆基深挖现有设备产能推出
166mm-M6 硅片, 电池和组件产线仅需改变工装夹具即可适配, M6 硅片面积较
M2 提升 12.2%, M6 硅片大规模批量化生产后价格仅增加 6%, 同时 M6 可使硅
股价表现
片、电池和组件的非硅成本进一步下降,单晶 PERC60 与 72 型组件可分别提升
约 40W 和 50W,下游均能获益,配合意愿强烈。预计 2020 年 M6 硅片将大规模
得到应用, 大硅片规格又将重新统一。
全球光伏需求强劲,持续看好公司议价与盈利能力:
尽管 2020 年隆基和中环股份均有新产能投产,但由于绝大部分产能都在下半年
或四季度投产,实际释放产能可能仅有30GW。而光伏在全球已经属于低成本能
源,展现了极强的竞争力,1-10月组件出口增长54.5GW,同比增长75%,出口
组件单晶占比已经达到 60%,继续蚕食多晶市场份额。预计 2020 年海外市场仍
基本资料
然能保持20%以上的增速,市场可达90GW,而国内市场今年留存项目叠加当年
额度,装机规模大概率止跌反弹,全球装机规模可到 130GW 以上。单晶市场两
强独占的格局也很难打破，持续看好公司议价能力。即使作较保守假设，硅片价
格下降15%, 隆基仍然能保持硅片环节27%的毛利率, 盈利能力也无需担忧。
●　投资建议:
我们调整公司盈利预测，不考虑可转债发行与转股，预计公司 19-21 年 EPS 分
持不变、继续给予“强烈推荐”评级。
光伏产业政策变化和行业波动的风险; 行业竞争加剧, 公司市占率与毛利率不
及预期的风险; 光伏产品价格不及预期的风险。
相关报告
点评报告-隆基股份-千亿单晶龙头,再
扩护城河-20190829
图表目录
1、公司概要:市值千亿单晶龙头公司
1.1 全球规模最大的单晶硅产品制造商
1.1.1 长期专注于为全球客户提供高效单晶太阳能发电解决方案
公司为全球生产规模最大的单晶硅产品制造商。公司成立于2000年2月14日,前身为西安新盟电子
科技有限公司。2000-2005年,初创期公司以半导体材料、半导体设备的开发、制造、销售为主要业务;
2006-2011年,公司为硅片技术突破期,2006年公司成立宁夏硅材料子公司,转型光伏单晶硅片业务,
2011 年单晶硅棒产能达到 3000 吨, 单晶硅片产能达到 600MW; 2012 年成功在上交所上市, 发展进入快
车道, 2013 年硅片年底出货量突破 1GW, 2016 年第一个海外单晶硅片生产基地古晋隆基正式成立, 公司
单晶龙头地位确立; 2017 年至今, 公司迈入引领太阳能科技发展时代, 隆基单晶 PERC 电池正面转换效
率达到 24.06%, 又一次打破世界纪录, 72 型双面半片组件正面功率突破 450W, 刷新世界纪录。
隆基股份发展历程
图表1.
2017-至今
单晶技术突破
单晶龙头确立
初创期
引领太阳能科技
• 2006年, 宁夏隆
• 2000年, 西安新
• 2012年上交所上
• 2017年, 发布Hi-
盟电子科技有限
基硅材料有限公
MO2组件, 开启
司成立, 致力于
公司成立
高效单晶PERC双
• 2013年, 单晶硅
单晶硅棒的研发
面发电时代
• 2005年, 形成年
棒产能达到12000
产30吨器件级单
吨, 硅片年度出
• 2018年, 云南保
• 2008年, 更名为
货量突破1GW
山、丽江、楚雄
水电产业布局密
西安隆基硅材料
• 2014年, 收购浙
股份有限公司,
集落地。
江乐叶光伏科技
完成股份制改革
• 2019年, 单晶
有限公司, 业务
• 2011年, 单晶硅
向电池与组件拓
PERC电池正面转
棒产能达到3000
换效率达到
吨,单晶硅片产
24.06%, 再次打
• 2016年, 公司第
能达到600MW
破世界纪录,72
一个海外单晶硅
型双面半片组件
片生产基地古晋
正面功率突破
隆基正式成立
450W,刷新世界
纪录。
1.1.2 公司股权结构稳定
公司法定代表人、董事、总经理李振国股权比例 14.43%, 其妻子李喜燕女士持股比例为 5.15%, 第二
大个人股东李春安先生为大连连城数控董事长、公司前董事、李振国、李春燕、李春安三为一致行动人、
三人合计合计持股比例达到 30.13%, 从而保证了对公司的控制, 公司股权结构稳定。
隆基股份股东持股情况
图表2.
1.2 业务概况:公司坚守单晶路线
1.2.1 公司两大核心业务: 单晶硅片和单晶组件
公司的单晶硅制造业务包括单晶硅棒、硅片、单晶电池片以及高效单晶组件。其中、单晶硅片和单晶
组件是其核心业务。除此之外、公司的业务还延伸到地面电站和分布式电站。
公司单晶硅片以发展绿色能源为使命、推动光伏产业进步为己任、目前拥有全球最大的单晶硅片生产
能力,全球单晶硅片出货量第一,2019年底将达到45GW。并在全球范围内建立完善的销售渠道和快速服
务响应能力,致力于向全球光伏企业提供优质单晶硅产品和配套服务。截止2019年上半年,两大核心业务
单晶硅片和单晶组件的销售额合计占公司总销售额的96%。
1.2.2 公司业务的产能布局
公司单晶硅片生产基地布局银川、中宁、无锡、楚雄、保山、丽江和马来西亚等地。单晶硅的总部在
西安、现已建立起以西安为中心、覆盖宁夏、云南、江苏、马来西亚的生产布局。
全资子公司隆基乐叶专注于太阳能单晶电池及组件的研发生产和销售、隆基乐叶着眼全球进行产业布
局、持续在全球建立先进的单晶电池组件基地、及时满足全球客户需求。未来、隆基乐叶还将不断引领世
界顶尖单晶生产技术的发展，持续打造高效单晶产品，为客户创造可靠效益，为世界贡献绿色能源。
隆基股份生产基地布局
图表4.
公司结合自身多年来在单晶领域积累的生产技术和成本控制优势,稳步扩大单晶产品的产能,目前在
年已发布 14 产能投资计划, 计划扩产硅棒产能 37GW, 硅片产能 25GW, 电池片产能 15.25GW, 组件产能
20 \mathrm{GW}_{\circ}
1.3 业绩概况:稳健的财务指标及强大的融资能力
1.3.1 营业收入稳步增长
2013 年至 2018 年公司主营业务收入年均复合增长率为 57.34%; 归母净利润年均复合增长率为 104.80%。
随着产能规模和出口规模的扩张,公司 2019 年前三季度营业收入为 226.93 亿元,同比增长 54.68%,主要
系组件、硅片销售增加;净利为34.84亿元,同比增长106.03%
1.3.2 财务管理能力增强
面对 2018 年的行业困境,公司展现出较强的财务管理能力,费用管控优势明显。2013 年公司的管理
年公司的财务费用率 2.84%, 2018 年仅有 1.21%。
近几年,公司的管理费用、财务费用均降低近一半,而销售费用大幅上升,这也是隆基公司相对于中
环股份和东方日升两个公司最大的不同之处，主要是隆基的低电价地区建厂开展较早以及组件业务的铺开，
导致占比最高的运杂费率从 2015 年的 0.81%上升至 2018 年的 1.81%;管理费用率低于对手,主要是管理能
力和企业投资主体属性不同; 财务费用率降低的主要原因是隆基的融资结构比较合理, 有息负债的压力相
对较小，未来融资空间更大。从长期来看，即使光伏产品和成本同质化，优质的管理层和费控能力也是公
司长期利润的保障。
2、光伏行业前景一片光明
光伏行业历来处于一个复杂而多变的市场环境、既具备新兴产业的高成长性、也具备制造业投资和政
策波动的周期性,还受国际间贸易保护影响。光伏发电所具有的地域限制少、安全可靠、无噪声、低污染、
无需消耗燃料及建设期短等先天优势、将逐步获得全世界的认可。
2.1 国内补贴政策影响减弱
光伏补贴逐年下降, 2019 年指导价已降至 0.4-0.55 元/kWh, 而竞价结果, 3921 个项目纳入 2019 年国
家竞价补贴范围，总装机容量 22.8GW，其中普通光伏电站项目 366 个，装机容量 18.12GW，分布式光伏项
目 3555 个,装机容量 4.66GW,各省电站项目最高补贴多约为 0.1 元/kWh,大部分电站补贴额度在 0.05 元
/kWh 左右, 一部分电站报出 0.01 元/kWh 以内补贴。
光伏补贴占电价比例已经降低至 15%以内, 而随着 2020 年最后一年光伏补贴竞价, 2021 年光伏补贴
将退出历史舞台,补贴政策对光伏行业影响越来越微弱,市场重回舞台中央,低廉的成本和高效清洁的能
源将成为光伏发展的核心驱动力。
图表10. 光伏杠杆标价(指导价)变动趋势
2.2 全球光伏需求稳定增长
截至 2018 年底，全球光伏累计装机容量已达 510GW。光伏年新增装机量已由 2007 年的 2.9GW 增至
2018 年的 103.9GW, 装机规模增长了近 35 倍。去年全球共有 103.9GW 的光伏装机并网, 相比 2017 年的
105GW, 呈现出下跌的现象, 下跌幅度 1.1%。
近几年,全球发电结构中,化石燃料和核能均占75%左右,而再生能源占比虽然在逐步提高,但也在
25%左右, 其中, 光伏发电占比仍然较低, 2017年度, 通过光伏的发电量仅占全球总发电量的 1.9%, 成长
空间巨大。
2018 年全球光伏发电渗透率为 2.6%, 仍处于较低水平。光伏渗透率较高的国家包括洪都拉斯 (14%)、
德国 (7.9%)、希腊 (7.5%)、意大利 (7.3%)、智利 (7.1%) 等。
2019 年 1-10 月, 光伏组件出口容量达到 54.47GW, 同比增长 75.41%, 海外光伏市场的蓬勃发展有效
弥补了国内光伏市场的下滑。
国内组件出口量逐年增长
图表12.
为 67.1%, 2018 年 CR5 为 53%。以南美、中东北非为主的“去中心化”和“遍地开花”的局面继续发展。
2018年年度装机容量中,澳大利亚、墨西哥、土耳其、荷兰并非传统光伏装机大国,说明光伏装机新兴国
家正在崛起，全球装机呈现出多点开花的局面。集中度降低将减少产业链对于单一市场的依赖度，更有利
于市场的健康发展。
根据 Solar Power Europe 数据显示, 2017-2018 年, 全球新增光伏发电容量分别为 102GW、104GW, 其
中中国市场新增光伏发电容量分别为 53GW、44GW。全球新增光伏发电容量增长主要原因有光伏产业链价
格的大幅下滑激发海外需求超预期,光伏市场越来越分散,2016年,6个国家的光伏装机超过了1GW,
2018年,11个国家的光伏装机超过了1GW,2019年,预计全球GW级市场将达到16个。单一市场的装机
量变化对整体需求增长影响越来越弱。
2.3 市场需求增长源于光伏组件成本快速下降
光伏正在成为成本最低的能源,平价上网正在加速到来,光伏是过去几年里成本下降最快的可再生能
源,年均降幅16.82%。根据国际可再生能源署的数据显示,2010-2018年,光伏是成本下降最快的可再生能
美元/kWh 下降至 0.127 美元/kWh, 降幅 20.13%; 陆上凤电成本由 0.085 美元/kWh 下降至 0.056, 降幅
34.12%; 而地热能和水电的成本则有不同程度的上涨。
光伏的度电成本由 2010 年的 0.371 美元/kWh 下降至 2018 年的 0.085 美元/kWh, 降幅高达 77.09%, 复
合年均降幅为16.82%,成本下降速度远远快于风电、生物质等。从区域来看,主要国家光伏度电成本降幅
均达到60%-80%左右。
图表17. 光伏系统成本构成
■安装成本 ■运营成本
光伏组件
■电气设备 ■电网接入成本 ■土地
■逆変器
光伏系统成本下降主要来自光伏组件,光伏组件一方面价格不断下降,另一方面单晶 PERC 等技术应
用,光伏组件转换效率提升,单片组件功率提高,摊低了系统成本,光伏项目盈利能力显著提高,带动光
伏行业整体发展。
近几年,在光伏技术领域一系列技术突破以及激烈的市场竞争推动下,光伏组件成本快速下降,并确
立了对单晶硅产品需求日益提升的趋势。根据彭博价格数据历史,多晶组件和单晶组件价格自 2015-2018 年
期间每年平均下跌幅度分别为 28.2%及 27.6%, 2019 年以来, 又分别下降 8.42%和 14.42%。
图表21. 光伏组件价格变动趋势 (元/W)
光伏在 11 个国家已是成本最低的发电技术。随着成本的不断下降,光伏在越来越多的国家开始成为
成本最低的发电技术。根据 BNEF, 2014 年全球大部分国家成本最低的发电技术是煤电, 仅丹麦、德国、
乌拉圭风电成本最低,而光伏成本最低的国家未出现。2019年,光伏和风电成本最低的国家数量远超煤电
和天然气发电，光伏成本最低的国家包括澳大利亚、智利、埃及、法国、印度、以色列、意大利、沙特阿
拉伯、南非、西班牙、阿联酋等。
2.4 单晶市场份额逐步扩大
单晶硅产品自 2015 年开始逐步扩大市场份额。近年来, 单晶组件在我国光伏组件出口总量中所占比例
逐渐增加的趋势开始得到遏制,目前单晶多晶出口比例基本维持在6:4的比例,单晶组件仍占据大部分市
场份额。从主要出口目的地国家的角度来看，出口日本、荷兰、澳大利亚的光伏组件以单晶居多，这些国
家更偏向高效组件产品，我国单晶出口比例的上升与荷兰市场的开辟有着直接关系。巴西、印度则具有价
格导向型市场的特征,以多晶组件占据大多数。
3、单晶绝对龙头,高效光伏解决方案
3.1 单晶硅片绝对冠军
光伏行业发展早期、单晶硅片生产成本和生产效率处于劣势、硅片环节主流技术路线为多晶硅片。
2006年,公司在深入研究光伏行业各类技术路线后选择将单晶作为技术发展方向。在以单晶技术路线为
发展战略的基础之上，公司不断钻研单晶加工技术，降低生产成本，目前隆基股份已经成长为单晶硅片
行业的绝对龙头,产能与产量连续多年未行业第一,从未来产能规划来看,第一地位将继续保持。
图表23. 主要单晶硅片厂商产能
目前单晶硅片已经形成两强垄断的格局，隆基与中环两家基本垄断 80%市场份额，且由于单晶硅片持
续处于供不应求的市场情况,两家公司对单晶硅片的议价能力极强,单晶硅片价格自2018年下半年因“531”
影响快速下降后,已近一年半保持在3-3.1元/片左右,隆基硅片价格更是9个月保持3.07元/片不变,仅3
月份因增值税率调整而调整了含税出厂价,不含税价已近1年未作调整,而今年单多晶硅片价差已经从年
初 0.95 元/片扩大至 1.45 元/片, 隆基在行业内的议价能力和龙头地位由此可见。
图表24. 单晶硅片价格稳定,与多晶硅片价差继续拉大
3.2 高研发投入,推动非硅成本不断下降
依托领先的单晶技术、公司目前硅片非硅成本控制在1元以内。非硅成本是指除硅料外的硅片成
本,是体现硅片生产企业技术水平和成本控制能力的重要指标。公司通过实施精细化管理,加快研发成
果导入和量产,加强生产经营的过程控制和效率提升,产品非硅成本进一步降低,。
在拉晶技术方面,公司的拉晶工艺远远领先于市场上绝大部分竞争对手。公司通过采取 RCZ 技术与
CCZ 技术增加拉晶单炉投料量,缩小单多晶生长环节在装料量方面的差距;通过高拉速提高长晶速度,
增加硅棒单位时间产出的同时提高产品品质；通过多次拉晶工艺减少停、拆炉时间，降低分摊到每公斤
晶棒的拉晶时间和坩埚成本，提高能源利用效率。大装料、高拉速、多次拉晶等新工艺及配套的装备改
良技术，以及一些新材料及自动控制系统的引入大大降低了隆基的拉晶成本，叠加这些技术，公司极大
地缩小了单晶拉棒与多晶铸锭之间的成本差距，加强了公司单晶产品的市场竞争力。
在硅片切割技术方面, 2012年, 公司率先打破日本供应商的垄断, 投入国产“金刚线切割”技术的
研发与应用,通过短期战略性亏损推动了国产“金刚线切割”技术的成熟,培育起下游设备、辅材供应
商,使“金刚线切割”技术迅速成为单晶切片的技术发展方向,并构成单晶相比多晶在切片环节的降成
本优势。公司在金刚线制备的上下游拥有充足的话语权，同时，公司也通过引领技术发展，成为硅片生
产行业诸多技术标准的制定者。随着未来公司的金刚线切割技术更加成熟，公司将推出更薄、更高效的
硅片、降低硅片成本、为客户带来更大的价值。
3.3 M6 硅片引领光伏再次升级
在不新设产线的情况下、M6 硅片使现有组件功率直接跃升4 个等级、引领光伏升级:
自 2013 年年底问世以来，边长 156.75mm，对角线长 210mm 的标准化 M2 规格硅片统一了之前繁乱
的硅片规格种类，迅速成为行业主流，下游电池片和组件厂商均以此规格为标准，投资建设产线；随着硅
硅片以及 161.7*211-M4 硅片在 2018 年被应用于行业、既兼顾了现有产线、又使得组件功率提升。
2019 年隆基推出 166*223-M6 单晶硅片, 边长 166mm, 对角线 223mm, 面积较 M2 硅片提高 12.21%。
相应的,对于72片组件,M2规格硅片功率392W,而M6硅片则可达到440W,对于60片组件,M2规
格硅片功率 320W, 而 M6 硅片则可达到 360W, 功率均提升 12.2%, 组件直接提升 4 个等级。
图表25. M2、M4、G1 和 M6 硅片规格参数
硅片规格达到 166mm, 对于硅棒生长和硅片切割两个环节均无需对生产加工设备进行改造, 只需对加
工参数与工艺略作调整即可,同时由于单次加工量的增加,硅棒与硅片的非硅成本均会下降,例如 12 月
隆基 M2 硅片价格 3.07 元/片, M6 硅片 3.47 元/片, 价差 13%, 与面积增益相当。由于 M6 硅片仍在初步
推广期,随着大批量生产,隆基预计价差可缩小至0.20元/片,价差减少至6.5%,面积增加12.2%,而价
格仅增长 6.5%, 对电池片厂商无疑是非常诱惑的。那么电池厂和组件厂的产线是否需要做大幅改动呢?
隆基在推出 M6 硅片,已充分考虑现有电池和组件设备的兼容问题与改造成本。现有 PERC 电池技术
的各道加工设备均能满足 M6 硅片, 例如电池扩散、退火等环节的炉管直径, M6 可以兼容现有的管式炉,
电池产线改造仅需更换工装夹具。而对于组件生产设备和流水线,同样仅需更换模具即可,串焊机通过调
整参数即可完成,现有60片和72片组件的流水线也可以兼容。
图表27. 电池与组件仅需改变工装夹具即可适配 M6 硅片
扩散/退火/管P等炉管直径
若 M6 与 M2 单晶硅片同样以 PERC 电池片技术制造 72 片双面组件,分别测算其成本, M6 在电池环
节可节省 2.8 分/W, 在组件环节可节省 2.3 分/W, 合计节省约 5.1 分/W。对应目前组件价格, M6 组件成
本减少 2.88pct;由于组件功率从 385W 提高至提高 434W,等级提高四个档次,组件价格也会随之提高 3-
4pct; 使用 M6 硅片, 合计可提高净利率 6-7pct。
M6 组件使用的辅材完全兼容现有制造设备,如进一步增宽将影响到光伏玻璃的供应,面对 M2、M4、
G1 等多种硅片尺寸,如果主流尺寸统一到 M6,也有利于原辅材供应商的生产管理与产品品控。对于光伏
系统电站、M6 组件的支架与地面基础可以保持串联数量、仅需略作加长、跟踪支架一样可以适配、而主
流逆变器的组串电流已提升到 12.5-13A, 完全可以支持 M6 组件。从生产管理和净利率方面考虑, M6 硅
片对于电池厂商、组件厂商和系统开发商均十分具有吸引力。
2020 年将成为 M6 硅片市场爆发之年，隆基有望借此获得更多超额收益
在目前单晶用致密硅料含税价格 73 元/kg 情况下, 假设硅料出片量 65 片/kg, 单晶硅片的硅料成本约
0.994 元/片, 生产 M6 硅片工艺与 M2 硅片基本一致,参数略有差别,批量生产后单片非硅成本不仅不会
增加, 反而由于单炉出料量和单次切片功率的增加, 非硅成本还可能有所下降。假设非硅成本不变, M6 硅
元/片,即使未来降至0.177元/片,对于隆基仍然可以获得0.063元/片的超额收益。
3.4 PREC+仍有技术潜力,双面组件大有可为
由于单晶 PERC 的效率增益好于多晶 PERC,尽管隆基 PERC 电池产能不及组件产能,但隆基一直以
来积极推广 PERC 电池技术，借此扩大单晶硅片市场份额。目前市场新产线量产 PERC 电池片效率达到
22%, 较 2018 年市场主流 PERC 电池片 21%的效率已有不小提升。2019 年 1 月 17 日, 隆基的新一代单晶
双面 PERC 电池再次经国家光伏质检中心 (CPVT) 测试,正面转换效率达到了 24.06%,是商业化尺寸
PERC 电池效率首次突破 24%, 就此打破了行业此前认为的 PERC 电池 24%的效率瓶颈, 再次成为新世界
纪录的创造者。目前隆基电池研发产线已实现22.92%的平均电池效率。
图表29. 效率 24%的 PERC 电池片技术实现方式
主流企业单晶 PERC 电池量产效率在 22%以上，24%效率纪录的突破让业内看到了单晶 PERC 技术未
来两三年的良好前景。PERC 技术潜力仍然值得挖掘，通过 SE 等 PERC+技术，量产 PERC 电池效率有望
在 2020-2021 年达到或接近 24%,结合 M6 硅片,单片电池片功率可达到 6.58W,60 片和 72 片组件的功率
可分别达到 392W 和 471W, 60 组件的功率就已经超过目前 72 组件功率, 组件跃升 6 个等级。
隆基在单晶硅片龙头基础上,扩展产品链至组件环节,由公司发展目标由引领单晶硅片发展转换至为
全球客户提供高效单晶太阳能发电解决方案,组件产能已达到 15GW,组件收入已经与硅片收入相当,近
年来隆基积极推广具有发电增益效果的双面组件。
图表30. 隆基双面组件应用电站发电量增益 8%-20%
双面组件背面受光越高、发电增益越大、影响背面受光的因素包括地表反射率、组件离地高的、阵列
间距，散射光比例，太阳高度角等。发电增益全年各月也有所不同。例如草地、水泥、沙地和白漆地表发
电增益依次由 10%上升至 20%, 隆基单晶 PERC 双面组件不仅在国内已广泛应用, 并且出口至全球, 例如
在海南、印度、沙特和美国等多个 TüV (德国技术监督协会) 实证电站,发电增益 8-20%。
由于目前双面产品仍然以单面功率计价，双面组件并未体现出明显的价格优势，随着双面组件优异性
能正逐渐被下游认可，例如尽管中美贸易发生摩擦，正是看到先进的双面组件优异的性能和市场需求，美
国对双面组件豁免加收关税，未来双面组件市场和价格优势将逐渐扩大。
4、盈利预测与估值
4.1 各产品毛利率预测
由于隆基股份产品包括单晶硅片、电池片、组件三种,其中主要外销产品为单晶硅片和组件,电池片
产能不及组件、部分电池片外购或委托生产、硅片根据目前市场行情、假设各类光伏产品和主要原材料价
格如下表所示。
测算结果显示,目前 M2 单晶硅片毛利率 30.79%, M2 单晶硅片+电池片+组件的毛利率 25.22%, 较单
一组件的毛利率高出 11.42pct, 对比单一组件厂商, 隆基长产业链的优势明显, 2020 年隆基电池片和组件
扩产产能释放,海外营销网络更加健全,硅片和组件出货量进一步增长十分明确。
M6 单晶硅片毛利率可达 34.66%, 较 M2 高出 3.87pct, 而同时电池片和组件环节也分别增加 4.37pct 和
5.26pct,全产业链都随之收益,印证了上一章节的结论,大硅片是行业不可逆转的趋势,将进一步提高单
片组件功率,摊低系统成本。
4.2 盈利预测与估值
假设 2019-2021 年隆基股份硅片产量分别为 35、50 和 75GW, 电池片产量分别为 4、11 和 15GW, 组
件产量分别为 9、20 和 30GW, 硅片除满足电池片和组件需求外, 其余外销; 保守估计 M2 组件含税均价
分别为 3.07、2.67 和 2.35 元/片, 根据上一节各产品毛利率测算结果对组件和硅片收入与利润测算。
我们调整公司盈利预测，不考虑可转债发行与转股，预计公司 19-21 年收入分别为 310.64、452.23 和
光伏产业政策变化和行业波动的风险;
光伏产品价格不及预期的风险;
行业竞争加剧，公司市占率与毛利率不及预期的风险。
附录: 财务报表预测(百万元)
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%—5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,以勤勉的职业态度,独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内,公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州
证券股份有限公司) 各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度, 有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易, 或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。