经纪业务市占率进一步提升，保有量推动代销收入高增
公司研究
2021年10月17日
点评报告
事件:东方财富公布 2021 年三季度报告,前三季度实现营业收入 96.4 亿
东方财富(300059.SZ)
元, 同比+62.07%, 实现归母净利润 62.3 亿元, YoY+83.48%。 每股收益
0.60 元/股, 同比+71.43%。前三季度加权平均 ROE 为 16.74%, 同比
投资评级
+2.48pct。
上次评级
点评:
王舫朝
基金代销和经纪业务带动前三季度业绩高增。前三季度实现营业收入
96.4 亿元, 同比+62.07%, 实现归母净利润 62.3 亿元, YoY+83.48%,
Q3 单季实现营收 38.6 亿元, YoY+47.85%, 净利润 25.1 亿元,
邮 箱:
YoY+58.23%, 超出我们预期, 主要因为基金第三方销售服务的高景气
带动金融电子商务服务收入增加。同时经纪业务股票交易量和两融规模
同比大幅增加, 证券业务相关收入实现同比大幅增长。公司规模效应优
朱丁宁 研究助理
势不断显现, 前三季度销售费用率同比-1.6ppts 至 4.3%, 较二季度下
邮 箱: zhudingning@cii
降 0.8ppts, 管理费用率同比-3.6ppts 至 13.5%, 较二季度下降 0.6ppts。
非货基保有量推动基金代销收入高增。在金融电子商务业务收入的强劲
拉动下, 前三季度营收同比+75.2%, 单季同比增长+43.1%。全市场新
发基金来看, Q3 非货币基金发行份额 6365 亿份, 环比+3.5%, 同比-
56.8%, 其中 Q3 权益+混合类基金发行 4466 亿元, 环比+17.1%, 同
比-43.4%。在后端非货基保有量推动下, 尾佣带动基金销售收入逆市提
升。今年二季度公布的公募基金保有量中, 东财的天天基金股票+混合、
非货基保有量分别环比+26.4%、+30.6%至 4415 亿元、5075 亿元, 市
占率环比分别提升 0.7pct、0.21pct 至 5.43%、3.68%, 规模超过建行
居行业第四位。鉴于天天基金对基金产品和基金公司的覆盖持续领先行
业,规模远超竞争对手,以及拥有用户流量和粘性的绝对优势,代销业
务市占率有望进一步提升。
Q3 市场成交放量叠加市占率提升, 经纪业务表现亮眼。21Q3 证券业
务实现营收 38.83 亿元, YoY+53.11%; 单季度 16.5 亿元, YoY+49.6%。
市场活跃度较高,Q3 成交放量。前三季度日均交易额 10455 亿元,同
比+21.1%, 环比+15.0%。Q3 单季日均成交额 12970 亿元, 环比
相关研究
+48.2%, 同比+23.6%。得益于自有流量的不断转化推动, 公司 Q3 市
《东方财富深度: α与β共振,
占率环比进一步+0.05pct 至 3.95%。21Q3 利息净收入 7.1 亿元, 同比
由成长走向卓越》——
+54.3%。截止至三季度末, A 股两融余额 1.84 万亿, 同比+25.2%, 环
比+4.0%。其中东财融出资金余额 408.2 亿元, 同比+36.7%, 两融市占
率保持平稳, 较年初增加 0.36ppts 至 2.22%, 环比略有下降。考虑到
经纪业务强劲增长带来两融滞后效应,叠加公司已发行 158 亿可转债
和拟发行的 120 亿元公开公司债,助力业务发展,两融业务市占率有望
进一步提升。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
盈利预测与投资评级:21Q3证券业务凭借线上流量优势、低佣金率和
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
低融资成本叠加可转债发行, 营收保持稳步增长。第三方基金代销龙头
地位稳固, 在三季度新基金发行同比放缓的背景下, 通过提升非货基保
有量来带动后端收入增加,公司业绩稳定性进一步加强。居民财富快速
入市带动券商财富管理业务发展,公司及时布局,东财证券投顾业务有
望凭借优质的服务能力和丰富的产品线优势,进一步增厚财富管理利
净利润至 79.6 亿元, 得到 2021-2023E EPS 0.77/0.98/1.20 元, 对应
2021~2023E PE 44.0x/34.6x/28.3x, 维持“买入”评级。
风险因素:证券市场景气度波动影响的风险;基金代销竞争进一步加剧
\triangleright
的风险:财富管理发展不及预期的风险。
图 3: 东财基金代销收入及增速
研究团队简介
王舫朝，硕士，毕业于英国杜伦大学企业国际金融专业，历任海航资本租赁事业部副总经理、渤海租赁业务部
总经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心,负责非银金融研究工作。
朱丁宁,硕士,毕业于英国格拉斯哥大学金融专业,曾工作于台湾富邦证券和瑞银证券,于 2020年 4 月加入
信达证券研发中心, 从事非银金融行业研究工作。
王锐,硕士,毕业于美国波士顿大学金融专业,2019年11月加入信达证券研发中心,从事非银金融行业研究
工作。
温瑞鹏,硕士,毕业于复旦大学金融专业,曾工作于太平人寿保险有限公司,2021年5月加入信达证券研发中
心, 从事非银金融行业研究工作。
孙思茹,硕士,同济大学经济学学士,香港大学经济学硕士,2021年4月加入信达证券研发中心,从事中小市
值个股研究工作。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。