谨慎推荐（维持）
公司三季报继续维持高增长
东方财富(300059) 2021Q3 业绩点评
风险评级: 中风险
2021年10月18日
投资要点:
公司披露 2021 年三季报。2021 年前三季度, 公司营业总收入为 96.36 亿
卢立亭
元,同比+62.07%; 归母净利润 62.34 亿元,同比+83.48%; 其中 2021 年
S0340518040001
务收入持续的高增长,整体业绩符合预期。
研究助理: 吕子炜
基金代销业务推动营业收入高增长。2021年前三季度,实现收入40.51
亿元,同比增长75.19%。根据中国证券业协会统计,天天基金二季度股
S0340120030035
票加混合公募基金销售保有规模达到4,415亿元,非货币市场公募基金
销售保有规模达到5,075亿元,排名较一季度提升一位至第四位;从全
市场来看,截至9月30日,全市场非货币基金规模达到14.48万亿元,
较年初+20.62%; 其中,股票加混合型基金保佑规模达到8.47万亿元,
较年初+26.31%。
主要数据 2021年10月18日
证券业务收入维持高增。2021年前三季度,手续费及佣金净收入为38.83
亿元,同比+53.11%,同期,A股成交额为190.24万亿元,同比+20.47%,
证券经纪业务的大幅增长主要与成交额同比快速增长有关，且公司手续
费及佣金收入的同比增速显著高于市场规模增速，可能与公司的市占率
提升有关。2021 年前三季度，公司实现利息净收入 17.02 亿元，同比
+55.11%; 截至 2021 年 9 月 30 日,公司融出资金为 408.15 亿元,较年
初+35.72%, 利息收入维持高增长。
投资建议: 2021年前三季度公司各项业务业绩继续维持高增长, 盈利能
力强劲; 北交所的成立有望进一步提高公司成交额, 增加手续费及佣金
股价走势
收入，同时基金市场增量资金的不断涌入，利好公司金融电子商务服务
业务发展；公司作为互联网券商，在各项利好因素推动下，业绩有望维
持高增长。预计东方财富2021-2023年净利润分别为78.72亿元、99.43亿
元、132.12亿元, 按2021年10月15日收盘价计算, 对应PE分别为44倍、
35倍、26倍,维持公司“谨慎推荐”评级。
观经济超预期下滑等。
相关报告
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼