东方财富(300059)公司点评报告
基金销售规模提升，长期成长动力充足
买入|维持
-东方财富(300059.SZ)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
近期,中国证券投资基金业协会在官网公布了 2021 年三季度末的基金销售机
基本数据
构公募基金销售保有规模数据,上海天天基金销售有限公司股票+混合公募基
金保有规模为 4841 亿元, 非货币市场公募基金保有规模为 5783 亿元。
公募基金保有规模环比提升, 基金销售业务前景广阔
流通市值(百万元):
根据中国证券投资基金业协会的数据, 截至 2021 年 9 月末, 我国公募基金数
总市值(百万元):
量为8866 只,基金规模为23.90 万亿元。公募基金销售保有规模中,独立基
过去一年股价走势
金销售机构占比从 2015 年的 2.14%提升至 2019 年的 11.03%,基金公司直
销的占比从 2015 年的 61.90%下降至 57.29%，独立基金销售市场前景广阔，
为公司该业务的持续成长奠定坚实基础。从 2021 年三季度末的基金销售机构
公募基金销售保有规模来看,上海天天基金销售有限公司股票+混合公募基金
保有规模为 4841 亿元, 环比增长 9.65%: 非货币市场公募基金保有规模为
5783 亿元, 环比增长 13.95%, 在排名前十的机构中增速最快。
流量和用户粘性优势明显，尾随佣金收入保障未来持续成长
天天基金依托以“东方财富网”为核心的互联网服务大平台积累的海量用户资
源和良好的品牌形象，通过金融电子商务平台向用户提供一站式互联网自助
基金交易服务。 天天基金流量和用户粘性优势明显, 根据公司公告, 2020 年,
相关研究报告
天天基金网日均访问用户数交易日和非交易日分别为 295.81 万和 117.99 万
人, 较 2019 年均有显著提升。从收费模式来看, 目前天天基金的收入以申购
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年三
费和管理费分成为主，大规模基金保有量有望给公司带来较高的尾随佣金收
季报点评:业绩持续高速增长,基金销售排名提升》
入,保障了公司未来的持续成长。
投资建议与盈利预测
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年半
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台应
年报点评:营收与利润高增长,资管业务加速落地》
用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空间较
为广阔。预测 2021-2023 年营业收入为 124.11、165.08、206.23 亿元, 归母
净利润为 75.27、102.74、130.87 亿元, EPS 为 0.73、0.99、1.27 元/股, 对
应 PE 为 48.65、35.64、27.98 倍。过去三年，公司 PE 主要运行在 50-90 倍
报告作者
耿军军
持“买入”评级。
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场竞
争激烈:金融监管及政策法规趋严:资产管理业务发展不及预期。
陈图南
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载