东方财富 (300059.SZ)
经纪、代销收入增速超预期,重资本业务发力
投资要点
◆ 公司发布 2021 年三季报。公司第三季度实现营业总收入 38.56 亿元,同比
+47.85%, 净利润 25.07 亿元, 同比+57.76%, , 较去年同期增长 0.51 个百分
点; 前三季度实现营业总收入 96.36 亿元, 同比+62.07%, 净利润 62.34 亿元,
同比+83.48%, 加权平均 ROE 为 16.75%, 较去年同期增加 2.48 个百分点。
◆ 市场活跃度维持高位，证券和代销业务保持高增速。2021Q3A 股交投持续活
跃,日均成交额达到1.3万亿元。截至2021Q3末,市场非货币基金管理规模
达 14.49 万亿元、同比+39.32%、公司实现营业收入(主要为金融电子商务服
务业务,即基金代销收入)为40.50亿元,同比+75.19%;手续费及佣金净收
入(主要为证券经纪业务收入)38.82亿元,同比+53.11%。
股价表现
◆持续融资加强资本实力,重资本业务发力。公司完成158亿元可转债发行后,
总资产达到1,824亿元,较年初增加65%,归母净资产达410亿元,较年初增
加 24%, 并启动不超过 120 亿元公募债和不超过 10 亿美元境外债权发行工
作,持续夯实公司资本实力。截至 2021Q3 末公司融出资金规模 408 亿元,较
年初增长 39%, 实现利息净收入 17.02 亿元 (融资融券利息收入), 同比
+55.11%, 两融市占率达 2.2%; 公司交易性金融资产为 288 亿元, 较年初增
加 124.13%, 实现投资收益 4.92 亿元, 同比+118.98%。
◆ 公司持续加大金融 IT 研发投入, 拓宽护城河。公司持续加大研发投入, 加强
产品研发创新,增加用户粘性,提高核心竞争力。截至2021Q3末公司研发费
用 4.78 亿元, 同比+127.34%。公司持续加大对金融终端的数据库和架构等方
面的投入,同时强化天天基金、东方财富 APP 的 AI、数据分析等功能。公司
持续践行一站式互联网金融服务战略,开展更扎实的财富管理布局,优化互
联网金融服务大平台,不断拓宽行业竞争“护城河”。
净利润至 78.61/104.40/128.74 亿元, 对应同比增速为 64.53%/32.29%/23.70%,
刘紫祥
朱志强
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投
资建议的评级标准为:
强于大市: 相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市：相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
买入: 相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
客户、应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本
报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
料或信息撰写, 但不保证该资料及信息的完整性、准确性。 本报告不能作为投资研究决策的依据, 不能作为道义的、
责任的和法律的依据或者凭证，无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改，并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任，因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼