3季度市场活跃度明显改善,公司市占率稳步上行
东方财富(300059.SZ)
2021年10月15日
-东方财富 2021 年三季报点评
投资评级: 买入(维持)
龚思匀(联系人)
● 前三季度业绩同比高增，可转债转股将带来市值扩张，维持“买入”评级
2021 年前 3 季度公司营业总收入/归母净利润为 96.36/62.34 亿元, 同比
+62.1%/+83.5%, 单Q3 营业收入和净利润为38.56/25.07亿元, 环比+33%/+38.0%,
符合我们预期。3 季度全市场证券交易和基金新发环比均有明显提升,同时预计
公司业务市占率持续上行,驱动盈利环比高增。基于 Q3 市场交易量超预期,我
们上调公司 2021-2023 年归母净利润预测至 85.98/104.12/135.89 亿元,(调前
日进入转股期,强制转股价30.36元,公司近期股价维持在强制转股价以上,预
计 Q4 可转债全部转股概率较大, 转股后总股本预计扩张 6.5%, 预计当前股价对
股价走势图
应 2021 年 PE 为 40.7 倍。公司是互联网财富管理优质赛道上的稀缺标的，业务
市占率持续提升,行业保有规模增长有望超预期,维持“买入”评级。
●基金销售收入同比大幅增长,产品功能不断完善
2021Q3 全市场非货基新发规模 7267 亿元, 环比+31%, 8 月末非货基和偏股型
基金保有量分别为 14.3/7.9 万亿元，较年初+20%/+23%，预计 Q3 末全市场非货
基规模 14.4 万亿元,较年初+21%。公司前 3 季度营业收入 40.5 亿元 (主要为基
金销售收入),同比+75%,Q3新发规模回暖下,预计公司基金销售额明显提升,
保有市占率稳步提升。公司不断完善产品功能, APP 最新版本中上新条件选基,
打造基本信息、收益率、最大回撤等更多维度的选基条件，丰富基金投顾、目标
盈及高端理财等产品，完善财富号功能，不断优化用户体验。
相关研究报告
● 预计证券业务市占率持续提升, 利息净收入增长超预期
《东方财富 2021 年中报点评-股票激
(1) 2021 前 3 季度市场日均股基成交额 1.12 万亿元, 同比+22%, Q3 日均股基
励增强竞争力,基金销售和日活增长
成交额环比+56%, 市场活跃度持续提升下, 公司前 3 季度手续费及佣金净收入
超预期》-2021.7.24
38.83 亿元 (主要为经纪业务收入),同比+53%,我们估算前 3 季度证券市占率
《东方财富证券 2021H1 财务报表点
3.94%, 较年初+0.9pct。(2)前3季度利息净收入17.02亿元, 同比+55%, 超出
评-证券市占率提升超预期, 财富管理
我们预期，9 月末融出资金 408 亿元，较年初+36%，市占率 2.42%，环比-6BP。
转型不断深化》-2021.7.17
《东方财富证券获批基金投顾试点资
格点评-基金投顾有望提升 AUM, 完
善财富管理布局》-2021.7.4
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层