2021年10月15日
公司快报
前三季度净利润同比+83.48%，业绩持续高增长
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-10-15)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司前三季度营业总收入 96.36 亿元、同比+62.07%，归母净利润 62.34 亿
总市值(百万元)
350,072.32
元、同比+83.48%。前三季度归母净利润相当于我们前次预测的 86.98%, 超出预
流通市值(百万元)
289,031.73
总股本(百万股)
10,335.76
亿元、同比+57.76%、环比+38.04%。公司互联网基因下流量转化优势突出,证券
流通股本(百万股)
8,533.56
+基金+期货等金融牌照齐全,变现途径高效、持续、合规,业绩持续性强。
12 个月价格区间
23.25/40.57 元
-年股价表现
亿元, 同比+20.31%、+44.18%, 公司代理买卖证券款 685.09 亿元、同比+131.24%。
市场交易持续活跃叠加公司流量平台优势,推动手续费及佣金净收入同比
+53.11%。经纪业务高速增长之下公司加快推进两融业务布局,今年4月发行可转
债“东财转3”募资158亿元,其中不超140亿元用于发展两融。公司三季报融出
资金 408.15 亿元、较年初+35.72%,推动净利息收入同比+55.11%。
◆ 基金市场规模持续扩大，代销业务高增。前三季度新发基金合计募资规模 2.28 万
亿,截至9月末市场非货基金管理规模11.19万亿。截至10月15日,天天基金
代销家数 162 家、行业第一,代销产品 6515 只、行业第二。基金市场规模持续扩
大的大背景下,公司代销业务保持高速增长,前三季度公司营业收入(90%以上基
金销售贡献)40.51亿元、同比+75.19%,其中Q3同比+43.01%。东财基金发展
迅速,目前旗下19只基金、管理规模39.7亿元,管理规模同比+34.80%。
◆投资建议:互联网平台优势赋予公司在市场交易活跃度上升时以较大的业绩弹性,
崔晓雁
变现途径丰富赋予公司较好的业绩持续性。公司三季报业绩高增长, 我们上调公司
手续费及佣金收入、净利息收入预测,并基于此上调 2021-2023 年 EPS 为
报告联系人
0.76/0.97/1.09 元/股, 上调幅度 17.22%/21.13%/15.11%, 对应 2021E PE 44.34x,
干德坤
维持“买入-B”评级。
相关报告
财务数据与估值
东方财富:市场景气高增、业绩持续彰显高
东方财富: Q3 证券业务及基金代销爆发带来
东方财富: 受益市场高景气, 证券经纪与基
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司