增持(维持)
证券业务持续高增长，盈利能力显著提升
东方财富(300059)点评报告
2021年10月19日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年三季度报告。公司前三季度实现营业收入 96.36 亿元
(yoy+62.07%)。实现归母净利润 62.34 亿元 (yoy+83.48%)。
投资要点:
年 Q1-Q3 沪深两市日均成交额为 10453.16 亿元 (yoy+21.13%)。公司
Q1-Q3 实现手续费及佣金收入 38.83 亿元 (yoy+53.11%), 远超两市日
个股相对沪深 300 指数表现
均成交额增幅,反映了公司经纪业务市占率持续提升。随着房地产投资
热度的降温,居民财富有望向资本市场转移,加之资本市场的继续深化
改革,市场交易活跃度有望进一步提升,持续利好公司证券经纪类业务。
盈利能力显著提升,研发投入持续加大:公司前三季度的销售费用率和
管理费用率分别同比下降了 1.62pct 和 3.61pct,规模效应显著,带动
公司的净利润率达到 64.7%, 同比提升了 7.55pct, 显示出公司盈利能
力的大幅提升。同时，公司加大研发投入，前三季度研发费用同比大幅
提升127.34%,进一步加强公司技术方面的核心竞争优势。
资本实力不断提升,两融业务逐步发展壮大:公司于2021年4月发行
了“东财转3”,募集资金158亿元,其中不超过140亿元将用于扩大
相关研究
融资融券业务规模。公司于9月11日对子公司东财证券进行增资,合
计增资金额 24.25 亿元, 增资后注册资本至 88 亿。今年以来的一系列
资本运作有效补充了东财证券的净资本,有利于扩大两融业务规模,充
分提升了东财证券的资本实力和抗风险能力。我们认为未来公司的两融
业务发展可期。
盈利预测与投资建议:公司证券业务扩张明显,基金代销业务结构优
化,两者共振将带来高业绩弹性。由于证券业务的增长、公司规模效应
逐步显现,叠加公司互联网平台所带来的流量效应,公司盈利能力显著
增强。预计公司在 21-23 年的营收分别为 124.95、161.80 和 196.68 亿
元分别为 42.61、33.06 和 26.61 倍,维持“增持”评级。
风险因素: 证券市场景气度波动风险; 行业竞争进一步加剧风险; 公司
移动端流量受到压缩;公司经纪、两融市占率提升不及预期。
夏清莹
S0270520050001
资产负债表（百万元）
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场