东方财富(300059)公司点评报告
买入|维持
业绩持续高速增长，基金销售排名提升
-东方财富(300059.SZ)2021 年三季报点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年10月15日收盘后发布《2021年第三季度报告》。
基本数据
点评:
金融电商业务带动收入快速增长，扣非归母净利润延续高增长态势
2021 年第三季度，公司实现营业总收入 38.56 亿元，同比增长 47.85%，实
现扣非归母净利润 25.03 亿元，同比增长 58.23%。前三季度，公司实现营业
流通市值(百万元):
收入 40.51 亿元, 同比增长 75.19%, 主要原因是金融电子商务服务业务收入
总市值(百万元):
增加；经营性现金流净额为 55.58 亿元，同比增长 239.94%，主要原因是代
过去一年股价走势
理买卖证券款净流入同比增加。分业务来看, 前三季度利息净收入为 17.02 亿
元,同比增长55.11%,主要原因是融资融券利息收入同比增加;手续费及佣
金净收入为 38.83 亿元，同比增长 53.11%，主要原因是证券经纪业务净收入
同比增加;投资收益为 4.93 亿元,同比增长 118.98%,主要原因是证券自营
业务投资收益增加;研发费用为4.78亿元,同比增长127.34%。
公募基金销售保有规模排名上升，基金销售业务前景广阔
根据中国证券投资基金业协会的数据,截至2021年8月底,我国公募基金数
量为8674 只,基金规模为24.02 万亿元。公募基金销售保有规模中,独立基
金销售机构占比从 2015 年的 2.14%提升至 2019 年的 11.03%, 基金公司直
销的占比从 2015 年的 61.90%下降至 57.29%，独立基金销售市场前景广阔。
相关研究报告
从 2021 年二季度的销售机构公募基金销售保有规模来看，天天基金的股票+
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)2021 年半
年报点评:营收与利润高增长,资管业务加速落地》
亿元,在机构中排名由一季度末的第5名升至第4名。大规模基金保有量有
望给公司带来较高的尾随佣金收入，保障了公司未来的持续成长。
对东方财富证券增资 24.25 亿元，促进证券业务快速发展
《国元证券公司研究-东方财富(300059.SZ)深度研究
9 月 11 日,公司发布公告称以对东方财富证券的债权 15.00 亿元以及现金
报告:稀缺互联网平台,资管打开新空间》2021.07.11
9.25 亿元对东方财富证券进行增资，合计增资金额 24.25 亿元。上述增资总
额中, 5.00 亿元作为注册资本, 19.25 亿元作为资本公积。增资完成后, 东方
报告作者
财富证券注册资本由 83.00 亿元增至 88.00 亿元，东方财富证券资本实力及
耿军军
综合竞争力将得到提升,有望进一步促进公司证券业务快速发展。目前公司是
行业内唯一一家获取证券业务全牌照的互联网公司，证券业务的发展使公司
在未来业务发展的多样性以及获取新的流量变现渠道上有更大的想象空间。
投资建议与盈利预测
公司是国内较为稀缺的互联网服务平台, 向海量用户提供基于互联网平台应
陈图南
用的产品和服务。伴随着中国资本市场的持续健康发展,公司未来成长空间较
为广阔。考虑到前三季度公司业务成长迅速,上调 2021-2023 年的营业收入
预测至 124.11、165.08、206.23 亿元, 上调归母净利润预测至 75.27、102.74、
130.87 亿元，EPS 为 0.73、0.99、1.27 元/股，对应 PE 为 46.51、34.07、
国内证券市场股票交易额增长低于预期;证券行业竞争加剧;基金销售市场竞
争激烈:金融监管及政策法规趋严:资产管理业务发展不及预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载