中国铝业(601600.SH)
拥有完整铝产业链的大型有色央企龙头
核心观点
公司研究・深度报告
有色金属・工业金属
公司是大型有色央企龙头,拥有完整铝产业链。中国铝业成立于2001年,
控股股东为中铝集团,实控人为国务院国资委。公司主营业务包括四大板块:
氧化铝、原铝、贸易、能源，其中铝主业方面已经形成了铝土矿-氧化铝-电
解铝-铝合金的完整产业链。2022年，公司氧化铝产量1764万吨，国内市占
S0980520040001
率 21.5%; 电解铝产量 688 万吨, 国内市占率 17.1%, 是绝对的铝行业龙头。
联系人: 马可远
并表云铝股份，优化业务布局。云铝股份是国内最大的绿色铝供应商，拥有
305 万吨绿色铝产能以及完整的绿色铝产业链。2022 年 11 月,公司完成了
基础数据
第三次对云铝股份的收购，至此持有云铝 29.1%的股权，成为云铝的第一大
投资评级
增持(首次评级)
合理估值
6.79 - 7.70 元
股东，并实现并表。对云铝的并表有助于公司进一步巩固行业龙头地位，同
收盘价
时也能够依托云铝在清洁能源方面的优势提升公司绿色铝产能占比。
总市值/流通市值
109319/109319 百万元
52 周最高价/最低价
6.76/3.85 元
近3个月日均成交额
740.28 百万元
电解铝即将触及产能天花板，限电减产导致行业供需错配。供应端,2017
市场走势
年之后电解铝产能从以煤电为主的地区转入以水电为主的云南、广西等地，
部分水电站调节性能较差,全年发电量分布呈现丰水期多、枯水期少,造成
电力供应不稳，电解铝企业频繁限电限产，国内电解铝运行产能以及产量可
能已经见顶或接近顶部。需求端,2022年国内房地产开工和竣工数据低迷,
2023 年房地产竣工端向上的弹性较大，建筑地产领域对铝的需求量有望由
2022 年的 757 万吨增长至 833 万吨, 同比增速 10%。
电力等原料成本下降。盈利水平抬升。电解铝的完全成本由氧化铝、电力、
预焙阳极、氟化铝等环节构成,其中氧化铝和电力各占总成本的35%左右,
预焙阳极占总成本的 15%左右，三者合计占据成本的 85%左右，电解铝的盈
利能力与三者价格关系密切。今年以来,随着石油焦和煤炭价格大幅下跌,
电解铝单位盈利显著提升。
相关研究报告
盈利预测与估值: 近年来央国企改革全面强化, 考核持续升级, 在此背景下
公司将持续实行降本增效,加速业绩释放。预计2023-2025年公司归母净利
润 77. 84/90. 66/102. 36 亿元（+85. 69%/16. 47%/12. 90%），EPS 分别为
0.45/0.53/0.60 元。通过多角度估值,预计公司合理估值 6.79-7.70 元,相
对目前股价有 7.27%-21.57%溢价空间,首次覆盖给予“增持”评级。
金属需求不及预期的风险:美联储加息政策超预期导致金属价格受到压制的
风险; 电力、氧化铝等原材料价格大幅上行, 导致电解铝盈利能力下降的风
内容目录
图表目录
公司概况
大型有色央企龙头,拥有完整铝产业链
中国铝业股份有限公司(简称“中国铝业”)于 2001年9月在北京成立,由中铝
集团作为主发起人，联合广西投资集团有限公司、和贵州省物资开发投资有限责
任公司共同发起设立，是我国铝行业龙头公司，并且综合实力全球领先，氧化铝、
原铝等主要产品产能均位列全球第一。公司于 2001 年 12 月分别在香港联合交易
所以及以美国存托股份的方式在纽约证券交易所上市,于 2007 年 4 月在上海证券
交易所挂牌上市。
依托全产业链结构，打造多业并举的产业发展格局。公司主要业务包括氧化铝、
原铝、贸易、能源四大板块,在铝主业方面,已经形成了铝土矿-氧化铝-电解铝-
铝合金的完整产业链。在规划方面,公司构建了“3×5”产业发展格局,即做优
铝土矿、氧化铝、电解铝三大核心主产业;做专高纯铝、铝合金、精细氧化铝三
个核心子产业;做精炭素、煤炭、电力三个配套产业;做强贸易、物流、物资三
个协同产业;做实赤泥利用、再生铝、电解危废协同处置三个绿色产业。公司通
过价值链、企业链、供需链和空间链的优化配置，与关联企业在产业链上中下游
间形成提高效率、降低成本的多赢局面。
背靠国资委，管理层涵括多种类人才。 公司控股股东为中铝集团，截至 2023 年一
季度,持有公司29.43%股份;实控人为国务院国资委,持有中铝集团100%股份。
公司董事长刘建平先生毕业于中国人民大学、拥有丰富的人力资源和企业管理经
验:董事会其余成员及公司高管均为矿业、法律、会计等行业的高端人才,从业
经验丰富，能够为公司在铝加工行业的发展和技术研发、国内外市场的拓展、企
业管理等方面提供有力的技术支持和专业支撑。人才是公司未来发展的重要保障。
实施股权激励计划,建立企业利益共同体。2021年12月,公司首次公告了股权
激励计划实施考核管理办法,如下表所示。2022年5月,公司完成了2021年股
权激励计划首次授予登记,以人民币 3.08 元/股的授予价格向 930 名激励对象授
予 11, 227. 03 万股限制性股票,占公司总股本的 0. 66%。股权激励计划有助于提