业绩大降, 计提拖累严重
增持 (维持)
日期: 2019年03月28日
-光大证券（601788）点评报告
基础数据
事件:
非银金融
2019年3月27日晚间,光大证券发布2018年年报,公司在报告期内实
公司网址
现营业收入 77.12 亿元, 同比下降 21.61; 归母净利润 1.03 亿, 同比下
大股东/持股
中国光大集团股份公
降 96.57%; 扣非归母净利润 10.06 亿元, 同比下降 63.39%。主营业务收
司/29.68%
入全面下滑和海外投资黑天鹅事件带来的非经常性损失是导致公司业绩
实际控制人/持股
下滑的主要原因。
总股本 (百万股)
4,610.79
流通A股(百万股)
3,906.70
投资要点:
收盘价(元)
经纪、投行、资管全线低迷: 2018年受一、二级市场同步走弱影响,
总市值(亿元)
公司各项业务收入均有下滑。经纪收入22.04亿元,下滑16.69%,与
市场股基交易总量萎缩程度相当;投行收入10.59亿元,下滑7.02%,
个股相对沪深 300 指数表现
其中IPO和再融资规模分别下降78.15%和23.03%, 但债承规模大增
50.99%致使投行整体表现优于行业;资管收入9.38亿元,下滑14.90%,
主要受资管产品业绩提成减少影响，其中通道类产品规模压缩超过
800亿元。
海外投资巨亏, 计提拖累业绩: 2018年公司全资子公司光大资本遭遇
PE项目黑天鹅,大额计提导致净利润严重萎缩。根据公司最新公告,
光大资本下属的光大浸辉在2016年联合暴风集团等设立浸鑫基金,以
高杠杆方式收购欧洲体育版权公司MP & Silva Holding S.A.
(MPS)65%的股权,其中光大资本作为劣后级合伙人之一出资人民币
6000万元。但随着MPS公司于2018年10月被英国法院宣布破产清,项
相关研究
目无法按计划退出,公司因此计提14亿元预计负债和1.21亿元其他资
产减值准备,公司净利润受到严重侵蚀。
_AAA_光大证券(601788)中报点评_主营
信用业务随市承压,但市占提升:公司在报告期内实现利息净收入
业务发展稳健, 费用、计提拖累业绩
17.17亿元, 同比大增37.87%, 主因是公司根据监管要求对“以摊余
_AAA__光大证券(601211)中报点评_投行
成本计量的金融资产”和“以公允价值计量且其变动计入其他综合收
资管表现不佳，创新业务谋求突破
益的金融资产”两类资产的利息收入进行分类调整。若剔除该因素产
生的约11亿元影响，则公司利息净收入降幅约为54%。2018年末公司
两融余额225.04亿元,同比下降25.3%,但市占率增长1.7%至2.98%;
股票质押余额356.70亿元，同比下降19.4%，但市占率增长12.5%至
3.06%, 加权平均履约保障比例182.40%, 信用业务保持较强竞争力。
0270518030001/S0270518090001
研究助理：喻刚/孔文彬
投资建议与盈利预测:公司2018年业绩下滑程度超出市场预期,除了
行业性因素导致的经纪、投行等业务收入下滑以外, PE黑天鹅事件造
成的大额计提也是压缩净利润的重要因素。但考虑到该笔投资对于业
绩的拖累不可持续, 且并不对公司长期经营能力构成重大影响, 我们
认为利空出尽、市场回暖的情况下,公司或在2019年实现业绩反转。
综合来看,公司背靠实力雄厚的光大集团,在抵御风险和业务开拓方
面都具有明显优势, 短期业绩不振对公司整体经营实力的影响有限,
随着资本市场就是改革,公司有望分享政策红利,跟随大中型券商梯
队提升自身业务实力和市占率,长期发展可期。预计公司
2019/2020/2021年归母净利润为22.88/26.94/31.35亿元,分别同比
增长2113.94%/17.75%/16.40%, BVPS分别为10.79/11.23/11.73元,
当前股价对应PB为1.14/1.10/1.05倍,仍维持增持评级。
交投情绪回落
图表1: 光大证券业务收入变化(亿元,%)
■2017 ■ 2018 — 同比增速（右轴）
60.00%
40.00%
20.00%
0.00%
-20.00%
-40.00\%
-60.00%
-80.00\%
图表3: 光大证券股基交易情况(%)
图表5: 光大证券再融资业务(亿元,%)
图表7: 光大证券资管规模变化(亿元,%)
图表8: 光大证券资管业务结构 (%)
图表9: 光大证券自营盘结构(%)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场