上半年拨备计提力度加大
増持 (维持)
日期: 2019年08月28日
-兴业银行（601166）点评报告
基础数据
事件:
2019年8月28日兴业银行公布2019年中期业绩
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长25.42%, 加权风险资产同比增长10.1%; 2019年
总股本 (百万股)
上半年营业收入同比增长22.51%, 实现拨备前利润同比增长25.42%,
流通A股（百万股）
19,052.34
实现归母净利润同比增长6.6%。存款余额较年初增长11.08%、贷款总
收盘价 (元)
额较年初增长10.78%, 加权风险资产同比增长10.1%。
总市值(亿元)
财报数据显示2019年上半年NIM继续上行:从日均数据的角度看,净
流通A股市值(亿元)
息差的持续上行仍是受益于是负债端同业负债成本的大幅下行。另
个股相对沪深 300 指数表现
外,在资产端方面,零售贷款的收益率仍在上行。
- 兴业银行
▶沪深300
贷款占比继续上升,债券投资的占比继续下降:从新增信贷的结构看,
对公和零售贷款新增占比在55%和45%。对公新增主要投向了房地产、
基建与租赁和商务服务业;零售贷款的新增主要集中在住房按揭贷款
与信用卡贷款。债券投资的占比较年初下降了2.7个百分点,截至2019
年6月末占比为40.9%。
净手续费收入同比增长17.05%:从分项增速上看，银行卡、代理、担
保承诺与信托手续费收入上升,支付结算、交易、托管、咨询顾问与
租赁手续费收入下降明显。
数据截止日期: 2019 年 08 月 22 日
相关研究
上半年拨备计提力度提升:不良贷款率较年末下降1BP,关注类贷款
占比较年初下降19个BP。对公业务中与基建相关的贷款不良率有所上
升:零售业务中信用卡贷款的不良率有所上升。由于公司在上半年加
大了不良资产的处置力度,核销贷款191亿元。
S0270518040001
盈利预测与投资建议:综合上述分析,上半年在加大拨备的基础上,
仍实现了归母净利润6.6%的增长。公司主动优化资产负债结构, 息差
保持高位。公司当前股价对应的2019-2020年的PB估值为0.76倍,0.69
倍,维持“增持”评级。
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
利润表
单位: 百万元
资产负债表