公司点评●
医药行业
2023年4月29日
各业务均衡稳健增长，国内外高端客
迈瑞医疗(300760.SZ)
群加速渗透
核心观点:
合理估值区间: 383.20-431.10 元
事件: 公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报,公司 2022 年全年实
现收入 303.66 亿元 (+20.17%), 归母净利润 96.07 亿元 (+20.07%),
亿元(+34.92%)。公司 2023 年一季度实现营收 83.64 亿元(+20.47%),
归母净利润 25.71 亿元(+22.14%), 扣非净利润 25.29 亿元(+22.05%),
经营性现金流 13.33 亿元 (+53.30%)。
特此鸣谢: 孟熙
生命信息与支持业务增长提速,持续受益于新基建。2022 年公司
生命信息与支出业务实现营业收入 134.01 亿元 (+20.15%), 增速较
2021 年显著提速,主要受益于国内新基建开展和海外高端客户群突
破。预计至 2022 年末国内医疗新基建待释放空间尚有愈 245 亿元规
模, 仍将持续为公司生命信息与支持板块增长提供较强驱动力。种子
业务微创外科表现较为亮眼(同比增长60%+),其中硬镜系统增长超
90%, 此外公司于 2023 年 1 月推出超声高频集成手术设备, 且尚有
4K 荧光硬镜等高端产品有待上市,因此我们认为微创外科板块高速
增长态势有望延续,并逐步成为公司生命信息与支持业务增长的重要
引擎。由于 2022 年 12 月至 2023 年 2 月国内 ICU 病房建设加快,
2023年Q1公司主动调整产能分配,监护仪、呼吸机、输注泵等重症
设备销售占比大幅提升，推动业务整体实现高速增长。我们认为，随
着国内院端需求恢复平衡, Q2 起板块增速或将稳定回归常态水平。
体外诊断海外市场拓展顺利，高端机型装机驱动国内稳健增长。
相对沪深 300 表现图
2022 年公司体外诊断业务实现营收 102.56 亿元 (+21.39%), 其中化
学发光增长近30%,实现近300家全新高端客户突破、超120家(含
70 家 ICL) 横向突破。国内方面, 公司通过仪器和流水线装机克服院
端诊疗量下降的负面影响, 实现稳定增长, 血球 BC-7500 (装机近
2,000 台)、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M、凝血 CX9000、TLA
流水线等装机表现亮眼,公司体外诊断业务收入中三级医院贡献占比
近四年实现一倍以上提升。此外,公司以安徽集采项目全线中标为契
机,在安徽省发光业务实现85%增长(试剂收入增量超1亿元)、突
破空白三甲医院 35 家, 市占率跃升至 20% (安徽省第一); 海外方
面, ICL 批量突破使得公司国际 IVD 业务实现 35%+增长, 大中样本
量实验室渗透显著加速。基于①国内常规诊疗秩序已实现恢复;②海
外全方位平台化本地布局趋于完善; ③重磅新品推出不断补齐版图;
相关研究
④海肽整合顺利大举提升原料研发实力,我们认为公司体外诊断业务
2022-10-30 迈瑞医疗三季报点评: ICL 龙头: 业
有望自 2023 年起迈入高速发展新阶段,成为公司业绩增长主要动力。
绩稳健增长, 持续受益医疗新基建
国内外影像高端客群加速渗透,贴息贷款促进需求释放。公司医学
影像业务 2022 年实现营收 64.64 亿元(+19.14%), 其中超声增超 20%,
实现较快增长,主要受益于新品(高端 R 系列、中高端 I 系列)迅速
上量带来的海内外高端客群突破。公司超声收入中二、三级医院比重
连年提升,高端超声占比超 50%, 2022 年 Q4 起贴息贷款项目逐步落
地, 亦拉动了超声采购需求的释放。海外方面, 公司兼顾中低端超声
市场的同时,借助中高端台式超声 I 系列、全新 POC 超声等爆品,全
面由中高端客户向高端客户进发。
投资建议:公司是国内产品最全、销售实力最强的医疗器械龙头企
业,高端化、多元化、全球化的发展战略有助于公司成长为全球医疗
元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 33/27/22 倍, 维持“推荐”评
速放缓致设备订单不达预期的风险、海外销售进展不及预期的风险、
新产品研发进度不达预期的风险。
主要财务指标
一、克服诸多外部环境影响，各业务均实现稳健增长
公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报,公司 2022 年全年实现收入 303.66 亿元,同比增
长 20.17%, 归母净利润 96.07 亿元, 同比增长 20.07%, 扣非净利润 95.25 亿元, 同比增长
21.33%, EPS 7.92 元, 经营性现金流 121.41 亿元, 同比增长 34.92%。
公司 2023 年一季度实现营收 83.64 亿元, 同比增长 20.47%, 归母净利润 25.71 亿元, 同
比增长 22.14%, 扣非净利润 25.29 亿元, 同比增长 22.05%, 经营性现金流 13.33 亿元, 同比
增长 53.30%。
2022 年公司生命信息与支持、体外诊断、医学影像三大业务实现均衡稳健增长,其中:
①生命信息与支持业务:实现营业收入134.01亿元,同比增长20.15%,占比44.13%,基本与
2021 年 (44.12%) 持平; ②体外诊断业务: 实现营业收入 102.56 亿元, 同比增长 21.39%, 较
2021 年增速略有放缓,主要因为国内院端诊疗量受疫情影响出现较大下降,占总营业收入比
例为 33.77%, 较 2021 年提升 0.34 个百分点; ③医学影像业务; 实现营业收入 64.64 亿元, 同
比增长 19.14%, 较 2021 年增速略有放缓,主要因为国内医院全年采购重心转移,且海外中小
型影像中心仍处于复苏过程中。2022 年医学影像业务占总营业收入比例为 33.77%, 较 2021 年
提升 0.34 个百分点。
尽管面临诸多外部因素挑战,公司经营仍具较强韧性,2022年及2023年一季度公司毛利
率、费用率及各项费用率均保持稳定。2022 年公司销售费用率为 15.81% (-0.02pct), 管理费
用率为 4.35% (-0.03pct), 研发费用率为 9.62% (-0.37pct), 毛利率为 64.15% (-0.95pct), 净
利率为 31.65% (+1.30pct); 2023 年 Q1 公司销售费用率为 16.42% (-0.97pct), 管理费用率为
5.46% (+0.3pct), 研发费用率为 10.19% (+0.05pct), 毛利率为 66.40% (+1.30pct), 净利率为
30.75% (+0.40pct).
分季度来看, 2022 年 Q1-2023 年 Q1 公司营收同比增长稳定维持在约 20%水平。净利润
除 2022 年 Q4 外均在 22%左右水平，我们认为，公司多领域涉足的产品线纵深是支撑收入稳
健增长的核心原因, 2022Q4 净利润同比增速波动主要是受产品需求变化引起的短暂性收入结
构调整影响。
分业务来看:
(1) 生命信息与支持业务增长提速，持续受益于新基建。
2022 年公司生命信息与支出业务实现营业收入 134.01 亿元 (+20.15%), 增速较 2021 年
显著提速,主要受益于国内新基建开展和海外高端客户群突破。截至2022年末,预计国内医
疗新基建待释放空间尚有愈 245 亿元，仍将持续为公司生命信息与支持板块增长提供较强驱
动力。种子业务微创外科表现较为亮眼(同比增长 60%+), 其中硬镜系统增长超 90%, 此外
公司于 2023 年 1 月推出超声高频集成手术设备, 且尚有 4K 荧光硬镜等高端产品有待上市,
因此我们认为微创外科板块高速增长态势有望延续，并逐步成为公司生命信息与支持业务增
长的重要引擎。
由于 2022 年 12 月至 2023 年 2 月国内 ICU 病房建设加快, 2023 年 Q1 公司主动调整产能
分配，监护仪、呼吸机、输注泵等重症设备销售占比大幅提升，该业务整体实现高速增长。我
们认为, 随着国内院端需求恢复平衡, O2 起板块增速或将回归稳定常态水平。
表 1：迈瑞医疗生命信息与支持业务已获 NMPA 认证 III 类产品（截至 2022 年）
表 2: 迈瑞医疗生命信息与支持业务已获 NMPA 认证 II 类产品(截至 2022 年)
产品名称
临床用途
电动综合手术床
供临床手术用
供医院临床实施腹腔镜手术时穿刺用
一次性腹腔镜用穿刺器
遥测监护系统
供对流动的成人和小儿进行心电、呼吸、脉搏血氧饱和度、脉率和无创血压进行监护
医用空气压缩机
用于输出压缩空气
内镜用带密封鞘取物袋
适用于腹腔镜微创手术中穿刺和取标本时一次性使用
内窥镜用冲洗吸引系统
用于内窥镜手术中的冲洗和/或吸引，不用于流产吸引用
一次性电动式腔镜用直线型切割吻合器及组件
用于体内器官、组织的离断、切除和/或建立吻合
供医院实施腹腔镜手术时用
腹腔镜外科成套手术器械
用于体内器官、组织的离断、切除和/或建立吻合
一次性腔镜用直线型切割吻合器及组件
供对患者的心电、呼吸、体温等参数进行监测
生命体征监护仪
一次性电凝切割器 (多功能手术解剖器)
与高频手术设备连接、供临床高频手术时止血以及对组织进行消融、切割、电凝和吸引用
医用内窥镜冷光源
用于内窥镜诊断和手术中，为内窥镜观察人体体腔内的视场区域提供观察照明
预期与医用内窥镜、荧光造影剂吲哚菁绿（ICG）配合使用，适用于在微创内窥镜手术中提
4K 内窥镜荧光摄像系统
供实时的可见光影像及近红外荧光影像
一次性冲洗吸引器(冲洗引流管)
产品用于腹腔镜手术中冲洗组织器官及抽取废液
一次性使用内窥镜标本取物袋
供临床微创窥镜手术下收集人体组织标本/异物并取出体外用
供对患者的心电、呼吸、体温等参数进行监测
心肺复苏传感器
输液中心监护系统
适用于医疗部门对输注信息进行中心监护
输液泵
用于患者输注药液
用于患者输注药液
输液监护管理系统
适用于医疗部门对输注信息进行中心监护
供对患者的心电、呼吸、体温等参数进行监测
生命体征监测仪
供对患者的心电、呼吸、体温等参数进行监测
新生儿小儿生命体征监测仪
一次性血氧传感器
对患者的血氧饱和度及脉率进行测量
生命体征监测仪
供对患者的心电、呼吸、体温等参数进行监测
适用于微创及小切口手术,扩展切口术野,保护切口免受损伤,减少切口污染
一次性切口保护牵开固定器
一次性使用腹腔镜用穿刺器
供医院临床实施腹腔镜手术时穿刺用
供医院实施腹腔镜手术时用
腹腔镜外科成套手术器械
供腔镜手术中穿刺体壁后作为内窥镜和手术器械进出体内的通道，并可向体内输送 CO2 气体
一次性套管穿刺器
血氧传感器
对患者的血氧饱和度及脉率进行测量
LED 手术无影灯
供临床手术和治疗照明用
病人监护仪
供对患者的心电、呼吸、体温等进行监测
(2)体外诊断海外市场拓展顺利,高端机型装机驱动国内稳健增长。
2022 年公司体外诊断业务实现营收 102.56 亿元 (+21.39%), 其中化学发光增长近 30%,
实现近 300 家全新高端客户突破，及超 120 家（含 70 家 ICL）横向突破。
国内方面, 公司通过仪器和流水线装机克服院端诊疗量下降的负面影响实现稳定增长, 血
球 BC-7500 系列(近 2,000 台)、化学发光 CL-8000i、生化 BS-2800M、凝血 CX9000、TLA 流
水线等仪器装机亮眼，公司体外诊断业务收入中三级医院贡献占比近四年实现一倍以上提升。
此外,公司以安徽集采项目全线中标为契机,在安徽省发光业务实现85%增长(试剂收入增量
超1亿元),突破空白三甲医院35家,市占率跃升至20%(安徽省第一);
海外方面, ICL 批量突破使得公司国际 IVD 业务实现 35%+增长, 大中样本量实验室渗透
显著加速。基于①国内常规诊疗秩序已实现恢复;②海外全方位平台化本地布局趋于完善;③
重磅新品推出不断补齐版图: ④海肽整合顺利显著提升原料研发实力, 我们认为公司体外诊断
业务有望自 2023 年起迈入高速发展新阶段,成为公司业绩增长主要动力。
表 3：迈瑞医疗体外诊断业务已获 NMPA 认证 III 类产品（截至 2022 年）
表 4：迈瑞医疗体外诊断业务已获 NMPA 认证 II 类产品（截至 2022 年）
二氧化碳(CO2)测定试剂盒(酶法)
血清淀粉样蛋白 A 校准品
血细胞分析仪用质控物
脂肪酶(LIP)测定试剂盒(酶显色法)
铁(Fe)测定试剂盒(比色法)
血细胞分析仪用校准物
β2-徽球蛋白(β2-MG)质控品
C-反应蛋白质控品
血清淀粉样蛋白 A 质控品
风湿三项 (ASO/CRP/RF) 复合质控品
类风湿因子 (RF) 校准品
血清淀粉样蛋白 A (SAA)检测试剂盒(乳胶增强免疫散射比浊法)
β2-徽球蛋白(β2-MG)校准品
C 反应蛋白 (CRP) 测定试剂盒 (乳胶增强免疫散射比浊法)
胱抑素 C (CysC) 校准品
C-反应蛋白(CRP)校准品
视黄醇结合蛋白质控品
果糖胺(FUN)测定试剂盒(比色法)
类风湿因子(RF)测定试剂盒(胶乳增强免疫透射比浊法)
视黄醇结合蛋白（RBP）测定试剂盒（胶乳增强免疫透射比浊法）
糖化血红蛋白(HbA1c)测定试剂盒(酶法)
垂体泌乳素（PRL）测定试剂盒（化学发光免疫分析法）
胃泌素释放肽前体测定试剂盒(化学发光免疫分析法)
全自动凝血分析仪
鳞状上皮细胞癌抗原测定试剂盒（化学发光免疫分析法）
准全自动三分群血液细胞分析仪
超敏 C 反应蛋白（hs-CRP）测定试剂盒（乳胶增强免疫散射比浊法）
五分类血液细胞分析仪
抗链球菌溶血素“O”(ASO)校准品
全自动血液细胞分析仪
细菌浊度标准管
全自动血液细胞分析仪
促甲状腺素受体抗体测定试剂盒(化学发光免疫分析法)
糖类抗原 50 测定试剂盒（化学发光免疫分析法）
高血压相关质控品
全自动生化分析仪
全自动化学发光免疫分析仪
尿液有形成分分析仪
全自动血液细胞分析仪
纤维蛋白（原）降解产物（FDP）校准品
全自动生化分析仪
纤维蛋白(原)降解产物(FDP)质控品
促甲状腺素受体抗体（TRAb）测定试剂盒（化学发光免疫分析法）
纤维蛋白（原）降解产物（FDP）测定试剂盒（免疫比浊法）
自动加样仪
抗凝血酶III(AT III)测定试剂盒(发色底物法)
肠杆菌科细菌检测试剂盒
凝血酶时间（TT）测定试剂盒（凝固法）
葡萄球菌检测试剂盒
凝血酶原时间（PT）测定试剂盒（凝固法）
脂蛋白(a)[Lp(a)]校准品
纤维蛋白原(FIB)测定试剂盒(凝固法)
D-二聚体 (D-Dimer) 校准品
活化部分凝血活酶时间(APTT)测定试剂盒(凝固法)
D-二聚体 (D-Dimer) 质控品
D-二聚体(D-Dimer)测定试剂盒(免疫比浊法)
抗凝血酶Ⅲ(AT III)质控品
皮质醇（Cortisol）测定试剂盒（化学发光免疫分析法）
棒状杆菌检测试剂盒
甲状腺相关自身抗体质控品
非发酵菌检测试剂盒
促甲状腺素受体抗体校准品
链球菌科细菌检测试剂盒
超敏 C 反应蛋白 (hs/CRP) 试剂盒 (乳胶增强免疫散射比浊法)
酵母样真菌检测试剂盒
总蛋白(TP)测定试剂盒(双缩脲法)
奈瑟菌/嗜血杆菌检测试剂盒
无机磷 (P) 测定试剂盒 (磷钼酸法)
凝血质控品
脂蛋白(a)[Lp(a)]测定试剂盒(胶乳免疫比浊法)
镁(Mg)测定试剂盒(二甲苯胺蓝法)
白蛋白(ALB)测定试剂盒(溴甲酚绿法)
全自动尿液分析系统
尿液有形成分分析仪
(3) 国内外影像高端客群加速渗透，贴息贷款促进需求释放。
公司医学影像业务 2022 年实现营收 64.64 亿元 (+19.14%), 其中超声增超 20%, 实现较
快增长,主要受益于新品(高端 R 系列、中高端 I 系列)迅速上量带来的海内外高端客群突
破。公司超声收入中二、三级医院比重连年提升，高端超声占比超 50%, 2022 年 Q4 起贴息贷
款项目逐步落地,亦拉动了超声采购需求的释放。海外方面,公司兼顾中低端超声市场的同时,
借助中高端台式超声I系列、全新POC超声等爆品，全面由中高端客户向高端进发。
表 6: 迈瑞医疗医学影像业务已获 NMPA 认证 II 类产品 (截至 2022 年)
三、研发保持高投入，创新产线储备丰富
公司重视始终重视研发投入,已建立起基于全球资源配置的研发创新平台,设有分布在深
圳、武汉、南京、北京、西安、成都、美国硅谷、美国新泽西、美国西雅图和欧洲的十大研发
中心,形成庞大研发网络,技术持续迭代,高端产品不断突破。过去五年公司在研发领域累计
投入已超 110 亿元, 不断向市场推出高质量产品与服务。2022 年公司研发投入 31.91 亿元
(+17.06%), 其中费用化支出 29.23 亿元 (+15.78%), 研发费用率 9.62% (-0.37pct), 保持相
对稳定。截至 2022 年 12 月 31 日, 共计申请专利 8,670 件, 其中发明专利 6,193 件; 共计授权
专利 3,976 件, 其中发明专利授权 1,847 件, 共有研发人员 3,927 人 (+12.46%), 占全体员工
数量的 24.39%, 较 2021 年提升 0.61 个百分点。
图 9: 迈瑞医疗近年研发投入及增速(亿元)
图 10: 迈瑞医疗近年研发人员数量及占比
表 7：迈瑞医疗主要研发投入项目及拟达到目标（截至 2022 年）
提升监护和互联互通水平，满足全院信息化要求，满足更多临床场景，增强产品竞争力
以遥测+中央站为基石,融入“瑞智联”生态系统,提升科室IT能力,满足临床差异化需求
切入新专业无创呼吸机细分市场，加快覆盖呼吸机全细分领域，并形成完整的呼吸解决方案
补充手术床产品在中高端及高端细分市场的产品品类
针对急诊急救现场多病种和复杂环境,打造全新一代除颤监护仪;通过多设备融合,打造专业
BeneHeart D30/D60/DX 除颤监护仪
易用的丰富临床应用，让多学科合作，实现急诊急救现场高质量的全方位诊疗和监测; 通过信
恩化互联，实现全场景一体急救，提升急救服务运行效率
以创新技术和生态融合为衷心，实现新常规泵的更新换代，提供重力输液管理的解决方案
BeneFusion i/u 系列泵
与时俱进地推出更具竞争力、更完整的心电图机产品组合
下一代心电图机
新 uMEC
低端监护产品更新，提升竞争力，夯实监护业务的防火墙
切入新的急救转运呼吸机细分市场，加快覆盖呼吸机全细分领域，并形成完整的呼吸解决方
案;与监护、除颤、泵等业务产生协同作用,完善院前院内急救整体解决方案
基于生态理念打造的全新一代中端麻醉机，围绕“智能、安全和高效”打造产品核心竞争力，夯
实中端细分市场
基于生态理念打造的全新一代低端麻醉机，提升低端产品竞争力，扩大基层细分市场占有率
新生儿无创高频 NB350H
通过新生儿的无创高频通气，减少插管率，从而减少新生儿的肺损伤
基于生态融合打造的新一代高端呼吸机，以智能化的诊疗工具和生态融合的功能实现机械通气
的精准治疗和肺保护
新一代微创手术室整体解决方案
以优化徽创手术流程为核心,实现以下一代吊塔为中心的数字化、信息化整体解决方案
HyLED C 系列
作为徽创手术室整体解决方案的重要组成部分，以微创特色和易用性提升为主要特点，实现对
手术灯
现有中端手术灯的更新换代
膨宫泵
作为硬镜系统的配套产品，打造妇科宫腔镜手术的全套解决方案
作为硬镜系统的配套产品，打造妇科宫腔镜手术的全套解决方案
外科一次性耗材的产品种类补充
多合一的能量平台，同时发布超声刀和基础电刀
腔镜吻合器
手动、电动腔镜吻合器
替代现有产品，该产品图像更优，功能更全，且和迈瑞现有产品互联打造智慧微创生态圈
下一代硬镜系统(4K+NIR)
下一代硬镜系统(4K+3D)
补充硬镜系统的高端产品种类
构建院前急救、麻醉、重症、亚重症、医工信息生态，为临床、管理提供智慧应用，助力智慧
瑞智联 3.0+
医院建设
临床达到三级医院的要求,提升速度与自动化能力
CX-9000 全自动凝血分析仪及配套试剂
BS-600M 全自动生化分析仪
进入中端市场,扩大市场占有率
助力检验科高质量发展，巩固公司在级联流水线领域的领导者地位
M1000 全自动生化免疫流水线
国际:实现小到中客户群突破
小型荧光五分类
国内: 在二级医院构建竞争壁垒
国内: 全新台式/柜式流水线,全面提升尿液分析诊断性能
EU 8600 全自动尿液分析流水线
国际:全新高质量全自动尿液流水线,树立迈瑞国际尿液品牌
全自动鉴定药敏检测系统
提升鉴定药敏检测性能，匹配市场对鉴定药敏自动化的需求
与全自动化学发光仪配套使用，补齐试剂套餐，强化发光系列产品的综合竞争实力
ToRCH
Hytest 技术融合，从抗体设计、创新检测方法的构建，到全球权威医疗机构的临床研究和性能
心肌标记物:高敏肌钙蛋白(hs-TNI),
评估，迈瑞致力于打造行业领先水平的心脏标记物产品，满足临床及检验对心血管疾病全病程
氨基末端脑利钠肽前体（NT-pro BNP）
管理的需求
炎症标记物: 白介素 6 (IL-6), 可溶性
迈瑞自研创新标记物 sCD14-ST 协同 IL-6，PCT，实现三个参数联合应用于细菌性感染和脓毒症
全病程管理, 满足危急重症场景精准诊疗的临床需求
白细胞分化抗原 14 亚型 (sCD14-ST)
MT 8000 实验室全自动化流水线
普及高性能 TLA，助力检验科走向智能化、智慧化，提升迈瑞检验产品竞争力
新中端生化与级联
进一步强化中端市场竞争力
扩大在中端化学发光免疫的市场占有率
CL-2600i 化学发光免疫分析仪
提升高端产品在放射、全身应用的综合实力;提升高端产品在临床诊断和科研方面的竞争力
Resona/Eagus R9 铂金版
提升妇产超声产品的综合性能，在妇产、生殖、盆底等多细分领域，满足妇产专业客户从临床
Nuewa R9 铂金版
到科研的多层次需求
提升性能，补充高级诊断功能，提升超声产品的综合临床适用性和智慧化辅助水平，提升基层
医疗超声解决方案的科技含量、筛查效率和一致性，助力分级诊疗的政策落地
实现发达市场高端医院 POC 高端平板应用突破，构建临床科室信息互联解决方案，强化迈瑞创
新品牌影响力
提升便携在 POC 应用的整体产品力，并发布迈瑞微创外科解决方案，切入 POC 临床科室新细
分领域，强化 POC 整体解决方案
专业眼科彩超
解决当前国内眼科Ｂ超临床成像质量低、成像模式单一的痛点，成为中国药监局批准的首台眼
科彩超设备,进入眼科专业市场
ZS3 Ocular
专业无线掌上超声 TE Air
开发一款图像性能达到专业级水平的掌上超声，将专业的超声普及到更多的临床科室
瑞影云++(新增和升级解决方案)
更好地提供远程解决方案，更好地辅助开展质控
更新换代，进一步扩大市场占有率
新双立柱固定 DigiEye 330/350 系列
围绕腹部、浅表、介入三大核心应用场景，提供最高效的终极诊断、最精准的介入治疗以及最
强大的科研平台，成为业界极具竞争力的超高端全身机
发布国产首台心血管超声设备，实现国内行业零的突破
更新换代产品，提升中端台式彩超竞争力，完善细分应用的产品布局，扩大市场占有率
提供综合全面的肝病超声诊断方案，进一步提升肝病在早期的筛查以及精确诊断
结合人工智能、设备物联网、5G 和云计算等新技术应用,提供更多“瑞影云++”生态产品和针对
医联体、医共体及医院集团等管理者和临床应用管理者的智慧影像互联应用解决方案，提升区
瑞影云++(新增生态产品和解决方案)
域影像诊断均质化水平，助力优质资源下沉和基层能力提升
向高端市场进军,兽用高端彩色多普勒超声诊断系统,搭载 ZST+成像系统,图像性能优异
Vetus 9 高端台式彩超
马专科便携彩色多普勒超声诊断系统，扩展马市场应用
Vetus EQ 便携马专用彩超
伴侣动物专用血压袖套
打造全新适用于不同尺寸的宠物专用袖套，极大提升产品的专业性及环境适应性
在门急诊及体检细分市场推出动物专用心电图产品，完善本细分市场的产品解决方案
动物心电图机
动物除颤仪
针对实发室颤的动物，提供迅速复律的医疗设备
解决样本量大集中测试场景的临床检验需求，仪器准确性达到业界一流水平
BC-75R Vet 动物血液细胞分析仪
推出国内首台具有动物网织红细胞检测功能的荧光平台血液细胞分析仪，解决动物贫血分型的
BC-60R Vet 动物血液细胞分析仪
诊断临床需求
推出新一代兽用入门级台式彩色多普勒超声平台产品，打造最具性价比的台式彩色多普勒超声
Vetus 50 低端台式彩超
诊断系统
推出新一代兽用中端台式平台产品，根据不同动物的体质特征，匹配清晰精确的诊断图像
Vetus 70 中端台式彩超
推出新一代兽用智能 DR 平台产品,图像优异,易学易用
兽用智能 DR
创伤骨板骨钉
完善产品组合,增加临床适用范围
完善创伤手术覆盖的产品组合，优化器械和配台器械箱,提升效率和手术体验
创伤空心钉
通过数字化工具, 提升临床体验, 提升产品口碑
髓内钉数字化导航器械
新一代胸腰椎后路钉棒系统
完善产品规格，增加临床适用范围
3D 打印髋臼杯
增加高性能产品，提升临床效果;为其他3D打印产品进行技术储备
颈椎融合器
完善产品规格，增加临床适用范围
新一代胫骨髓内钉
创新的瞄准系统，更符合解剖要求的高性能产品
髋关节骨水泥产品
优化骨水泥产品和手术工具，增加加长规格适应更广手术范围，提升手术体验
结合材料和工艺创新，提升脊柱手术固定融合临床效果
3D 打印融合器
表 8：迈瑞医疗处于 NMPA 注册申请中的医疗器械（截至 2022 年）
表 8：迈瑞医疗处于 FDA 注册申请中的医疗器械（截至 2022 年）
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。