2024年11月20日
601872.SH
招商轮船
油运市场三季度呈现供需双弱, 散运分部利润
原评级: 增持
同比大幅增长
板块评级:强于大市
公司披露 2024 年三季报业绩,公司 2024 年前三季度营业收入实现 192.96 亿元,同比增长 1.44%;归母净利润实现 33.69 亿元,同比下降 10.35%,分业务看,油运散生,集运 / 滚 装 业 务 净 利 润 分 别 实 现 20.60/11.70/4.72/2.49 亿元,同比-12.23%/+106.71%/-25.90%/+14.75%。我们认为油运在供给端支撑的情况下运价中枢有望逐步抬升，散运在供需格局较好
股价表现
向上，维持公司增持评级。
支撑评级的要点
VLCC 市场持续受到 OPEC+自愿减产影响，三季度市场整体呈现供需双弱。公
司前三季度油运业务实现收入69.82亿元,同比-3.59%,净利润实现20.60亿元,
同比-12.23%。前三季度 TD3C 航线 TCE 均值为 36,846 美元/天, 同比增长
4.24%, 其中 2024Q3 的 TD3C 航线 TCE 均值为 28,341 美元/天, 同比增长
38.7%。三季度, VLCC 市场持续受到 OPEC+自愿减产影响,叠加中国进口低于
预期以及油轮需求的结构性变化等负面影响，VLCC中东-中国航线总体在WS50点左右震荡，同时，西非出口货源不稳定，美湾原油出口更多去向欧洲。整体
市场呈现供需两弱，市场可用运力较为充足、淡拳运价低位震荡，即期市场机会不多。前三季度，公司 VLCC 船队在即期市场实现的日均 TCE 与去年同期基
至今 个月
本持平、继续跑赢大部分同行可比公司。
三季度好望角船型运价拖累下 BDI 指数有所走弱，前三季度干散市场整体表现
相对上证综指
好于公司预期。公司前三季度散运业务实现收入 60.70 亿元, 同比+17.86%, 净
利润实现 11.70 亿元, 同比+106.71%。前三季度 BDI 均值累计 1,845 点, 同比上
升 57%, 其中大船市场表现亮眼, 今年好望角型船成为推动 BDI 上涨的核心因
发行股数(百万)
8,143.81
素，但三季度受好望角船影响, BDI 指数有所走软。公司干散货船队积极应对铁矿、煤炭、粮食、铝土矿等货种海运格局的变化,灵活采取阶段性期租和远期货锁定等策略,各船型实现日均 TCE 全面跑赢市场,全船队日均 TCE 同比增
流通股(百万)
8,143.81
总市值(人民币百万)
55,052.13
长 21%。
3个月日均交易额(人民币百万)
集运三季度贸易增长不及预期，干线新运力投入运价有所承压。公司前三季度
主要股东
集运业务实现收入 40.53 亿元，同比+0.17%，净利润实现 4.72 亿元，同比-25.90%。三季度集运市场整体呈现旺季不旺态势，在上半年红海危机和美国关税上涨预期带来的“抢运潮”影响下，三季度集运贸易量增长不及预期。根据克拉克森集装箱运输需求指数，三季度集装箱运输需求同比增长 4.9%，较二季度
6.4%的涨幅明显收窄。同时,干线新运力投入,逐步消化红海危机带来的干
以2024年11月19日收市价为标准
扰，运价承压。公司经营的东北亚航线运价稳定，但需求减弱；干线运价同比
上涨提振了澳新航线运价水平; 其他亚洲区域内航线稳定向好。今年公司新增
了印度西航线，并增加租入运力投入印度、东南亚航线，四季度是亚洲区域航
相关研究报告
线旺季, 公司经营潜力有望进一步挖掘。
《招商轮船》20240906
《招商轮船》20240423
由于三季度集运贸易增长不及预期,因此我们调整此前公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年 归 母 净 利 润 为 48.28/61.80/74.58 亿 元 , 同 比 增 长 -
《招商轮船》20231107
0.2%/28.0%/20.7%, EPS 为 0.59/0.76/0.92 元/股, 对应 PE 分别 11.4/8.9/7.4 倍, 我
们仍然看好油散双周期向上为公司带来的业绩弹性，维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
交通运输: 航运港口
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)