招商轮船(601872.SH)
优于大市
外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,继续看好刚性供给下运价弹性
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2024 年三季报,业绩表现偏弱。招商轮船 2024 年前 3 季度三
季度实现营收 192. 96 亿元, 同比+1. 44%, 其中 Q3 实现营收 60. 61 亿元, 同
比+0.48%; 实现归母净利润33.69亿元, 同比-10.35%, 其中Q3 实现归母净
利润 8.72 亿元, 同比-11.67%。
S0980522070001
S0980520060003
基础数据
6-8 月外贸油运景气度较低，干散及集运回升。分业务来看，油运板块是主
要拖累项,单三季度实现净利润为3.9亿元,同比下滑达到28%,主要源自
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
于油运价格的拖累,据克拉克森运价显示,2024年6月-8月 VLCC 平均运价
收盘价
总市值/流通市值
55948/55948 百万元
为 30317 美元/天,环比 2 季度业绩期 3-5 月的平均运价 48769 美元/天下滑
52 周最高价/最低价
9.95/5.60 元
38%, 是 OPEC+自愿减产, 以及中国进口需求疲软导致供需双弱的集中表现,
近3个月日均成交额
384.19 百万元
此外，招商轮船集中进行坞修，营运天的下降亦对板块业绩形成拖累。干散
市场走势
业务表现持续提升, 24Q3 期间, BDI 指数均值达到 1871 点, 同比增长 57%,
在高运价带动下,轮船散运业务实现净利润3.7亿元,同比增长75%。集运
方面,第三季度集运延续高景气,贡献净利润2.3亿元,同比增长33%。
美元汇率对收支两端均造成影响，政府补助减少影响净利润。受 2403 美元
汇率下降 0.8%影响, 人民币口径收入受到一定影响, 并导致了汇兑损失增加,
此外,由于船舶融资多以美元为基础,导致公司财务费用有所增加,2403财
务费用 3.65 亿元，同比增加 29%。此外，2024Q3 计入当期损益的政府补助
同比减少 0.96 亿, 亦对净利润造成影响。
展望四季度,原油需求当前仍偏弱,关注美大选后全球原油产量变化; 散运
相关研究报告
关注中国财政政策对散运需求的边际变化。截至 10 月末, VLCC 的运价仍处
低位，仅略高于船东的盈亏平衡点，整体的反弹力度以及时间进程均低于预
《招商轮船(601872.SH)-油散共振向上带动业绩提升,中期有
期。但是考虑到行业的供给侧在 2024-2025 年期间增长有限，且美大选后中
《招商轮船(601872.SH)-提高分红比例至 40%, 2024 油散运价
东对油价的态度或存潜在转变可能性, 我们仍看好 Q4 旺季及 2025 年油运行
《招商轮船(601872.SH)-Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹
业的业绩弹性。散运方面，如中国财政政策转向，或对铁矿煤炭等散运主要
《招商轮船(601872.SH)-综合航商弹性初显,业绩有望持续增
品种的需求形成拉动,建议密切关注。
《招商轮船(601872.SH)-22 年净利润超 50 亿元, 23 年油散共
投资建议:
行业供给侧约束仍未改变, VLCC 预计 24-26 年累计交付约 3%, 散运船龄老
旧限制运力效率，期待招商轮船油散双核共振。基于年初至今运价，将
2024-2026年盈利预测由 68. 40/73. 82/79. 30亿元下调至 49. 4/61. 5/65. 8亿
元,对应 PE 估值为 13.6/11.0/10.2倍,维持“优于大市”评级。
招商轮船发布 2024 年三季报,业绩表现偏弱。招商轮船 2024 年前 3 季度三季度
实现营收 192.96 亿元, 同比+1.44%, 其中 Q3 实现营收 60.62 亿元, 同比+0.48%;
实现归母净利润 33. 69 亿元, 同比-10. 35%, 其中 Q3 实现归母净利润 8. 72 亿元,
同比-11.67%。
图2: 招商轮船单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图1: 招商轮船营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 招商轮船归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 招商轮船单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
6-8 月外贸油运景气度较低，干散及集运回升。分业务来看，油运板块是主要拖
累项,单三季度实现净利润为3.9亿元,同比下滑达到28%,主要源自于油运价
格的拖累,据克拉克森运价显示,2024年6月-8月 VLCC 平均运价为30317美元/
天,环比 2 季度业绩期 3-5 月的平均运价 48769 美元/天下滑 38%,是 0PEC+自愿
减产，以及中国进口需求疲软导致供需双弱的集中表现，此外，招商轮船集中进
行坞修, 营运天的下降亦对板块业绩形成拖累。干散业务表现持续提升, 24Q3 期
间,BDI 指数均值达到 1871 点,同比增长 57%,在高运价带动下,轮船散运业务
实现净利润 3.7 亿元,同比增长 75%。集运方面,第三季度集运延续高景气,贡
献净利润 2.3 亿元, 同比增长 33%。
美元汇率对收支两端均造成影响，政府补助减少影响净利润。受 24Q3 美元汇率
下降 0.8%影响,人民币口径收入受到一定影响,并导致了汇兑损失增加,此外,
亿元,同比增加 29%。此外,2024Q3 计入当期损益的政府补助同比减少 0.96 亿,
亦对净利润造成影响。
展望四季度，原油需求当前仍偏弱，关注美大选后全球原油产量变化；散运关注
中国财政政策对散运需求的边际变化。截至 10 月末, VLCC 的运价仍处低位, 仅
略高于船东的盈亏平衡点，整体的反弹力度以及时间进程均低于预期。但是考虑
到行业的供给侧在 2024-2025 年期间增长有限，且美大选后中东对油价的态度或
存潜在转变可能性,我们仍看好 Q4 旺季及 2025 年油运行业的业绩弹性。散运方
面，如中国财政政策转向，或对铁矿煤炭等散运主要品种的需求形成拉动，建议
密切关注。
投资建议:
行业供给侧约束仍未改变, VLCC 预计 24-26 年累计交付约 3%, 散运船龄老旧限制
运力效率,期待招商轮船油散双核共振。基于年初至今运价,将 2024-2026 年盈
利预测由 68. 40/73. 82/79. 30 亿元下调至 49. 4/61. 5/65. 8 亿元,对应 PE 估值为
13.6/11.0/10.2倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层