小康股份(601127): SUV 表现抢眼,新能源战略值得期待
审慎推荐（首次）
当前股价: 26.57 元
报告日期: 2017年3月20日
公司发布 2016 年年报, 2016 年公司实现营业收入 161. 92 亿元,
同比增长 53. 42%; 营业利润 6. 69 亿元, 同比增长 86. 74%; 归
元,公司拟向全体股东每10股派发现金红利3元。
● 公司各项主营业务增长显著, SUV 产品实现热销。公司是一
家集汽车整车、发动机、零部件研发、生产和销售的制造类企
业，是我国微车生产领域龙头企业。受益于我国汽车市场的繁
荣,2016年公司全年实现汽车销量37.92万辆,同比增长36.7%。
分产品看,公司整车实现收入 150.09 亿元,同比增长 53.72%;
动力总成产品收入 5.24 亿元,同比增长 58.01%;汽车零部件
业务收入 2.96 亿元,同比增长达到 63.89%。值得注意的是,
报告期内公司积极推动产品转型,发力SUV市场并获得成功,
SUV 车型东风风光 580 上市仅半年即实现销量 8.67 万辆,已成
公司基本情况（最新）
为公司新的业务增长点。
● 毛利率保持平稳，期间费用率略有下降。报告期内公司毛利
率达到 19.34%，同比提升 0.03 个百分点，其中整车毛利率为
18.44%, 同比下降 0.42 个百分点; 动力总成产品毛利率为
24.76%,同比提升4.19个百分点;汽车零部件产品毛利率达到
股价表现（最近一年）
42. 13%，同比提升 11. 58 个百分点。动力总成与零部件产品毛
利率提升主要由于去年销售收入大幅增加所致。报告期内公司
期间费用率为11.92%,同比下降1.6个百分点,主要由于公司
财务费用下降所致。
● 未来推进产品转型,发力新能源汽车市场值得期待。2016 年
并自主研发小排量涡轮增压发动机，目前公司新产品已取得良
好的市场反馈。预计公司 SUV 车型未来有望延续热销局面,成
为公司重要的利润增长点。同时，公司已在美国硅谷设立研发
中心，并打造以特斯拉创始人艾伯哈德等专家为代表的顶尖技
术团队，实施纯电动、智能汽车开发项目和纯电动乘用车建设
魏旭锟
项目。目前公司纯电动乘用车项目已正式获得国家发改委批准,
未来有望依托国际化研发实力,分享我国新能源汽车市场增长
联系人: 杨靖磊
红利。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
210.83、261.68 和 325.47 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 1.18 元,对应于 3 月 20 日收盘价 26.57 元计算,市盈率分
别为34、27和23倍,鉴于公司主营业务盈利能力强劲,未来
SUV 产品有望持续热销,新能源乘用车领域发展可期,我们首
次给予公司“审慎推荐”的投资评级。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承