2021年11月30日
强烈推荐(首次覆盖)
黄金周期有望上行, 投资布局正当时
报告作者
-紫金矿业（601899.SH）首次覆盖报告
作者姓名
李子卓
S1710521020003
资格证书
核心观点
公司正在崛起为国际一流的金属矿业集团。在海外 12 个国家拥有
联系人
丁俊波
重要矿业投资项目;在国内拥有17座矿山。2020年公司铜矿产量45.3
万吨、金矿产量 40.5吨,均位列全国第一。2021 年前三季实现营业收入
股价走势
1689.8 亿元, 同比增长 29.6%; 归母净利润 113.0 亿元, 同比增长 147.2%。
毛利贡献最大的是金铜业务, 2021 年上半年毛利润铜矿业务占比为
58.21%, 金矿业务占比为 23.32%。
通胀预期下黄金上行,公司业绩有望再次提升。当前美国等发达国
家表现出了明显的通货膨胀, 2021年10月美国CPI更是创出了6.2%的
新高。通胀压力下,实际利率持续创出新低。根据历史规律,黄金价格
与实际利率呈现密切的负相关,预期黄金价格将进一步上行。基于2021
年前三季的金价和生产成本,我们测算黄金价格每上涨1%,黄金毛利
润将增加 2.03%。公司业绩将在黄金价格的带动下出现快速增长。
月 24 日, COMEX 铜期货结算价报 4.46 美元/磅, 同比上涨 35.1%, 相
比年初上涨 25.4%。铜的价格上涨主要源于包括电网、新能源汽车等在
内的需求端拉动。其中, 2021年中国新能源汽车月产量同比增速在
127.9%-237.7%。
手握稀缺优质资源, 金铜业务不断夯实。公司通过海外投资在全球
范围内布局了多个品位优质、储量靠前的铜矿、金矿。其中卡莫阿-卡库
拉铜矿是近 20 年新发现的规模和价值最大的铜矿,产量有望排到全球
第二; Timok 的金矿品位达到 6.2 克/吨, 跻身金矿品位第一梯队。
相关研究
布局新能源将成为新的增长点。公司收购了 3Q 锂盐湖。该盐湖是
南美“锂三角”的优质盐湖、碳酸锂储量为756.5万吨。新能源需求的
强势拉动下, 碳酸锂行业高度景气, 未来将成为公司业绩的新增长点。
投资建议
在行业持续景气的背景下, 我们预计公司未来几年业绩仍然表现优
亿元,对应的 EPS 分别为 0.60/0.85/0.97 元。以 2021 年 11 月 29 日收盘
价 10.25 元为基准,对应 PE 为 17.06/12.05/10.53。结合行业景气度,我
们看好公司发展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
国际地缘政治变化,新冠疫情反复,去碳化政策变化,汇率波动。
盈利预测
正文目录
1. 公司: 业绩持续增长, 国际一流矿业集团正崛
1.1.成立近30年,矿产遍布全球
起源于上杭县矿产公司，快速完成股份制改革，公司实力不断壮大。
紫金矿业的前身是成立于1986年的上杭县矿产公司。1993年公司完成股份
制改造，改组成立上杭县紫金矿业总公司，开发建设紫金山金矿。紫金矿
业总公司于2000年完成股份制改革,成立福建紫金矿山股份有限公司。2003
年,公司登录港交所上市,募集资金12亿港元,并开始面向全国发展。2008
年,公司在上交所完成 A 股上市,募集资金 98 亿人民币,用于海外矿山和
业务投资。
与此同时，公司积极扩张布局全球优质资源。上市后，公司完成了新
几内亚巴理克矿山50%股权、50%债券,刚果(金)卡莫阿矿山49.5%股权、
宝山铜矿 100%权益等优质海内外矿山资源的收并购。2018年，公司成立
25 周年之际，公司提出再造一个紫金的战略目标。在之后的三年内，陆续
展开了塞尔维亚 BOR 铜业、Timok 铜矿、武里蒂卡金矿、西藏巨龙铜业和
圭那奥罗金矿优质矿山资源的收购。2021年开年之际,公司提出了《未来
五年规划和 2030 年发展目标纲要》, 开启建设国际化一流矿业集团的新纪
紫金矿业第一大股东为闽西兴杭国有资产投资经营有限公司，公司的
最终实际控制人为上杭县财政局。 公司股东中占股 5%以上的有闽西兴杭
国有资产投资经营有限公司和香港中央结算(代理人)有限公司,他们分
别占股 23%和 22%。其中,第一大股东闽西兴杭国有资产投资经营有限公
司由上杭县财政局 100% 控股。因此,上杭县财政局是紫金矿业的实际控制
目前, 紫金矿业的全资子公司有三家: 金山(香港)国际矿业、紫金
矿业集团资本投资、吉林紫金铜业。控股子公司有10家,包括乌拉特后旗
紫金矿业、巴彦淖尔紫金有色金属、陇南紫金矿业等。另外，还有 34 家联
营企业和合营企业，以及 17 家间接控股子公司，这些控股、参股公司组成
了国际化的紫金矿业集团。
成立近30年,目前紫金矿业的矿产资源已遍布全球。根据公司年报,
万吨、2924吨以及1033万吨;2020年公司金、铜、银、锌矿产产量分别
为,40.5吨、45.3万吨、298.7吨以及34.2万吨。其中,金、铜储量和产量
排名均位于国内上市公司首位。
国内方面、紫金矿业在13个省和直辖市拥有17座矿山,包括金矿6
座,铜矿7座,铅锌矿2座,以及钨矿和铁矿各1座。海外方面,紫金矿
业在海外12个国家拥有重要矿业投资项目,包括包括金矿6座,铜矿6座,
金铜矿 1 座、铜钼矿 1 座以及 2 座多金属矿(三种金属以上)。
1.2. 业绩连创新高,毛利率大幅增长
公司营业收入和归母净利润逐年增长。营业收入方面, 2021 年前三季
度公司实现营业收入 1689.76 亿元, 同比增长 29.6%。2018-2020 年的营业
收入分别为 1059.94 亿、1360.98 亿和 1715.01 亿, 同比增长分别为 12.1%、
28.4%和 26.0%。净利润方面，2021 年前三季度公司实现归属于上市公司股
东的净利润 113.02 亿元, 同比增长 147.2%。2018-2020 年的归母净利润分
别为 40.94 亿、42.84 亿和 65.09 亿,同比增长分别为 16.7%、4.7%和 51.9%。
毛利率逐步提高,销售费用逐年下降。毛利率方面,2021年前三季度
实现毛利率 14.78%, 同比提高了 3.3pct。2019 年以来, 毛利率呈现了逐步
提高的趋势, 其中 2019 年和 2020 年毛利率分别为 11.40%和 11.91%。毛利
率的提高源于行业景气度的提升。销售费用方面, 2021 年前三季度销售费
用为 3.29 亿, 同比下降了 45%。2018 年以来, 销售费用呈逐年下降趋势,
其中 2018-2020 年销售费用分别为 8.87 亿、5.74 亿、4.28 亿,占营收比重
分别为 0.84%、0.42%、0.25%.销售费用占比逐渐下降。销售费用在营收中
占比的下降源自于公司经营效率的提升。
图表 8. 2021 年前三季销售费用为 3.29 亿元
1.3. 金铜业务为主, 开矿环节毛利高
紫金矿业的产品包含金、铜、铅、锌、银等。根据 2020 年公司年报,
矿产储量方面, 紫金矿业拥有铜矿储量 6206 万吨、金矿储量 2334 吨、银
矿储量 2924 吨、和铅锌矿储量 1186 万吨。矿山产量方面, 2020 年紫金共
生产矿山铜 45.3 万吨、矿山银 298.7吨、矿山金 40.6吨、以及锌精矿 34 万
主营业务收入和毛利以金铜业务为主。根据 2021 年半年报数据，金、
铜矿业务营收占比最高,其中金矿业务营收占比为59.13%,铜矿业务营收
占比为 33.10%, 其次是锌矿业务, 营收占比 5.67%。毛利润方面, 也是金
矿业务和铜矿业务毛利润最高,其中铜矿业务毛利润占比为58.21%,金矿
业务毛利润占比为23.32%,其次是锌矿业务,毛利润占比为9.07%。
金矿业务包括冶炼加工金和矿山产金,其中冶炼加工金营收占比高,
矿山金毛利润占比高。营收方面,根据 2021 年上半年报数据,在金矿业务
中, 冶炼加工金营收占比为 86.57%、矿山金占比 13.43%, 冶炼加工金的营
收约是矿山金的 6.4 倍；毛利润方面，矿山金占比 99.93%，冶炼加工金占
比 0.07%。可以看出, 冶炼加工金的营收体量大, 但毛利润不高; 矿山金营
收体量小, 但毛利润较高。
铜矿业务下包括冶炼产铜、矿山产铜、铜精矿和阴极铜四种产品，其
半年报数据,铜矿业务下营收占比由高到低依次为,冶炼产铜、铜精矿、
电积铜和电解铜,占比依次分别为59.39%、26.65%、8.31%和5.65%。毛利
润方面, 四种产品的毛利润占比由高到低依次为, 铜精矿、电积铜、电解
铜和冶炼产铜,占比依次分别为60.23%、20.17%、11.54%和8.06%。
2. 行业: 通胀预期加剧, 黄金有望上行
2.1. 宏观: 货币财政双扩张, 通胀预期加剧
2.1.1. 当前全球主要经济体通胀水平上升
2021年以来世界主要国家和地区 CPI 和 PPI 呈上涨趋势。CPI 方面,
2021年9月,美国、欧元区同比增长5.4%和3.4%,明显高于近三年来的
平均增长水平。2021年10月美国CPI更是创出了6.2%的新高。中国和日
月,中国、美国、日本和欧元区 19 国的 PPI 增长率分别达到 6.3%、10.7%、
8.6%和 16.0%, 纷纷进入历史高位。PPI 的上涨, 往往会带动 CPI 的进一步
上涨,因此预期未来 CPI 会进一步走高,通胀压力加大。
2.1.2. 宽松的货币政策, 为通胀水平上升创造了条件
美国的货币政策是衡量全球货币宽松水平的重要指标。2019年8月至
今,美联储的货币政策主要以降息为主,维持了较为宽松的货币政策。目
前共经历了5次降息,第一次在2019年8月1日,美联储宣布降息,并结
束缩表计划,基准利率下调至2.00%-2.25%。第二次降息发生在同年9月
19日,基准利率下调至1.75%-2%。第三次降息发生在同年10月31日,基
准利率下调至1.50-1.75%,此次降息是为寻求促进就业最大化和物价稳定。
第四、第五次降息是全球疫情大规模爆发后,2020年3月3日,为了应对
疫情冲击,美联储宣布下调基准利率至1.00%-1.25%。3月16日,随着疫
情的进一步恶化,美联储进一步降息,基准利率下调至0-0.25%。此次降息
使得基准利率下降到近3年以来的最低水平。
基准利率持续低位运行，货币政策持续宽松，通胀预期加剧。美联储
维持当前的低利率水平已经超过8个月,虽然通货膨胀加剧,但美联储并
没有明确的加息计划，在未来半年内，市场预测美联储加息概率很低。因
为预计基准利率低位运行的状态仍会持续一段时间，货币宽松状态仍然持
续,通胀预期加剧。
Taper 开启后, QE 规模将逐渐缩量, 但联储资产负债表规模仍在扩张,
货币宽松趋势未有本质变化。今年 11 月美联储议息会议纪要显示，美联储
将于 11 月开始 Taper。但 Taper 的开启并不意味着缩表，而是 QE 规划的缩
减, 而资产负债表仍会继续扩张。截至2021年11月10日,资产负债已达
到 86232.08 万亿,同比上涨 20.84%。
图表 20. 2018 年以来美联储资产负债表规模变化
2.1.3. 积极的财政政策,催化了通胀水平的进一步上升
新冠疫情发生之后，全球实施了积极的财政政策，财政赤字大幅扩张。
以美国为例，为了应对疫情，促进经济复苏，美国通过财政手段向社会释
放大量的现金流。
2020年美国财政部为应对新冠疫情共拨款5次。其中3月6日,财政
部颁布 《冠状病毒准备和响应补充拨款法》,拨款83亿美元,用于疫苗
研发和帮助州和地方政府应对疫情。3月18日,颁布了《家庭优先冠状病
毒应对法》,拨款 1920 亿美元,用于援助新冠疫情给个人带来的经济损失。
3月27日颁布《冠状病毒援助、救济和经济安全法案》,拨款2.2万亿美
元。4月13日,颁布《薪资保护计划和医疗保健增强法》,拨款4840亿,
为小企业和医疗防疫增加支出 。12月27日，颁布《新冠肺炎疫情救助法
案》,拨款规模为2.3万亿美元。
2021年美国政府继续实施积极的财政政策。2021年3月、4月，美国
政府又针对失业救济、促进就业、和减免家庭税收等方面,分别颁布了《美
国救援计划》、《美国就业计划》、《美国家庭计划》, 经济刺激规模分
别为 1.9 万亿、2.3 万亿和 1.8 万亿美元。2021 年 8 月,美国众议院通过了
基建法案。该法案中财政支出的增幅是美国几十年来公共工程支出的最大
增幅, 总额约1万亿美元。
赤字扩大、国债比重上升，通胀压力加大。一方面，在财政刺激
下，美国财政赤字不断扩大。美国财政政策通过直接向居民和企业分
发补助和救济金的形式，增加财务支出从而增加了政府的财政赤字。
目前赤字水平处于 20 年以来的高位水平。另一方面,在赤字扩大的背
景下,国债占 GDP 的比率上升到一个新台阶。自 2020 年 3 月首批财
政拨款以来, 国债总额迅速提升。截至2021年9月30日, 美国国债
总额已提升至28.43万亿美元。国债占GDP的比率也上升至123%左右,
相比 2019 年同期上升了 17 个百分点。随着一系列财政刺激的落地,
财政赤字不断扩大, 国债占 GDP 比率上升, 通胀预期加剧。
图表 22. 国债占 GDP 的比率和美债总额
2.1.4. 供不应求加剧, 大宗商品上涨助推通胀水平提升
在货币政策和财政政策的刺激下,全球主要经济体恢复增长。2021年
第二季度,中国、美国、欧元区19国、和日本GDP同比增长分别为7.9%、
12.2%, 14.5%, 7.6%。
GDP 增长, 经济需求复苏, 但仍供应不足, 大宗产品上涨明显。能源
产品方面, 截至 2021 年 11 月 25 日, 布伦特原油期货结算价报 82.22 美元/
桶,同比上涨 69.2%。WIT 原油期货结算价今年持续上涨,目前报 78.10 美
元/桶,同比上涨 70.9%。国际天然气价格持续攀升,其中 IPE 英国天然气
期货结算价格已突破 233.66 便士/色姆, 相比去年同期涨幅达到 491.8%。
图表 25. IPE 英国天然气期货结算价上涨 491.8%
图表 24. 布伦特原油期货价格上涨 69.2%和 WIT 原
油期货价格上涨 70.9%
另外，农产品价格的快速上涨，也增加了通胀预期。年初以来、大豆
等农产品期货交易价格持续上涨,目前仍处于价格高位。截至9月30日,
黄大豆1号期货结算价和 CBOT 大豆期货结算价分别报 4370 美元/吨、
1.023.5 美分/蒲式耳,分别上涨 35.88%、22.72%。
全球经济复苏仍在进行时，各主要经济体 GDP 增长势头良好，包括能
源、农产品在内的大宗商品供不应求、价格上涨，通货膨胀仍将继续。
2.2.黄金:通胀预期下黄金有望上行,拉动业绩增长
黄金价格近期再现上涨迹象。COMEX 黄金期货于 2020 年 8 月 7 日达
到近些年的最高点,报 2089.2 美元/盎司。随后进入缓慢的震荡下行。截至
2021年11月24日, COMEX 黄金期货报价为1784.30美元/盎司, 下跌幅
度为 17.1%。整个震荡下行时间维持了近 16 个月。近期期货价格突破了近
2个月来的高点,有望开启一轮新的上涨周期。与此同时,国内沪金加权也
表现出了相同走势, 黄金市场景气度上升。
图表 27. 黄金价格近期有上涨迹象
实际利率的持续下行为黄金价格上涨提供了条件。长周期下，黄金价
格与美元利率呈现负相关性。2020年以来,由于美国货币政策一再降息导
致利率下行。美国国债长期平均实际利率从2018年10月以来持续下降。
截至 2021年11月24日,实际利率为-0.46%,维持下行。实际利率的持续
下降,通货膨胀预期加剧,黄金的保值需求增强,将会推动黄金价格的上
国债收益率处于上行通道，但上行增速不及通货膨胀，导致实际利率
未来可能进一步下降,刺激黄金价格上涨。今年7月以来美国通货膨胀处
于上行阶段。2021 年 3 月至今，美国 CPI 增速先经历了一段快速上涨，而
后维持高位运行。国债收益率上行增速远不及 CPI 增速,实际利率未来可
能进一步下降。实际利率下降将会刺激黄金价格进一步上涨。
黄金价格上涨，将会拉动公司业绩增长。黄金是公司的主营业务之一。
当黄金价格在合理范围内上涨,不会对销量和成本造成很大影响,可以认
为成本和销量不变。随着黄金价格的上涨, 黄金矿业务的利润会持续放大,
从而拉动公司业绩增长。
2.3. 铜: 需求拉动下铜价有望高位, 巩固业绩基本面
2020 年以来 COMEX 铜期货结算价持续增长, 目前正处于高位运行阶
段。截至 2021 年 11 月 24 日, COMEX 铜期货结算价报 4.46 美元/磅, 同比
上涨 35.1%, 相比年初上涨 25.4%。目前价格已达到近 5 年最高点, 有望持
续高位运行。
铜的价格上涨主要源于需求端的拉动。铜下游主要需求端为电网、电
源、汽车等工业领域。一方面,2020年以来铜的景气上行得益于光伏、风
能、水力等可再生能源发电的增长。2017-2020年,全球光伏、风力、水力
发电装机容量逐年增长,期间铜的需求持续增长。另一方面,碳中和背景
下,2021年以来新能源汽车产量大幅增长,打开了铜未来需求的上升空间。
风力发电方面, 2017-2020 年全球风电装机容量保持持续增长, 截至
2020 年装机容量为 70740 万千瓦, 涨幅由 2019 年的 5.1%提高到 13.9%,
提高了 8.8pct。水力发电方面, 2017-2020 年全球水电装机容量保持持续增
长,截至2020年装机容量为1.669万亿瓦。涨幅在2019年有大幅提高,从
2018年的 1.9%提高到 26.0%, 提高了 24.1pct。 虽然 2020年涨幅有所下降,
但2019年和2020年都保持着10%以上的高增长。
光伏发电方面, 2017-2020 年全球太阳能光伏装机容量经历了一轮大幅
增长,截至 2020 年装机容量为 760000 万千瓦。其中,2018 至 2019 年装机
容量从 50500 万千瓦上涨至 627600 万千瓦, 涨幅达到 1241.6%。
新能源汽车方面,中国是新能源汽车生产和销售大国,2021年以来中
国新能源汽车产量大幅增长。2021年全国新能源汽车月度产量同比增速在
127.9%-237.7%。碳中和背景下,新能源汽车产量的大幅增长为铜的需求提
供了新的增长点。
图表 33. 2017-2020 年全球太阳能光伏装机容量大幅
图表 34. 中国新能源汽车月度产量持续增长
在 GDP 增长、需求复苏的背景下, 公司铜业务量价齐升, 业绩基本面
进一步巩固。2021年前三季度,矿产铜和冶炼铜累计销量分别为39.03万
吨、46.63万吨, 同比增长14.8%、5.8%。铜矿业务是公司的第一大利润来
源。在今年铜价上涨的背景下,公司铜矿业务量价齐升,带动公司利润持
续上升。伴随着行业的高景气,公司业绩基本面有望得到强化和巩固。
图表 35. 2018 年-2021 年前三季铜矿业务产品销量逐步递增
■矿山产铜销量吨 ■冶炼产铜销量吨
3. 亮点: 成长属性增强, 投资布局正当时
3.1. 手握稀缺优质资源, 传统业务不断夯实
储量方面, 紫金矿业黄金储量和铜储量均位居国内第一。根据 2020 年
各公司年报，黄金方面，紫金矿业以 2334 吨保有储量占据绝对优势。国内
金矿储量较高的企业还有中金黄金、江西铜业、山东黄金、恒邦股份，储
量分别为 509 吨、270 吨、262 吨、157 吨。铜方面，紫金矿业保有储量为
6206 万吨排名第一, 洛阳钼业以 3098 万吨, 位居第二。铜矿储量较高的企
业还有江西铜业、西部矿业、云南铜业、储量分别为874万吨、656万吨、
471 万吨。
产量方面, 2020 年紫金矿业矿山铜、矿山金产量均居于国内首位。黄
金方面, 2020 年紫金矿业、江西铜业、山东黄金、湖南黄金、中金黄金矿
山金产量分别为 40.5 吨、38.6 吨、37.8 吨、36.2 吨和 32.3 吨。可见紫金矿
业在产量和储量方面都具有相对的优势。铜方面, 紫金矿业、江西铜业、
洛阳钼业、中金黄金等公司 2020 年矿山铜/铜精矿产量分别为 45.3 万吨、
31.3 万吨、20.4 万吨和 8.1 万吨。
图表 37. 2020 年国内主要矿业公司金矿储量
图表 38. 2020 年国内主要矿业公司铜矿产量
图表 39. 2020 年国内主要矿业公司金矿产量
全球布局，坐拥优质铜矿和金矿。国内方面，公司独创“矿石流五环
归一”矿业工程管理模式,对低品位矿产进行改造升级。2020年已有陇南
紫金 10000 吨/日技改扩建工程联动试车,贵州紫金、山西紫金增量项目技
改工程全面开工。
海外方面, 近年来, 紫金矿业通过投资在海外布局了多个品位优质、
储量靠前的金矿、铜矿。其中包括一批具有国际影响力的矿山, 如塔吉克
斯坦泽拉夫尚的吉劳/塔罗金矿、澳大利亚诺顿金田、刚果(金)科卢韦齐
金矿、刚果(金)科卢韦齐铜矿等。其中,武里蒂卡金矿品位高达8.53克/
吨,2020年产量约为2.2吨;科卢韦齐铜矿品位为4.17%,2020年产量约
为 11.4 万吨。
另外，公司还拥有在开发建设中的高品质铜矿卡莫阿-卡库拉和高品质
铜金矿 Timok。目前卡莫阿-卡库拉铜矿一期一序列已投产, 二序列预计于
2022年第三季度建成投产。两个序列达产后项目年产铜金属约40万吨。
Timok 铜金矿于 2021 年 6 月进入试生产阶段, 现已通过塞尔维亚有关部门
组织的验收、实现了项目建设向生产运营的顺利过渡。
卡莫阿-卡库拉铜矿方面, 2015 年紫金矿业收购刚果(金) 卡莫阿控股
有限公司,成为卡莫阿-卡库拉铜矿的最大权益持有者,合计权益约45%。
卡莫阿-卡库拉铜矿项目紫金矿业持有39.6%的股份、艾芬豪矿业持有39.6%
的股份、晶河全球及刚果（金）政府分别持有 0.8%、20%。此外，紫金矿
业还持有艾芬豪矿业13.69%的股权,是其第二大股东。
卡莫阿-卡库拉铜矿位于刚果(金)卢阿拉巴省,是近 20年新发现的
规模和价值最大的铜矿。根据 Ivanhoe Mines 官网的可行性报告, 卡莫阿-
卡库拉的年产铜金属量接近80万吨,有望排到全球第二。
图表 43. 卡莫阿-卡库拉铜矿有望成为全球第二大铜
图表 42. 卡莫阿-卡库拉铜矿股权结构
Timok 铜金矿方面, 2019 年紫金矿业全面收购塞尔维亚 Timok 铜金
矿上、下带矿 100%权益。根据当地化验机构出具的数据显示, Timok 铜金
矿中金矿石品位达到 6.2 克/吨。Timok 铜金矿揭露的高品位矿体, 提高了
紫金矿业整体金矿品位。国内金矿公司中,紫金矿业原金矿品位为3.6克/
吨，位居第二梯队。拥有 Timok 和武里蒂卡等高品位金矿后，紫金的金矿
品位在原来的基础上有了大幅提高, 顺利跻身第一梯队。
未来业务方向清晰、传统金铜业务不断夯实。2021年1月29日，紫金
矿业公告公布了《公司五年(2+3)规划和2030年发展目标纲要》(以下
简称《纲要》）。《纲要》提出了紫金矿业未来三个阶段的业务方向和指
标规划。2021-2022年为第一阶段,主要目标是达成产品产量和主要经济指
标的跨越式增长。项目开发方面,着重发展改技增产、铜金矿床、自然崩
落法采矿等项目。2023-2025年为第二阶段,主要目标为建成全球一流金属
矿业公司。这一阶段,公司计划加大已有矿产资源的地质勘探力度,关注
中大型金矿生产型矿业公司并购机会。2025-2030年为第三阶段,目标为建
成高技术效益型特大国际矿业集团公司。
目标明确，龙头地位不断巩固。针对主要产品产量和经济指标，公司
做出了明确的规划。矿产金方面,到2025年,年产量达到80-90吨,年复
万吨, 年复合增长率为 17.16~19.42%。
3.2. 布局新能源材料, 迎来成长新机遇
2021 年紫金矿业开始布局新能源赛道。2021 年 10 月紫金矿业宣布收
购阿根廷 3Q 锂盐湖, 这是紫金矿业布局的第一个锂矿资源。公告称, 公司
拟以 6.5 加元/股, 合计 9.6 亿加元(49.6 亿人民币)收购加拿大锂业公司
NeoLithium 所有流通股。NeoLithium 的核心资产是位于阿根廷“锂三角”
的 TresQuebradas 盐湖(3Q 锂盐湖)。收购后紫金矿业将持有 3Q 锂盐湖 100%
股权。
3Q 锂盐湖的项目开发历经 6 年时间。项目勘探起始于 2015 年, 并于
2017年发布了3Q锂盐湖项目初步经济评估结果。2018年建成碳酸锂中试
工厂,次年发布可行性研究报告。根据报告显示,30 锂盐湖锂离子浓度为
万吨。在储量上高于我国西藏高原的扎布耶锂盐湖，品位与扎布耶锂盐湖
相当。目前,3Q 锂盐湖的工厂已具备了99.6%电池级碳酸锂和99.9%纯度
碳酸锂的生产能力。
新能源材料需求强势增长,公司发展迎来新的成长机遇。2021年10
月, 我国动力电池产量合计 25.1GWh, 同比增长 191.6%。电化学储能方面,
国家发改委、国家能源局明确了储能“十四五”发展目标,即到2025年实现
电化学储能的规模化发展, 装机规模达 30GW 以上。相当于, 年复合增长
率需要达到约50%以上。由于动力电池和电化学储能需求大幅上涨，行业
需求持续增长, 未来碳酸锂的市场需求将进一步扩大, 公司新能源赛道业
图表 49. 中国动力电池月装机量
3.3.利润弹性高,黄金龙头潜力大
金价上扬将会推动公司业绩大幅上升,公司作为黄金龙头企业将会持
续受益。黄金作为一种矿产资源,其开采成本一般由资源费、折旧、人工
费用等构成，在短期内不会发生太大的变化。因此，黄金价格的上涨将会
给公司带来巨大的利润。根据公司三季报，前三季度矿产金的平均价格为
350.7 元/克, 毛利润为 172.68 元/克。基于此, 我们假设金价上涨 1%, 在单
位成本不变的情况下, 矿产金毛利润上涨 2.03%, 以此类推可以预测金价上
涨 2%、5%、10%、50%时, 矿产金毛利润分别上涨 4.06%、10.15%、20.31%、
101.55%。因此,随着黄金价格的上扬,公司业绩会快速提升。
4. 盈利预测及估值
2021年以来,全球经济全面复苏,公司产品价格均迎来上涨周期,公
司业绩大幅提升。公司利润收入主要来自矿产金、矿产铜。我们假设: (1)
矿产金方面, 由于美元实际利率持续下行, 通胀预期加剧, 黄金价格或将
迎来新一轮上涨,同时参考黄金近5年的复合增长率,我们对公司矿产金
业务未来的业绩贡献进行了测算; (2) 其他矿产方面, 我们也基于过去五
年价格的复核增长率对营业收入和毛利贡献进行测算;同时结合价格走势,
基于谨慎性原则进行合理的调整(3)以公司发布的发展规划测算未来三年
各主要产品的销量，从而计算对应的营业收入和毛利。
由于行业持续景气、公司发展规划明确，我们预计公司未来几年业绩
仍然表现优秀。预期 2021/2022/2023 年公司归母净利润分别为
年 11 月 29 日收盘价 10.25 元为基准,对应 PE 为 17.06/12.05/10.53。结合
行业景气度,我们看好公司发展。首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
国际地缘政治变化,新冠疫情反复,去碳化政策变化,汇率波动。
1、国际地缘政治变化:公司境外投资项目国家发展差异较大,个别国家或
地区可能存在一定的地缘政治风险。
2、新冠疫情反复:新冠疫情防控及病毒变异,全球经济复苏不确定性加剧,
或将孕育金融和经济风险、主营金属价格有潜在波动风险。
3、去碳化政策变化:全球及国内去碳化政策落地进程加快,相关环境、社
会及管治政策约束可能增加。
4、汇率波动:公司持有的以外币计价的资产或者负债,由于汇率波动引起
的价值涨跌、会影响公司的经营业绩。
利润表 (百万元)
资产负债表（百万元）
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于 2017 年
7月1日起正式实施。根据上述规定, 东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3(中风险), 因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅！感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
年加入东亚前海证券, 曾任新财富第一团队成员, 五年高端制造行研经验。
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性、估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦 A 座二层
上海地区：上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层