Research and
Development Center
2022Q1 业绩符合预期，HPV 疫苗高速增长，自有产品逐步放量
—智飞生物(300122)公司首次覆盖报告
2022年05月04日
$1500521040001
2022Q1 业绩符合预期, HPV 疫苗高速增长,
公司研究
自有产品逐步放量
公司首次覆盖报告
2022年05月04日
智飞生物(300122)
报告内容摘要:
◆业绩符合预期. 2022Q1 业绩大幅增长。2021 年公司实现营收 306.52 亿
投资评级
元, 同比增长 101.79%, 归母净利润 102.09 亿元, 同比增长 209.23%,
上次评级
扣非归母净利润 101.84 亿元,同比增长 206.48%,经营活动现金流净额
85.08 亿元, 同比增长 143.3%。
亿元, 同比增长 119.38%, 扣非归母净利润 17.66 亿元, 同比增长
110.21%。
亿元, 同比增长 104.95%, 扣非归母净利润 18.96 亿元, 同比增长
101.15%
◆HPV 疫苗持续高增长。2021 年公司代理产品收入 209.31 亿元. 同比增
长 49.99%, 其中 4 价 HPV 全年批签发 880 万支, 同比增长 22%、9 价
HPV 疫苗全年批签发 1020 万支,同比增长 101%,预计 HPV 疫苗全年
贡献业绩 170-180 亿元收入; 五价轮状病毒疫苗批签发 731 万支, 同比
公司主要数据
增长83%, 预计全年贡献10-20亿元收入。自主产品收入96.97亿元,
收盘价(元)
同比增长 707.61%，预计新冠疫苗贡献 84 亿元左右。
◆盈利能力持续提升。公司 2021 年整体毛利率为 49.04%, 同比提升 10pct,
(元)
自有产品毛利率为90.12%,代理产品毛利率为29.98%。公司整体净利率
最近一月涨跌幅(%)
为 33.3%, 同比提升 11.57pct。销售费用率、管理费用率、财务费用率分
总股本(亿股)
别为 5.99%、2.78%、0.07%，同比变动-1.89pct、-0.59pct、-0.79pct。
流通 A 股比例(%)
◆研发投入大,管线持续兑现。公司共有 28 个处于研发阶段,其中流感病毒
总市值(亿元)
1,512.00
裂解疫苗和23价肺炎多糖疫苗已完成临床试验,处于申报准备中。15价
肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5细胞)、冻干人用狂犬
病疫苗(Vero细胞)、四价流感病毒裂解疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结合
个品种处于临床 2 期、4 个品种处于临床 1 期, 13 个品种处于临床前。
◆盈利预测与投资评级:预计公司 2022-2024 年实现收入 342.45、426.64、
521.05 亿元, 同比增长 11.7%、24.6%、22.1%, 归母净利润 82.16、97.55、
119.57 亿元, 同比增长-19.5%、18.7%、22.6%, 对应 PE 分别为 18.4、
15.5、12.65 倍, 考虑 HPV 疫苗需求持续增长、自有微卡处于学术推广阶
段, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
◆股价催化剂: HPV 疫苗批签发大幅增长、微卡快速放量。
◆风险因素:政策性风险、人才管理风险、异常反应风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
智飞生物：HPV 疫苗及自有产品双轮驱动的龙头疫苗公司
1、 代理 4/9 价 HPV 疫苗持续放量推动业绩高增长
1.1. 宫颈癌发病率逐年提升, 多项政策推进宫颈癌筛查及 HPV 疫苗接种
人乳头瘤病毒(HPV)广泛存在于自然界,根据透景生命招股说明书,70%-80%的女性在
其一生中会有至少一次 HPV 感染。根据 HPV 各型别、致病力大小或致癌危险性大小可将
HPV 分为低危型和高危型两大类, 高危型 HPV 感染被视为几乎所有宫颈癌发生的必要条
件。在全球范围内, 大多数宫颈癌中可测出高危型 HPVI6 和 18 两个亚型, 其中 HPV16 亚
型诱发癌变的潜力最大。而低危型 HPV6 和 11 两个亚型则与绝大多数生殖器尖锐湿疣和
几乎所有复发性呼吸道乳头状瘤相关。
在我国，宫颈癌是女性发病率第二高的癌症，仅次于乳腺癌。根据 PMC 和 ScienceDirect
的文献显示, 我国女性宫颈癌发病率近年来呈现上升趋势, 从 2010 年的 11.98/10 万人上
升至 2016 年的 17.69/10 万人。因此，在适宜的年龄接种疫苗使体内产生足够的抗体来达
到预防的效果就显得尤为重要。
宫颈癌和乳腺癌是两大严重危害女性生命的健康杀手,我国政府高度重视两癌的预防筛查
工作,从2009年开始,国家及地方就出台了多项针对妇女“两癌”筛查的政策。2020年11
年,能够在所有国家使 HPV 疫苗接种覆盖率达到 90%、筛查覆盖率达到 70%以及宫颈癌
个城市启动试点工作(北京石景山区、天津西青区、鄂尔多斯、沈阳、上海闵行区、无锡、
宁波、马鞍山、厦门、济南、郑州、深圳、重庆沙坪坝区、成都、西安），推进宫颈癌疫
苗的接种。目前，鄂尔多斯、厦门、济南、广东省、成都、无锡、连云港等多个地方都出
台了适龄女性 HPV 接种的优惠政策,预计后续将有更多城市出台 HPV 疫苗接种的相关
政策。
1.2. HPV 疫苗渗透率较低，后续仍有较大提升空间
目前市场上共有四款 HPV 疫苗产品: GSK 和万泰生物的二价 HPV 疫苗 (16、18型); 智
飞生物代理的默沙东四价 HPV 疫苗（6、11、16、18 型）和九价 HPV 疫苗（6、11、16、
18、31、33、45、52、58型)。四款疫苗均使用的是重组 DNA 技术,由纯化的 L1 结构蛋
白组装形成的不含有病毒 DNA 的 HPV 型别特异性空壳 (病毒样颗粒)。人体自然感染
HPV 后,抵抗病毒的体系是细胞免疫,主要在宫颈局部起作用,产生的抗体水平很低,不
足以对抗病毒再次进攻。而疫苗是肌肉注射、会引发人体产生强烈有效的免疫反应、产生
的抗体的滴度是自然感染的 40 倍以上,这样就可以防止病毒的感染。二价 HPV 疫苗可预
防 HPV16 和 18 型感染所导致的宫颈癌、宫颈上皮瘤样病变及原位腺癌: 四价 HPV 疫苗
则多出预防生殖器疣的作用;九价 HPV 疫苗可预防更多基因亚型感染所导致的宫颈癌、
癌前病变或不典型病变。根据国家药品监督管理局,目前国内上市的二价和四价疫苗能够
防控 70%宫颈癌风险, 而九价疫苗可以预防 90%的宫颈癌。
从批签发方面来看, 2017-2021 年我国 HPV 疫苗总批签发量呈现明显上升态势, 根据中检
院披露的信息及历史数据预测, 2021 年 HPV 疫苗总批签发量约为 3249 万支, 同比增长
110%: 其中 GSK 的二价 HPV 疫苗约为 283 万支 (+310%)、万泰生物的二价 HPV 疫苗
约为 1000 万支(+306%)、默沙东的四价和九价 HPV 疫苗分别约为 934 万支(+29%)、
1032 万支(+103%)。按照二价、四价、九价疫苗的中标价格测算, 2021 年国内 HPV 疫
苗市场规模约为 258 亿元。
图 2: 2017-2021HPV 疫苗批签发情况 (万支)
虽然 HPV 疫苗批签发量近几年保持着较快的增速,但目前产品的市场渗透率仍然较低。
根据 OECD 数据库, 2017-2021 年, 我国 9-45 岁女性人口分别约为 3.34、3.29、3.26、
3.23、3.22 亿人, 按照三针接种程序粗略测算, 2017-2021 年我国 HPV 疫苗的累计渗透
年美国 13-17 岁青少年中,完成 3 针接种的女性覆盖率在 40%左右,至少完成 1 针接
种的女性覆盖率超过 60%; 而美国 CDC 显示, 2020 年至少完成 1 针 HPV 疫苗接种
的青少年覆盖率为 75.1%。因此,参照美国 HPV 疫苗接种覆盖情况,即使我国 HPV 疫
苗渗透率呈现逐年上升的态势、依然有数倍提升空间。
个批次,合计32个批次,同比增长167%,对应2022Q1公司收入也出现显著增长。
2、 结核产品线进入放量收获期
我国是全球结核病高负担国家之一。根据《2021年全球结核病报告》数据,2020年全球
新发结核病患者 987 万, 128 万人死于结核病。2020 年我国结核新发病例数约 67.05 万
人,位居全球第二位,仅次于印度,占全球新发病例总数的 6.79%,对应结核发病率约为
51/10 万人);结核死亡病例数约 0.2 万人,占全球死亡病例总数的 1.56%,对应结核死亡
率为 1.5/10 万人。
2019年8部委联合发布了《遏制结核病行动计划(2019-2022年)》,全面加强结核病防
年使全国肺结核发病率降至55/10万以下,死亡率维持在较低水平(3/10万以下)。
打造结核产品矩阵,覆盖预防-诊断-治疗全产品线。结核产品矩阵共有5款产品,包括重
组结核杆菌融合蛋白(EC)以及注射用母牛分枝杆菌两款已上市产品,以及冻干重组结核
疫苗(AEC/BCO2)、皮内注射用卡介苗、卡介菌纯蛋白衍生物共3个在研项目。
3、研发管线丰富
公司高度重视研发,研发人员数量从2017年的246人增长到2021年的566人,年复合增
长率达到 23%。研发总支出从 2017 年的 0.94 亿元增长到 2021 年的 8.14 亿元, 年复合增
长率达到 72%。
目前公司共有 28 个处于研发阶段,其中流感病毒裂解疫苗和 23 价肺炎多糖疫苗已完成
临床试验,处于申报准备中。15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(MRC-5 细
胞）、冻干人用狂犬病疫苗（Vero 细胞）、四价流感病毒裂解疫苗、福氏宋内氏痢疾双价结
合疫苗、ACYW135 群流脑结合疫苗共 6 个产品处于 3 期临床试验阶段。3 个品种处于临
床 2 期、4 个品种处于临床 1 期, 13 个品种处于临床前。
二、 盈利预测、估值与投资评级
1、 盈利预测和假设
盈利预测及假设
假设:
考虑 HPV 疫苗需求持续增长,预计代理产品 2022-2024 年收入增速分别为 59%、27%、
21%, 毛利率分别为 35%、35%、35%;
考虑自有产品微卡等持续放量,预计智飞绿竹 2022-2024 年收入增速分别为 80%、43%、
31%, 毛利率分别为 90%、90%、90%;
考虑新冠疫情反复, 国内加强针接种持续推进, 预计公司新冠疫苗 2022 年收入 10 亿元,
毛利率 80%。
2、估值与投资评级
预计公司 2022-2024 年实现收入 342.45、426.64、521.05 亿元, 同比增长 11.7%、24.6%、
22.1%, 归母净利润 82.16、97.55、119.57 亿元, 同比增长-19.5%、18.7%、22.6%, 对应
PE 分别为 18.4、15.5、12.65 倍,考虑 HPV 疫苗需求持续增长、自有微卡处于学术推广阶
段, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
三、风险因素
1、 政策性风险
作为我国新兴战略产业之一的生物医药行业受到政府各级部门的高度关注,是行业监管程度
较高的行业。公司严格落实各项制度及规范,完善企业经营管理。但随着经济社会快速发展,
行业政策的调整、变化有可能会对公司生产、销售、流通等产生影响。
2、人才管理风险
2021 年公司销售人员数量达 2817 名,庞大的销售队伍有助于公司经营计划的开展及产品
销售,但日益增加的员工人数同样也会存在管理风险。
3、异常反应风险
预防接种异常反应是指合格的疫苗在实施规范接种过程中或者实施规范接种后造成受种者
机体组织器官、功能损害,相关各方均无过错的药品不良反应。随着疫苗接种工作的推进以
及国民疾病预防意识的提高,疫苗产品接种的范围和数量也在逐步提升,存在异常反应风险
的可能。
研究团队简介
李雨辰, 团队成员, 北京协和医学院医学博士。具有5年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里
埃、贝克曼库尔特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板
块研究工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年
加入信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
阮帅, 团队成员, 暨南大学经济学硕士, 2年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作, 2022年3月
加入信达证券,负责医药消费、原料药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。