业绩预告超预期，AI应用加速落地可期
恒生电子(600570.SH)
2023年07月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁（联系人）
●证券 IT 龙头,维持“买入”评级
月公司发布金融行业大模型新品,随着监管办法的出台,AI 应用加速落地可期。
亿元, EPS 为 0.95、1.25、1.63 元, 当前股价对应 PE 为 39.6、30.2、23.1 倍,
维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2023 年半年度业绩预告
(1) 2023 年上半年,公司实现收入 28.20 亿元,同比增长 18.21%;实现净利润
股价走势图
4.38 亿元, 同比扭亏为盈; 实现扣非净利润 2.51 亿元, 同比增长 130.24%。
(2) 2023 年二季度,公司实现收入 16.91 亿元,2022 年同期为 14.12 亿元,同
比增长 19.7%; 实现净利润 2.16 亿元, 2022 年同期为-0.55 亿元, 同比扭亏为盈;
实现扣非净利润 1.76 亿元, 2022 年同期为 0.94 亿元, 同比增长 87.7%。
● 业绩预告超预期，降本增效效果持续显现
公司业绩预告超预期, 主要得益于政策驱动证券 IT 投入刚性, 行业持续高景气,
以及公司持续提升人效、控制费用增长, 盈利水平持续改善。根据公司经营计划,
2023年成本费用预算同比增长 18%, 显著低于 2022 年增长 30%的预算。从经营
结果来看,2023 年上半年,公司收入增速高于成本费用增速,销售回款增速高
于收入增速, 盈利水平持续向好, 降本增效效果持续显现。
●6月发布金融行业大模型新品,AI应用加速落地可期
金融行业业务流程成熟,数据、知识沉淀完备,具有大模型落地应用的天然基础。
《盈利水平持续改善, 关注 AI 带来的
公司在金融领域持续深耕, 具备优质客户资源和知识积累。5 月公司与阿里云强
发展机遇-公司信息更新报告》
强联合,与通义千问大模型合作测试并形成联合解决方案。6月28日公司正式
发布金融大模型 LightGPT 及相关新品（包括金融行业大模型 LightGPT、金融
《降本增效效果显著, AI+金融未来
AI 智能助手光子、智能投研平台 WarrenQ），预计 9 月将陆续开发试用。随着
可期—公司信息更新报告》-2023.4.3
AI 管理办法的出台, AI 应用加速落地推广可期, 有望为公司带来广阔增量空间。
《政策利好释放, 未来成长可期 —公
司信息更新报告》-2023.1.31
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要