2023年8月26日
公司点评报告 ● 计算机行业
扣非净利超预期增长，大语言模
恒生电子 (600570. SH)
型助力产品端研发
核心观点:
事件 公司发布 2023 年半年度报告，报告期内实现营收 28. 27 亿
元,同比增长18.49%, Q2 单季度环比增长50.23%;实现归母净利润
吴砚靖
4.46 亿元,相比去年同期-0.96 亿元实现扭亏,02 单季度环比增长
1.01%; 扣非归母净利润 2.65 亿元, 同比增长 142.55%, 02 单季度
环比增长 154, 35%。
扣非净利超预期增长、金融科技投入向好态势将持续提振业绩。
报告期内实现营收28.27亿元,同比增长18.49%; 扣非归母净利润
2.65 亿元, 同比增长 142.55%。公司对人才高度重视, 并提供具有
市场竞争力的薪酬、建立员工持股计划及股权激励计划等机制;上
半年公司研发费用为11.71亿元,同比增长12.46%,研发费用增长
主要系研发人员薪酬增长。我们认为,公司在金融科技产品与服务
提供领域保有竞争力，其业务需求受金融科技行业发展情况及金融
机构科技投入变化影响较大: 上半年证券及基金等行业收入正增长,
且政策确保金融机构数字化转型持续落实，因此金融机构科技投入
面呈向好态势; ChatGPT 的推出及 AIGC 技术的演进拓展金融科技行
业至与多业务场景结合，将展开相关产品及服务的多场景应用可能
性,进一步打开市场空间,提质赋能公司未来业务发展。
分支业务线业绩保持增长，大语言模型技术助力产品端，研发力
度持续增强。公司主营业务线分支包括财富科技服务、资管科技服
务、运营与机构科技服务、风险与平台科技服务、数据服务业务、创
新业务、企金、保险核心与金融基础设施科技服务及其他业务在内
的八类; 报告期内, 各业务线中除其他业务营收均实现同比正增长,
且分别实现存量客户升级、新增客户签约及产品推进、交付等。公
司基于大语言模型技术拓展产品研发, 其中平台科技微服务方面,
公司发布了金融行业 AI 大模型 LightGPT，为各类金融业务场景提
供底层 AI 能力支持，其提供的金融语料积累处理更专业、大模型训
练方式更高效稳定。金融智能助手“光子”面向金融从业人员提供,
可应用于投顾、客服、运营等业务系统,智能应用服务实现“通用
工具链+金融插件工具+金融数据+金融业务场景”。智能投研产品线
方面, 智能投研平台 WarrenO 面向投研投资场景, 可提升投研效率
并应用于全流程场景; 报告期内活跃用户数稳定增长, 该产品所属
业务线营收同比增 27.80%。
- 财富资管 SaaS 服务稳增，创新业务毛利率利好整体水平。公司
创新业务板块主要面向金融机构，由云毅、恒云、云纪等子公司提
供, 云服务解决方案包括境内外基金、证券、信托、期货等类别。创
Broker 产品构成; 报告期内该业务线毛利率达 82.66%, 远超各业务
线合计毛利率值 71.93%。云毅财富资管 SaaS 服务作为公司的优势
产品保持稳健增长,并实现客户新增8家,当期续签率持续提升;
恒云完成了美股期权模块的开发，并发布了虚拟资产交易功能的解
决方案。创新业务板块营收报告期内同增22.49%,有望进一步提升
用户续签量并稳定扩展新用户群。
亿元、27.06亿元, EPS 为 0.97元、1.20元、1.42元, 对应市盈率
分别为 35、28、24 倍。我们看好公司未来发展,维持“推荐”评级。
险; 行业竞争加剧的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
中国银河证券研究院
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。