2023年08月28日
买入|维持
扣非净利润大幅增长，发布恒生金融大模型
·恒生电子(600570.SH)2023 年半年度报告点评
事件:
公司于2023年8月25日收盘后发布《2023年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入实现较快增长，归母净利润实现扭亏为盈
A 股流通股(百万股):
2023 年上半年,公司实现营业收入 28.27 亿元,同比增长 18.49%;实现
A 股总股本(百万股):
归母净利润 4.46 亿元, 扭亏为盈; 实现扣非归母净利润 2.65 亿元, 同比增
流通市值(百万元):
长 142.55%。其中, 财富科技服务业务收入 6.61 亿元, 同比增长 11.10%;
总市值(百万元):
资管科技服务业务收入 6.61 亿元, 同比增长 7.60%; 运营与机构科技服务
过去一年股价走势
亿元, 同比增长 28.07%; 数据服务业务收入 1.73 亿元, 同比增长 27.80%;
创新业务收入 2.44 亿元, 同比增长 22.49%; 企金、保险核心与金融基础
设施科技服务业务收入 2.47 亿元, 同比增长 53.22%。
政策助推资本市场发展, 金融科技投入不断增长
2023年上半年,全面实行股票发行注册制成功落地,多家证券公司发布半
年度业绩预告,业绩回暖,营业收入和利润实现两位数增长;公募基金规模
达到 27.68 万亿元, 较去年底的 26.03 万亿元增加万亿以上, 资本市场发
展总体上稳中有进。同时,今年是新一届政府全面履职的开局之年,金融监
管体系的改革大幕开启,“一行一局一会”的新架构已经亮相,政策面不断
相关研究报告
释放积极信号。7月24日、中央政治局会议提出“要活跃资本市场、提振
投资者信心”,中国证监会 2023 年系统年中工作座谈会提出要“从投资端、
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年年
融资端、交易端等方面综合施策,协同发力”。随着资本市场不断深入发展,
度报告点评:营收实现稳健增长,成本费用控制良好》
金融机构科技投入有望持续增长。
发布金融行业大模型, 赋能金融机构数智化建设
《国元证券公司研究-恒生电子(600570.SH)2022 年第
公司发布了基于大语言模型技术打造的数智金融新品。WarrenQ 是恒生聚
三季度报告点评: 营收持续稳健增长, 盈利能力显著提
源推出的面向投研投资场景打造的专业一体化投研工具平台，可赋能投研
升》2022.11.03
全流程场景, 提升投研效率, 有效助力投研数字化生态建设。金融智能助手
光子是串联了“通用工具链+金融插件工具+金融数据+金融业务场景”的智
能应用服务,可为金融机构的投顾、客服、运营、合规、投研、交易等业务
报告作者
系统注入 AI 能力, 成为金融从业人员的 AI 助手。作为专业面向金融行业的
耿军军
大模型, LightGPT 拥有更专业的金融语料积累处理和更高效稳定的大模型
训练方式, 可为各类金融业务场景提供底层 AI 能力支持。
盈利预测与投资建议
伴随着中国资本市场的健康发展,金融 IT 行业已经迎来高成长周期,公司
有望充分受益,持续成长可期。预测公司2023-2025年的营业收入为77.24、
联系人
93.55、110.78 亿元, 归母净利润为 17.02、21.49、26.21 亿元, EPS 为
0.90、1.13、1.38 元/股,对应 PE 为 38.13、30.21、24.77 倍。考虑到公
司未来的成长性,维持“买入”评级。
人才流失风险:市场竞争风险:技术创新风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因