拟集中竞价交易回购股份，央企背景夯实投资信心
招商蛇口(001979.SZ)
2024年10月17日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
杜致远 (联系人)
● 拟集中竞价交易回购股份，央企背景夯实投资信心，维持“买入”评级
2024年 10月 16日，招商蛇口股份有限公司发布公告，宣布将通过集中竞价交
易方式回购公司股份, 拟以自有资金或自筹资金通过深圳证券交易所交易系统以
集中竞价交易方式进行股份回购,本次回购的股份将全部予以注销并减少公司注
册资本。公司整体经营业绩稳健, 销售排名稳居前列, 公开市场土地获取积极,
回购股份将进一步稳定投资者对公司持续经营的积极预期。我们维持盈利预测,
预计公司 2024-2026 年归母净利润为 63.9、70.3、74.4 亿元, EPS 为 0.71、0.78、
0.82 元, 当前股价对应 PE 为 16.2、14.7、13.9 倍, 维持“买入”评级。
● 管理层回购提议，股东无减持计划
股价走势图
招商蛇口公告称，基于对未来发展的信心，为增强投资者信心、稳定及提升公司
价值,招商蛇口将通过集中竞价交易方式回购公司股份,此次回购股份的价格不
12 个月内。预计回购数量约为 4477.04 万股(0.49%) 至 2238.52 万股(0.25%),
回购后,有限售条件股份和无限售条件股份占比略有变动,但股份总额减少,回
购不会对公司经营、盈利能力、财务等产生重大影响。公司董事长蒋铁峰先生于
2024年10月13日提议回购，相关股东在回购期间暂无明确的增减持计划，回
购股份后,公司将履行通知债权人等法律程序,并将全部注销减少注册资本。
● 招商系集体回购，央企背景夯实投资信心
相关研究报告
10月14日起,“招商系”多家上市公司集体发布增持或回购计划公告。其中,
有 6 家公司发布回购计划公告,分别为招商轮船、招商积余、招商公路、招商蛇
《国庆期间销售火热, 行业排名维持
口、招商港口和中国外运;有3家公司发布了增持公告,分别为中国外运、招商
稳定-公司信息更新报告》-2024.10.11
南油和辽港股份。招商系上市公司股东为招商局集团,总资产规模庞大,为公司
《销售规模有所收缩,拿地进一步聚
持续经营及融资提供巨大帮助。此次招商系公司集体回购股份, 有利于夯实投资
焦核心城市-公司信息更新报告》
者投资信心, 增强资本市场对公司稳健经营的积极预期。
《开发业务毛利率承压，资产运营业
财务摘要和估值指标
务稳健提升-公司信息更新报告》
附:财务预测摘要