2021年4月26日
600036.SH
招商银行
ROE 同比提升，优异基本面支持估值溢价
原评级: 买入
招行 1 季度主营业务收入表现向好,资产质量改善持续, ROE 较去年同期
提升。招行作为国内零售标杆银行，零售客户基础扎实，我们认为公司财富
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
■ ROE 同比提升，优异基本面支持估值溢价
ROE 同比提升,手续费收入增长强劲
股价表现
招商银行 1 季度净利润同比增长 15.2%, 1 季度年化 ROE 同比提升 78BP
至 19.54%。1 季度业绩向好主因息差改善、手续费收入保持快增以及资
产质量改善背景下拨备计提力度减弱。公司 1 季度营收同比增 10.6%,
利息净收入和手续费净收入分别同比增8.23%、23.3%、较2020年分别提
升 1.3、12.1 个百分点。在代理业务、结算和托管业务拉动下,公司 1 季
度手续费收入增长超市场预期, 其中财富管理业务收入同比增 14.6%。
公司1季度拨备计提力度较2020年减弱,计提资产减值损失规模同比增
长 0.9% (vs6.3%, 2020)。
息差环比走阔, 活期存款占比提升
招行1季度息差为2.52%,环比提升11BP,1季度息差边际走阔的原因有:
(1) 公司存款优化结构、活期存款占比提升: 1季度存款(银行口径)
目均余额中活期存款占比为65.13%,较上年全年目均占比提高4.27个百
分点; (2) 资产端贷款占比提升:公司1季度贷款投放节奏加快,贷款
较年初增 5.86%, 快于总资产(3.63%, QoQ), 资产端结构中高收益资
产占比提升对资产端收益率带来正面作用。
资产质量指标改善持续,不良生成速度较 2020 年放缓
招行1季度资产质量指标延续改善趋势,1季末不良贷款率环比下行5BP
至 1.02%；银行口径的关注类贷款占比环比下降 6BP 至 0.73%。1 季度年
季度拨备计提力度边际减弱、1季末拨贷比环比下行 20BP 至 4.47%、但
在资产质量向好、不良生成速度放缓情况下,拨备覆盖率环比小幅提升
1.2 个百分点至 439%, 拨备覆盖率绝对水平仍处于行业前列, 保障其风
以2021年4月23日收市价为标准
险抵御能力。
相关研究报告
《招商银行:零售优势巩固,资产质量向好》
我们维持招行 2021/2022 年 EPS 为 4.42/5.00 元的预测, 对应净利润增速为
《招商银行:业绩表现向好,资产质量改善持
评级面临的主要风险
续》20210115
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
招商银行公布 2021 年 1 季报、2021 年第一季度归母净利润同比+15.18%(vs2020 年、+4.82%)。 营业
收入同比+10.64% (vs2020 年, +7.70%), 净息差 2.52% (vs2020 年, 2.49%), 利息净收入同比+8.23%,
手续费净收入同比+23.30%。成本收入比 26.54% (+97bp,YoY)。公司 2021 年第一季度年化 ROE19.54%
（+78bp,YoY）。2021 年第一季度末总资产 8.66 万亿元（+11.57%,YoY/+3.63%,QoQ）。其中贷款
+12.86%,YoY/+5.86%,QoQ；存款+12.86%,YoY/+3.55%,QoQ。2021年第一季度末不良贷款率 1.02%
(-9bp,YoY/-5bp,QoQ) 。 拨备覆盖率 438.88% (-12.39pct,YoY/+1.20pct,QoQ) , 拨贷比
4.47%(-54bp,YoY/-20bp,QoQ)。2021 年第一季度末核心一级资本充足率 12.19%，资本充足率 16.24%。
ROE 同比提升,手续费收入增长强劲
招商银行1季度净利润同比增长15.2%,较2020年(+4.82%)提升10.4个百分点,1季度年化ROE同
比提升 78BP 至 19.54%。在规模增长稳健背景下、公司 1 季度业绩向好主因息差边际改善、手续费收
入保持快增以及资产质量优异背景下拨备计提力度减弱。公司1季度营收同比增10.6%,利息净收入
和手续费净收入分别同比增8.23%、23.3%、较2020年分别提升1.3、12.1个百分点。在代理业务、结
算和托管业务拉动下, 公司1季度手续费收入增长超市场预期, 其中财富管理业务收入同比增14.6%,
季度财富管理业务收入增长带来一定拖累，预计随着理财子业务的不断开展，理财业务收入表现将
有改善。公司1季度拨备计提力度较 2020 年减弱、计提资产减值损失规模同比增长 0.9% (vs6.3%、
2020) 。
高净值客群维持快增，财富管理优势有望持续
从零售业务表现来看,零售客群方面,招行1季末零售客户数较上年末增长1.9%至1.61亿户,其中,
金葵花及以上客户增长 6.85%至 331 万户，私行客户增长 6.91%至近 10.7 万户。相较于基础零售客群，
更快的高净值客群增长速度彰显出招行在零售业务的专业度和客户服务能力。规模方面, 1 季末零售
客户 AUM 较上年末增长 7.3%至 9.59 万亿；私行客户总资产较上年末增长 7.55%至 2.98 万亿元，户均
总资产较上年末增加 16.47 万元至 2792 万元。展望后续，我们认为国内财富管理市场广阔，公司财
富管理业务已在市场树立口碑，具备坚实的客户基础、多样化的获客渠道、及时周到的服务、丰富
的产品线以及前瞻性的风险管控特点下,公司财富管理优势将不断凸显,对营收贡献度将持续加大。
息差环比走阔，活期存款占比提升
招行1季度息差为2.52%,环比提升11BP,同比下降4BP,公司1季度息差边际走阔的原因有: (1)
公司存款优化结构,活期存款占比提升:在存款占比保持相对稳定情况下(1季末为74.2%,与上年
末基本持平),1季度存款(银行口径)日均余额中活期存款占比为65.13%、较上年全年日均占比提
高 4.27 个百分点, 我们认为公司活期存款占比提升是公司坚持存款增长战略, 加大客户拓展力度、
发力结算类存款所致,预计存款结构的优化推动存款成本率的下行;(2)资产端贷款占比提升:公
司1季度贷款投放节奏加快,贷款较年初增5.86%,快于总资产(3.63%,QoQ),资产端结构中高收
益资产占比提升对资产端收益率带来正面作用。从贷款结构(银行口径)来看,1季末零售贷款占比
为 55.4%, 较上年末 (55.9%) 小幅下行 0.5 个百分点, 或与公司适度控制按揭贷款增长相关。
资产质量指标改善持续,不良生成速度较 2020 年放缓
招行 1 季度资产质量指标延续改善趋势, 1 季末不良贷款率环比下行 5BP 至 1.02%;银行口径的关注
类贷款占比环比下降 6BP 至 0.73%。其中，银行口径的零售/对公贷款不良率分别环比下行 6BP、5BP
至 0.76%、1.64%;关注率分别环比下降 5BP、7BP 至 0.92%、0.58%。根据公司披露, 1 季度年化不良
生成率为0.95%,同比上行0.1个百分点,但较2020年(1.26%)放缓。1季末银行口径的延期还本付
息贷款余额为234.69亿元,占比约0.5%。公司1季度拨备计提力度边际减弱,1季末拨贷比环比下行
20BP 至 4.47%, 但在资产质量向好、不良生成速度放缓情况下, 拨备覆盖率环比小幅提升 1.2 个百分
点至439%,拨备覆盖率绝对水平仍处于行业前列,保障其风险抵御能力。
投资建议:
招行 1 季度主营业务收入表现向好，资产质量改善持续，ROE 较去年同期提升。招行作为国内零售
标杆银行, 零售客户基础扎实, 1 季度高净值客户保持快增, 我们认为公司财富管理优势将不断凸显,
对营收贡献度将持续加大。我们维持招行 2021/2022 年 EPS 为 4.42/5.00 元/股的预测, 对应净利润增速
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下，监管引导银行让利实体经济，预计2021年助力实体经济发展
政策将会延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。
2021年4月26日
招商银行
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持: 预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)