公司点评报告●银行业
2021年4月26日
招商银行(600036.SH)
净息差环比走阔，中收贡献度提升
核心观点:
事件 公司发布了 2021 年一季报。
净利同比增速达 15. 18%, 较 2020 年实现大幅改善 2021Q1, 公司实现营
张一纬
业收入 847.51 亿元,同比增长 10.64%;归母净利润 320.15 亿元,同比增
长 15. 18%; 年化加权 ROE 为 19. 54%, 同比上升 0. 78 个百分点; 基本 EPS
为 1.27 元, 同比增长 15.45%。受益于宏观经济持续修复, 公司各项业务
稳健增长,带动盈利水平提升,表现优于2020Q1及全年水平。
亿元, 同比增长 8.23%; 净息差 2.52%, 同比下降 4BP, 环比上升 11BP。息
差环比改善主要受到资产负债结构优化、生息资产收益率上升以及存款成
本下降的影响。资产端，公司适当加快贷款投放节奏，收益相对较高的资
产占比提升。截至 2021 年 3 月末, 母公司贷款和垫款总额 49740. 24 亿元,
较上年末增长 5.15%, 占总资产比重为 61.20%, 同比提升 0.06 个百分点;
其中,对公贷款和零售贷款同比分别增长7.39%和4.16%,占总贷款比重分
别为 37.98%和 55.37%。负债端,公司坚持以核心存款增长为主的存款推动
年 3 月末, 存款总额 55893.41 亿元, 较上年末增长 3.35%, 其中, 活期存
款占比 65.86%, 定期存款占比 34.14%。2021Q1, 母公司存款日均余额中活
期存款占比为 65.13%, 较上年全年日均占比提高 4.27 个百分点。
中间业务收入高速增长, 营收贡献度提升 2021Q1, 公司实现非利息净收
入 352.27 亿元, 同比增长 14.20%。其中, 中间业务净手续费及佣金净收
入 272.02 亿元, 同比增长 23.30%, 优于 202001 和全年水平, 在营业收入
中占比 32.10%, 同比上升 3.30 个百分点, 主要来自代理类业务以及结算
清算和托管费收入的增加。2020Q1, 母公司财富管理手续费及佣金收入
114.25 亿元, 同比增长 14.56%; 其中, 代理基金、代理保险、代理信托和
代理贵金属收入分别为 41.64 亿元、33.85 亿元、23.85 亿元和 1.30 亿元,
同比分别增长 61. 27%、40. 05%、31. 26%和 36. 84%。2021Q1,公司其他非息
净收入80.25亿元,同比减少8.66%。其中,投资收益(含公允价值变动)
50.10 亿元, 同比减少 17.46%; 汇兑收益 14.58 亿元, 同比增长 10.04%;
其他业务收入 15.57 亿元, 同比增长 11.93%。
资产质量稳中向好,风险抵补能力增强公司资产质量稳健,不良率和关
年末下降 0.05 个百分点;母公司关注类贷款占比 0.73%, 较上年末下降
月末,公司不良贷款拨备覆盖率 438.88%,较上年末提升 1.20 个百分点。
投资建议 公司零售业务优势明显, 盈利能力强劲, ROE 优于同业; 资产端
稳步扩张, 负债结构持续优化, 活期存款占比近 6 成, 成本优势不断增强;
资产质量稳健, 拨备覆盖率位居行业前列水平; 公司积极推进轻型银行转
型,全面打造“大财富管理体系”,探索 “投商行一体化”经营,加速金
融科技赋能，差异化竞争优势进一步增强。结合公司基本面和股价弹性，
我们给予“推荐”评级, 2021-2022年BVPS 28.58/32.24元, 对应 2021-
2022 年 PB 1.86X/1.65X。
集中度管理导致信贷增速放缓的风险。
4年。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告, 但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系, 并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦