增持(维持)
活期存款占比继续上升
招商银行(600036)点评报告
2021年04月26日
报告关键要素:
基础数据
2021年4月25日,招商银行公布2021年一季度业绩。
投资要点:
拨备前利润同比增长 9.7%, 加权风险资产环比增长 6%: 2021 年一季
度实现营业收入 847.51 亿元,同比增长 10.6%,实现拨备前利润
606.38 亿元, 同比增长 9.7%, 实现归母净利润 320.15 年亿元, 同
个股相对沪深 300 指数表现
比增长15.2%。存款余额较年初增长3.5%,贷款总额较年初增长5.6%,
加权风险资环比增长 6%。
2021年一季度净息差环比上升10个BP,同比下降3BP: 2021年一
季度存款结构继续优化,核心存款中活期存款的占比进一步上升,
使得存款成本率进一步下降。资产端方面, 高收益资产的占比提升,
带动生息资产收益率的环比提升。
零售业务整体维持高速增长: 截至 2021 年一季度末,零售客户数达
到 1.61 亿户, 较上年末增长 1.9%, 管理的零售客户资产 (AUM) 达
到 9.59 万亿, 较上年末增长 7.3%。私人银行财富客户数 10.69 万户,
较上年末增长 6.91%, 管理的私行客户总资产规模 2.98 万亿, 较上
相关研究
年末增长 7.55%。
不良率 1.04%, 较上年末下降 5BP: 不良贷款的生成率 0.95%, 同比
报点评_AAA_负债端比较优势明显 资产质
上升 10BP。企业贷款的不良率 1.64%, 较上年末下降 5BP; 个人贷款
量好于预期
不良率为 0.76%, 较上年末下降 6BP。关注类贷款占比 0.73%, 较上
年末下降 6BP。截至报告期,仍处于延期还本付息状态的客户贷款余
点评-AAA-经营稳健 资产质量好于预期
额为 234,69 亿元。
盈利预测与投资建议:一季度招商银行存款结构进一步优化,活期
存款占比进一步提升。资产端，高收益资产占比进一步提升。以上
措施均有助于维持 2021 年净息差的稳定。公司当前股价对应的
2021-2022 年的 PB 估值为 1. 9 倍，1. 7 倍，维持“增持”评级。
风险因素: 受新冠疫情影响,全球经济恢复不及预期,导致银行资
产大幅波动。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场