公司点评● 公用事业
2023年1月12日
雅砻江水电 Q4 电价大幅增长, Q4 归母净利润实现
川投能源(600674.SH)
高增长
推荐(维持)
核心观点:
事件:
陶贻功
公司发布 2022 年业绩快报,全年实现营业收入 14.18 亿元,同
比增长 12.24%, 实现归母净利润 35.07 亿元(扣非 34.35 亿元), 同
亿元, 同比增长 90.9%。
受益于雅砻江水电 Q4 电价大幅增长, Q4 归母净利润实现高增长
雅砻江水电方面,根据国投电力公告,Q4实现发电量216.13亿
千瓦时(同比+0.52%),平均上网电价(含税)0.288元/千瓦时(同
比+18.10%)。其中 Q4 发电量增长是由于梯级优化调度,以及两河口、
杨房沟水电站于 2022 年年初投产。我们预计 Q4 电价大幅增长是由于
研究助理
保供促进市场化交易电价上涨。
梁悠南
公司控股水电方面，由于大坝治理工程导致 2021 年底水库未蓄
水,以及“9.5”泸定地震影响,造成田湾河发电量同比下降。2022
年全年公司控股水电发电量 46.98 亿千瓦时(同比-3.19%), 平均上
网电价(不含税)0.203元/千瓦时(同比+1.70%)。
增持国能大渡河 10%股权,增加公司优质水电资产权益
根据 1 月 5 日重大资产购买预案 (第二次修订稿), 公司拟现金
竞买国能集团持有的大渡河公司 10%股权，交易金额为 40. 13 亿元。
购买完成后, 上市公司对大渡河公司的持股比例将由 10%提升至 20%。
截至 2022 年 5 月 31 日, 大渡河公司拥有已投运电站控股装机容量
11.74GW，权益装机容量 11.12GW，核准在建电站控股装机容量
3.52GW, 权益装机容量 2.78GW; 大渡河公司 2021 年及 2022 年 1-5 月
实现归母净利润分别为 20.34 亿元以及 2.69 亿元。购买完成后,公
司将对应增加权益装机容量 1. 11GW, 有助于增强公司盈利能力, 并将
进一步增加公司优质水电资产权益。
新一批雅中电站建设有序推进, 水电装机仍有增长空间
新一批雅中电站建设有序推进。目前孟底沟、卡拉水电站正在建
相对沪深 300 表现图
设中, 总装机 3,42GW, 预计十五五期间投产。根据雅砻江水电公司战
略规划，在 2030 年以前建设 4-5 个中游主要梯级电站（含已建成的
杨房沟、两河口), 2030 年总装机达到 23GW 以上, 较目前仍有 20%的
增长空间。
雅砻江新能源项目有望突破，成为新的业绩增长点
雅砻江流域风光资源丰富,待开发规模超过 40GW, 且依托两河口
等梯级水电站的调度和调节, 可以有效平滑风光出力的波动性, 提高
风光利用率。目前雅砻江公司在稳妥推进沿江风电、光伏发电项目的
并购和开发。此外公司参股三峡能源、中核汇能、中广核风电三大新
能源运营商,后续投资收益有望增厚。
估值分析与评级说明
考虑到公司增持国能大渡河10%股权后投资收益将有所提升,我
们预计 2022-2024 年归母净利润分别为 35.07 亿元、41.82 亿元、
43.76 亿元,对应 PE 分别为 15.2 倍、12.8 倍、12.2 倍,维持“推
荐”评级。
来水量低于预期; 上网电价下调; 新能源项目拓展不及预期; 消
纳能力不足导致弃水量上升。
主要财务指标
(一) 公司财务预测表
陶贻功，毕业于中国矿业大学 (北京)，超过 10 年行业研究经验，长期从事环保公用及产业链上下游研究工作。曾就职于民生
证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
严明, 北京化工大学硕士, 2018 年加入银河证券研究院, 从事环保公用行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。