大股东增持股份，彰显对公司后续成长信心
2023年11月05日
事件: 生益科技发布公告, 公司持股 5%以上股东国弘投资计划 6 个月内通
过上海证券交易所允许的方式(包括但不限于集中竞价交易、大宗交易等)增持
公司股份，增持金额不低于人民币 3000 万元，不超过人民币 6000 万元，资金
公司经营情况边际改善, 盈利能力环比有所回升, 大股东增持彰显后续成长
信心。从近期公司披露的业绩情况来看公司基本面情况明显好转,2023Q3公司
实现营业收入 44.67 亿元, 同比+3.84%, 环比+8.24%; 2023Q3 实现归母净
利润 3.44 亿元,同比+31.63%,环比+12.01%。 2023Q3 公司毛利率水平达
19.96%, 较 2022Q3 的 18.97%同比改善 0.99pcts, 较 2023Q2 的 18.88%环
马天诣
比提升 1.08pcts。我们认为公司近期业绩表现逐步实现企稳回升, 大股东此时增
S0100521100003
持彰显对于公司后续成长信心。
面对复杂外部宏观环境,公司全方面多维度积极应对。覆铜板行业外部环境
\triangleright
崔若瑜
严峻,据 Prismark 报告,2023年第一季度 PCB 产值环比下降 13.1%,同比下
S0100523050001
降 20.3%, 全年产值预计同比下降 9.3%。原材料方面虽价格逐步下行，但行业
价格竞争仍较为激烈。公司逐步释放集团新增产能，通过规模效应展开降本，推
出多品种、小批量的产品,争抢差异化市场。公司紧抓新能源、汽车、海外 5G、
相关研究
服务器、家电等领域，充分发挥品质稳定性和交付及时性等优势落地订单。同时
1.生益科技 (600183.SH) 2022 年三季报点
公司持续加大力度进行产品推广和认证，在汽车、服务器、通讯、HDI等领域
评: Q3 公司业绩承压, 静待边际改善-2022/
11/07
继续取得重要认证。
2.生益科技(600183)公司深度研究:乘汽车新
公司作为行业龙头,有望率先迎来盈利拐点。PCB 作为科技行业重要支撑环
\triangleright
三化东风,覆铜板龙头再起航-2021/11/09
节之一，在周期属性之外同时具备较强成本属性，而覆铜板作为 PCB 的重要成
本项也有望伴随 PCB 的需求逐步回升有所受益。当前随着科技发展的突飞猛进，
服务器的传输速率要求有望进一步提升,同时汽车新四化的不断演绎对于汽车电
子产品也有更高要求, 叠加通信侧相关基础设施的进一步完善, PCB 产品的需求
或有望迎来修复，进而对公司覆铜板等相关产品带来成长性。
投资建议:综合考虑覆铜板行业当前阶段所面临的需求压力等因素,以及公
司在行业内的头部地位和目前产品的领先性，我们预计公司 2023-2025 年营业
收入有望分别达 188.7、202.6、220.9 亿元，归母净利润分别有望达 16.3、20.0、
23.9 亿元, 对应当前股价 (2023 年 11 月 3 日收盘价) PE 倍数有望分别达 25X、
21、17X。维持“推荐”评级。
\triangleright
局恶化。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: