买入 (维持)
2019年10月30日
山东黄金（600547）有色金属
高弹性黄金标的，静待四季度业绩释放
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年前三季度实现营收 648.29 亿元(同比+37.70%), 归母
亿元（同比+133.62%，环比+13.06%），扣非净利 2.70 亿元（同比+68.25%，
环比-10%)。
联系人: 杨耀洪
● Q3 单季度业绩略低于预期。年初至今，黄金价格表现优异，尤其在三季度金价
保持在高位。2019Q1/Q2/Q3 Comex 黄金均价分别为 1305/1312/1481 美元/盎
司. SHFE 黄金均价为 287/293/337 元/克. 沪金 Q3 单季度环比+15%, 但是公
相对指数表现
司 Q3 单季度扣非净利环比还有所下滑,金价上涨带来的单位利润增厚并未充
分释放。
● Q4 单季度利润会集中释放。年初公司披露主要经营计划是 2019 年自产黄金
37.87 吨, 今年上半年生产 20.51 吨, 完成计划的 54%, 全年基本能完成生产
计划。公司基于对黄金价格的乐观判断, Q3 产品结构有所调整,外购金销售量
大幅度增加，Q4 矿产金的销售量会有所增加，利润有望集中释放。
● 核心资产阿根廷贝拉德罗金矿：贝矿全年生产计划是 23-25 万盎司，折合吨数
6.52-7.09 吨(50%权益)。根据巴理克黄金公司 Q3 生产报告显示, 贝矿单季度
产金 5.8 万盎司 (约 1.64 吨), 前三季度产金 20.3 万盎司 (约 5.75 吨), 所以
Q4 的生产压力相对较小。贝矿 2019 年矿山产量同比减少主要是由于品位下滑
基础数据
所致,预计单位生产在310-330元/克,提升明显。
● 全球制造业疲软,美联储10月份大概率会第三次降息。全球主要经济体制造业
持续低迷:美国 9 月 Markit 制造业 PMI 虽好于市场预期,但是耐用品订单月率
年以来低位:日韩地区的数据也同样处于萎缩区间。CME FedWatch Tool 最新
数据显示，美联储 10 月再次降息 25 个 Bp 的概率已经达到 95%以上。
相关研究
山东黄金(600547): 高弹性黄金标的,
元,对应的PE分别为65倍、41倍和33倍。考虑到全球开启降息周期,金价
业绩将在下半年充分释放
长周期上行,公司作为国内最大的黄金矿山企业,对于金价上涨公司业绩有高
(2019-08-30)
弹性,维持“买入”评级。
2. 山东黄金(600547):矿金产量符合预期,
高弹性标的 2019 年业绩可期
(2019-04-01)
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年, 矿产金销量分别为 37.87 吨、38.87 吨和 39.87 吨;
假设 2: 2019-2021 年, 黄金均价分别为 320 元/克、350 元/克和 367.5 元/克;
假设 3: 2019-2021 年, 平均单位生产成本约为 168 元/克; 其中, 国内矿产金单位生产
成本约为 135 元/克, 阿根廷贝拉德罗单位生产成本约为 320 元/克。
假设 4: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1: 公司主营业务销量及毛利率
附图: 巴理克黄金公司报告摘录
图 1：Veladero2019 年预计产金 23-25 万盎司（折合吨数 6.52-7.09 吨，50%权益）
图 2：Veladero2019 年 Q3 单季度产金 5.8 万盎司（折合吨数 1.64 吨，50%权益）
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队