买入 (维持)
2019年11月15日
山东黄金（600547）有色金属
拟认购紫金矿业公开增发的股票，有长期投资价值
投资要点
西南证券研究发展中心
• 事件: 11 月 14 日,山东黄金召开董事会会议,审议通过《关于公司全资子公
司参与认购紫金矿业集团股份有限公司公开增发股份的议案》。公司全资子公司
山金金控资本管理有限公司拟出资不超过人民币５亿元参与认购紫金矿业集团
股份有限公司公开增发的股票。
联系人: 杨耀洪
● 紫金矿业拟公开增发 A 股募集资金约人民币 80 亿元用于收购 Nevsun
Resources Ltd. 100%股权。紫金矿业本次增发的股票为境内上市的人民币普
元/股, 拟募集资金总额约为80亿元(含发行费用)。假设紫金矿业本次增发获
相对指数表现
得足额认购，总股本将增加至 253.77 亿股，不考虑超额认购的情况下，5 亿元
所能认购的股数约为 1.47 亿股，约占紫金矿业发行后总股本的 0.58%。
紫金矿业是国内最优质的矿山企业之一,核心矿产品持续放量。紫金矿业通过
逆周期并购和全球化布局近年来在海外市场获得一批拥有超高资源储量的优质
项目，随着海外项目陆续投产，公司矿产品规模将迎来爆发式增长。根据公司
最新发布的未来三年(2020-2022年)主要产品产量规划,2019/2020/2021/2022
万吨: 矿产锌产量为 37/40/37-41/38-42 万吨, 其中尤其以矿产铜产量增长最为
明显, 年复合增长率为 21.9-26.0%。
● 山东黄金认购紫金矿业公开增发的股份，有望获得长期稳定的分红。紫金矿业
基础数据
作为 A 股市场上最具长周期投资价值的矿业企业, 目前受制于行业和金属价格
的影响, 估值处在底部位置。从长期的角度来看, 山东黄金能够获得紫金矿业
股价上涨带来的收益;另一方面,也能够享受到长期稳定的分红。紫金矿业
2016/2017/2018 年现金分红分别是 13.82/20.73/23.03 亿元，占当期归属于上
市公司股东净利润的比率分别是 75.33%/59.09%/56.26%, 始终保持较高的分
红比例。
相关研究
山东黄金(600547): 高弹性黄金标的,
元.对应 PE 分别为 61 倍、38 倍和 31 倍。考虑到全球开启降息周期.金价长
静待四季度业绩释放 (2019-10-30)
周期上行,公司作为国内最大的黄金矿山企业之一,对于金价上涨公司业绩有
2. 山东黄金 (600547): 高弹性黄金标的,
高弹性,维持“买入”评级。
业绩将在下半年充分释放
(2019-08-30)
3. 山东黄金(600547):矿金产量符合预期,
高弹性标的 2019 年业绩可期
(2019-04-01)
关键假设:
假设 1: 2019-2021 年, 矿产金销量分别为 37.87 吨、38.87 吨和 39.87 吨;
假设 2: 2019-2021 年, 黄金均价分别为 320 元/克、350 元/克和 367.5 元/克;
假设 3:2019-2021 年,平均单位生产成本约为 168 元/克;其中,国内矿产金单位生产
成本约为 135 元/克, 阿根廷贝拉德罗单位生产成本约为 320 元/克。
假设 4: 不考虑公司认购紫金矿业股份所带来的投资收益。
假设 5: 公司三费率无明显变化。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1: 公司主营业务销量及毛利率
附图: 巴理克黄金公司报告摘录
图 1：Veladero2019 年预计产金 23-25 万盎司（折合吨数 6.52-7.09 吨，50%权益）
图 2：Veladero2019 年 Q3 单季度产金 5.8 万盎司（折合吨数 1.64 吨，50%权益）
Three months ended
Production
Sales
Gold (equity ounces (000s))
Carlin3 (61.5%)
Cortez (61.5%)
Turquoise Ridge4 (61.5%)
Phoenix (61.5%)
Long Canyon (61.5%)
Nevada Gold Mines (61.5%)
Loulo-Gounkoto (80%)
Pueblo Viejo (60%)
Kibali (45%)
Porgera (47.5%)
Tongon (89.7%)
Tanzania5 (63.9%)
Veladero (50%)
Kalgoorlie (50%)
Hemlo
Lagunas Norte
Total Gold
1,306
1,317
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队