高端装备制造与新材料研究中心
徐工机械 (000425.SZ) 买入(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 4.43 元
汽车起重机龙头，混改有望提升竞争力
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
徐工机械是国内工程机械领军者，起重机械龙头，产品结构丰富。主营起重
机、配件、铲运、桩工机械合计收入占比77%,多项产品国内市占率第一。
公司是国内起重机龙头,起重机在公司营收中占 36%,毛利中占 45%,
2018年国内汽车起重机销量市占率 46%。上市至今年化 ROE 为 9%。
汽车起重机:更新需求+基建拉动,未来3年复合增长10%
汽车起重机行业销量 2016 年触底反弹, 2018 年回到历史高点 2011 年
的 91%。下游基建为主, 2019 基建投资增速回升, 地方政府专项债增加。
徐工汽车起重机销量国内市占率长期在50%以上,近3年有所下滑,徐
工、三一和中联合计占有90%以上的市场份额。
按 10 年寿命测算, 2019-2021 年汽车起重机行业销量复合增长 10%,
更新需求占比70%以上,公司这部分收入有望实现20%/10%/2%的增长。
混改: 混改方案获徐州国资委批准, 挖掘机有望注入, 盈利能力有望提升
挖机业务有望注入上市公司:预测 2019-2021 年挖掘机销量增速为
11%/-1%/-6%。徐工挖机市占率持续提升, 2019 年 1-7 月市占率 14%为第
二, 销量增长 39%远超行业。2018 年挖机营收超百亿, 合理净利润 10 亿。
股权结构方面:预计国资比例降低、健全激励机制,为公司注入活力;
盈利能力方面:对标体制更灵活的三一/中联,未来具备较大提升空间。
全球化布局: 借鉴海外龙头发展路径, 坚定国际化发展路线
全球起重机龙头利勃海尔以及工程机械龙头卡特彼勒、小松等均采取全
球化布局策略减缓周期波动。徐工机械坚定拓展全球市场，2018 年海外营
收占整体的 13%。“一带一路”进入收获期,在海外市场中徐工产品性价比
优势明显, 维保售后服务体系逐步健全, 品牌知名度逐步提升。
公司财务分析: 营收业绩随周期波动大, 2018 年收入较上一轮高点 2011 年
增长 35%, 归母净利润较 2011 年 34 亿仍有 40%的差距; 毛利率 2018 年
16.7%仍具备修复空间;销售政策趋紧,表外风险出清,现金造血功能恢复
王华君
迅速。应收账款周转率快速提升，运营情况好转，未来现金流将持续好转。
联系人
投资建议
预计 2019-2021 年收入为 539/604/643 亿元, 增长 21%/12%/7%; 净
朱荣华
利润 35/45/52 亿元,增长 73%/28%/15%, 复合增速 36%。EPS 为
0.45/0.58/0.66 元: PE 为 9.8/7.7/6.7 倍。给予 2020 年 10 倍 PE. 合理市值
果注入上市公司, 我们认为徐工集团挖掘机业务合理估值可能超 200 亿元。
地产基建投资低于预期、部分产品行业销量下滑风险。
投资要件:
主要预测、关键假设
汽车起重机行业:汽车起重机迎来更换高峰。按照 10 年寿命测算, 2019-
2021 年销量复合增长 10%。公司起重机 2019-2021 年营收分别增长
20%/10%/2%.
预测 2019-2021 年挖掘机销量增速为 11%/-1%/-6%。估计目前公司挖掘机
业务净利率约为 8%, 2018 年合理净利润 10 亿元, 2019-2020 预计挖掘机
营收分别增长 30%和 10%。
我们与市场不同观点
市场担心汽车起重机及挖掘机行业销量将下滑,公司市占率下滑, 增速不及
行业, 压制公司估值提升。我们认为:
(1) 本轮周期挖掘机与汽车起重机韧性将大幅好于上轮周期，本轮周期目
前相对理性，我们判断未来 2-3 年行业销量数据可能相对比较平滑。
(2) 公司挖掘机市占率进一步提升, 大挖的销量增速超过整体增速, 对提
升挖掘机板块的利润率有很大帮助。
(3) 公司全球化将打开未来发展空间、减缓周期性波动。
投资建议
预计 2019-2021 年收入为 539/604/643 亿元, 增长 21%/12%/7%; 净利润
元; PE 为 9.8/7.7/6.7 倍。
参考估值:全球主要工程机械龙头 2018 年平均 PE 为 16 倍。2018 年海外
对标巨头美国卡特彼勒 PE 为 13 倍, 日本小松为 10 倍。2020 年美国卡特
彼勒、日本小松平均 PE 为 10 倍。国内主要可比工程机械企业中联重科、徐
工机械 2020 年平均 PE 为 10 倍。
■ 公司为中国起重机龙头,预计 2019-2021 年净利润复合增长率达 36%。公
司全球化减弱周期性, 给予 2020年 10倍 PE, 合理市值 450 亿元, 6-12 月
催化剂
公司业绩超预期、混改落地、挖掘机资产注入、降准降息等宏观政策放松、
地产基建投资超预期。
地产基建投资低于预期、部分产品行业销量下滑风险。
内容目录
图表目录
一、汽车起重机受益更新需求及基建拉动,未来3年复合增长10%
1、公司为工程机械领军企业，汽车起重机龙头，多项产品国内市占率第一
■ 公司为中国工程机械行业前 3 强:成立 74 年以来,徐工机械成为全国工
程机械制造商中产品品种与系列最多元化、最齐全的公司之一。
■ 公司产品品种丰富。国内起重机龙头。公司主营工程起重机械、铲土运输
机械、压实机械、桩工机械等,起重机械中汽车起重机、随车起重机、履
带起重机 2018 年公司在国内销量市占率第一,分别为 46%/60%/41%。
2018年起重机械占整个公司营收36%,毛利占比45%。
2、汽车起重机:占工程起重机比例 72%, 2018 年销量达到历史高点的 91%
汽车起重机占工程起重机销量比例超过 70%。根据工程机械协会的定义,
工程起重机主要指移动式起重机,包括汽车起重机、全路面起重机、履带
式起重机及随车起重机。从国内工程起重机市场销售来看,2019年上半年
汽车起重机销量占总销量的 72%, 随车起重机占总销量的 24%。
年)的 91%。根据工程机械行业协会数据,2010-2011 年汽车起重机的销
量达到历史最高, 每年销量超过 3.5 万台, 随后销量经过 5 年的缩量调
整,2016年年中开始触底反弹。2018年,国内汽车起重机销量达3.23万
台,同比增长58%。2019年上半年,国内汽车起重机总销量2.5万台,同
比增长 50%。2019 年 6 月汽车起重机单月销量同比下滑 4.5%, 我们认为
一方面是因为步入销售淡季,另一方面是因为 2019 年一季度部分制造商
促销刺激提前消化了需求。
3、下游更新需求+基建拉动,预计国内汽车起重机销量未来3年复合增长10%
图表 8: 工程机械需求驱动:投资拉动、更换需求、环保升级、出口带动
3.1、新增需求:下游基建增长带动保有量增长
■ 汽车起重机下游应用以基建为主:整体来看,工程起重机的应用领域以基
础设施建设为主、主要应用于公路、铁路、化工、水利、火电、风电及核
电工程建设。汽车起重机的主要下游包括铁路(高铁、城际铁路及轻
轨)、公路、水利、电力及化工等;履带式起重机及大吨位的汽车起重机
下游包括电力、新能源、地铁及大型石化设备安装等。
■ 基建增速略有回升，地方政府专项债大幅增加。2019 年上半年基建投资增
速 3%, 较 2018 年增长 1.2pct。为强化逆周期调节, 2019 年拟安排地方
政府专项债券 2.15 万亿元, 比去年增加 8000 亿元, 上半年专项债发行约
1.19 万元。2019 年 6 月, 《关于做好地方政府专项债券发行及项目配套融
资工作的通知》提出允许将专项债券作为符合条件的重大项目资本金,根
据国金固收团队分析, 乐观情形预计对全年基建投资增速拉动为 3.4pct,
我们预测全年基建增速为 5%。
基建投资中，交通运输、水电气热投资增速加速回升。国家政策主导交通
运输和能源供应投资,从汽车起重机应用领域来看,2019年1-6月铁路固
定资产投资增速大幅回升至 14.1% (2018 年全年铁路投资增速为-5%)。
■ 汽车起重机开机小时数增加,投资回收期缩短。汽车起重机的开机小时数
年二季度开机小时数开始下滑, 我们推测一方面是进入开工淡季, 另一方
面是一季度汽车起重机销量较大,保有量的猛增使单台车的工作量下滑,6
月销量也出现了下滑，保有量平滑后我们认为开机小时数会企稳回升。
3.2、更新需求:使用寿命+环保政策推动
■ 按照 8-10 年寿命测算，汽车起重机 2018-2021 年迎来更换高峰。
图表 13: 汽车起重机: 2018-2021 年迎来更换高峰（按照 8-10 年寿命测算）
均值表征)
环保更新: 汽车起重机是道路移动机械, 其环保标准更为严格, 存量设备
报废清退彻底。根据生态环保部发布的关于发布国家污染物排放标准《重
型柴油车污染物排放限值及测量方法（中国第六阶段）》的公告,重型柴
油车自 2021年7月1日开始推行“国六”,按10年寿命更新测算目前起
重机的保有量中“国三”设备最多,占比 36%。目前 18 个省市提前于
2019年7月执行重型柴油车的“国六”排放标准（深圳市已于2018年11
月实施), 2019年开始“国三”面临加速淘汰。
3.3、根据保有量增长和更换需求判断: 2019-2021 年销量复合增长 10%
根据工程机械协会数据,按照 10 年使用寿命,截止到 2018 年底,测算国
内汽车起重机保有量约为 22.4 万台。对于汽车起重机,下游应用基本在基
建领域,基建的固定资产投资增速与汽车起重机的保有量增速相关性强,
作为预测指标。
我们假设 2019-2021 年基建投资增速分别为 5%/3%/3%, 则基本对应汽车
起重机的工作量同样增加 5%/3%/3% (时间跨度短, 不考虑价格及通胀因
素)。不考虑开工小时的扰动,则基本可以判断设备的保有量需要增长相
同的幅度来满足相应增加的工作量。我们将10年前的销量看做更新量,则
可以得到 2019-2021 年汽车起重机的预测销量为 3.9/4.2/4.3 万台, 同比增
长 19%/9%/1%, 3 年复合增长 10%。根据测算, 2019 年起更新量占销量
的比重已经超过了 70%。
4、竞争格局:徐工汽车起重机全球市占率第一,国内份额 40%。
■ 2019年 1-4月徐工中国销量市场份额约 40%, 中联 28% 三一 25%。 国
产品牌中,徐工、中联和三一的汽车起重机市占率总和近 90%。徐工长期
以来国内销量市占率超过 50%, 近三年市占率有所下滑。2018 年徐工受
到产能限制,同时竞争对手三一与中联加速市场拓展,徐工在市场份额上
下滑。
国内外的移动起重机应用场景不尽相同，海外品牌在国内无明显竞争优
势。国内汽车起重机市场中 0-30t 的起重机销量占比接近 90%且 2017 年
以来占比小幅提升, 2019 年 1-4 月国内三家龙头企业生产 20-30t 机型的
比例最大,均接近 70%。而国外欧美等成熟市场主要使用吨位较大的全路
面起重机,以利勃海尔为例,其生产的起重机最小吨位为 35t。因而国外品
牌在国内市占率很低。
根据 KHL 发布的 2018 年起重机全球制造商 10 强名单,在整个起重机领
域, 德国的利勃海尔销售额占据全球超过 1/4 的市场份额, 徐工集团排名
第二,中联和三一也分别位列全球第5和第7位。
5、销售预测:预计起重机业务 2019-2021 年营收增速为 20%10%2%
■ 起重机贡献公司一半利润,带动公司业绩反弹,净利率仍处低位。2017年
收入端提升,净利率随之提升,2018年达到5.3%。我们判断净利率由于
历史坏账以及二手车处理的原因还处在低位, 未来仍具提升空间。
■ 前面测算 2019-2021 年汽车起重机行业销量增速分别为 19%/9%/1%。公
司目前占据 40%的国内市场, 2019 年 1-4 月公司的销量增速低于行业整
体,我们判断公司汽车起重机市占率将会维持或者小幅下滑。竞争对手低
价及激进销售政策的竞争策略只是短期的, 长期来看市场终会选择产品性
能及性价比高的企业、徐工在这一领域深耕多年、二手设备残值率高。
■ 履带和随车起重机也稳步回升。2016-2018 年公司对履带起重机二手车集
中清理现已基本出清, 随车起重机价值量小坏账较少, 预计 2019-2020 年
整个起重机械业务营收增速分别为 20%/10%/2%。
二、混改:为公司注入活力,优质资产有望注入,盈利能力有望提升
1、控股股东徐工有限混改方案获国资委批准
控股股东混改方案获批，年内有望获得实质进展，带来经营管理效率潜力
释放。公司7月26日发布公告,公司控股股东徐工集团工程机械有限公司
(简称“徐工有限”)混合所有制改革试点实施方案获得徐州市国资委审
批通过。 我们预计公司混改有望在 2019 年内完成。
“双百行动”着力于健全企业法人治理结构、完善市场化经营机制、积极
稳妥推进股权多元化和混合所有制改革、健全激励约束机制等方面。据此
我们推断本次混改将引进除国有资本的战略投资者增加股权多元化，实施
股权激励及员工持股计划以健全激励约束机制。
■ 徐工有限层面拥有挖掘机、矿用机械以及塔式起重机等优质资产。公司
1996年上市, 2009年资产重组, 形成母公司-上市公司-机械厂治理框架。
主营业务 6 大工程机械主机、核心零部件、股权投资及金融服务。目前上
市公司主营业务大致可分为核心 3 大主机事业部 (起重机械、道路机械、
铲运机械）、桩工机械、消防机械、环卫机械板块和核心零部件板块，以
及金融服务事业部(主要负责财务、金融、股权投资等)。 在控股股东徐
工有限层面下还有挖掘机、矿用机械以及塔式起重机等优质资产。
2、股权结构:预计国资比例降低、健全激励机制,为公司注入活力
国内工程机械上市公司中、徐工、柳工和山推股份实控人为地方国资管理
机构,中联重科国有机构参股 16%,实控人为自然人的三一重工以及零部
件厂商恒立液压、艾迪精密在人均创利和净资产收益率方面表现更优异。
在股权激励方面,三一重工的高管激励比较充分。根据 2018 年年报,三
一重工和中联重科的高管持股比例分别为 1.3%和 0.57%（三一重工此比例
不包括实际控制人股份），远超其他主机厂。建立风险共担、利益共享的
中长期激励机制对于绑定高管、科研人员和技术骨干等群体、激发员工工
作活力, 奠定长期成长基础有很大的作用。
3、盈利能力:对标体制更为灵活的三一和中联,未来具备较大的提升空间
为剔除不同产品毛利率差异影响,使用三家公司起重机械的毛利率进行对
比，徐工低于三一和中联，在生产成本管控方面仍有提升空间。民营企业
制度灵活,2012-2016年三一重工通过裁员降低成本,2016年员工人数不
足巅峰时 1/3, 对应的三一重工人均产出及人均创利显著领先。
4、优质资产:挖掘机业务大幅增长,市占率已至国内第二
4.1、挖掘机行业: 预测 2019-2021 年挖掘机销量增速为 11%-1%-6%
挖掘机需求驱动因素:下游基建地产等需求+出口需求+更换需求+环保要
求+应用场景拓展。与汽车起重机不同,挖掘机的下游应用更加广泛,除基
建外还有房地产（主要使用中挖和小挖）和矿山（主要使用大挖）等应
用。 此外应用场景拓展也提供了新的需求, 小挖对人工的替代作用以及近
年来农村基建的大力发展支撑小挖销量持续走高;且挖掘机可以替代部分
装载机的功能, 2018 年装载机销量仅是上轮周期高点 2011 年的 44%, 一
部分原因也是受到挖掘机替代的影响。
图表 30: 挖掘机需求驱动: 下游基建地产等需求+出口需求+更换需求+环保要求+应用场景拓展
新增需求 (国内):基建、房地产、采矿业、制造业、农村需求
新增需求 (海外): 出口大幅增长、国产品牌产品对外资品牌的替代
更换需求（旧机淘汰）：通常挖掘机使用寿命 6-10 年，6-10 年之后需要淘汰旧机。测算旧机淘汰更换占 50%以上需求。
更换需求（环保升级）:环保要求提升，低排放标准的挖掘机强制性退出市场
应用场景拓展:挖掘机人工替代及对装载机等的替代
据中国工程机械工业协会数据统计,截止到 2017 年底,中国液压挖掘机
保有量 155.7 万-168.6 万台。2018 年中国挖掘机销量 20 万台. 同比增长
45%, 销量创历史新高, 2019年1-7月销量15万台, 同比增长14%。
预测模型 1: “专项债”政策托底基建,预计 2019 年挖掘机销量增长
10%左右。（1）保守估计，假设 2019 年 8-12 月挖掘机每月月度销量零
月基建投资同比增长 2.9%; 房地产开发投资同比增长 10.6%。“专项债可
用于项目资本金”政策托底基建、政策“逆周期”意愿强烈、基建投资回
升是大概率事件。我们判断 2019 年全年基建增速 5%,房地产增速 5-
10%, 我们判断 8-12 月挖掘机销量增速有望高于零增长, 2019 年全年有
望达 10%左右。
预测模型 2: 我们取协会预测 2017 年挖掘机保有量的下限 156 万台,将挖
掘机销量分为内销和出口两部分进行预测。核心假设: 1)根据挖掘机下游
两个最大应用——房地产和基建的投资增速（为剔除价格因素，房地产选
取新开工面积)预测保有量(即挖掘机全社会工作量)的增长情况。2)按
10 年寿命测算,由于挖掘机是非道路机械,环保更换制约相对较少,第 n
年的更新量=第 n-11 年销量*0.3+第 n-10 年销量*0.4+第 n-9 年销量*0.3。
3) 假设 2019 年出口销量增长 35%, 2020-2022 年年均增长 20%。基于
以上假设我们得到 2019-2021 年挖掘机销量增速为 11% -1% -6% 更
新量占内销销量的比例从 54%提升到 89%。
4.2、市占率提升: 2019年1-7月市占率14%, 销量增长39%远超行业增速
■ 中国挖掘机市场竞争格局中,2018年徐工已经超过卡特彼勒成长为市占率
第二的公司,2019年1-7月山东临工的市占率为12.8%已经超过卡特彼勒
达到第三位。2015-2018年,公司挖掘机市占率从 7.3%提升至 11.5%。
2019年1-7月,公司挖掘机市占率进一步提升至14%。
■ 2019年7月徐工挖掘机销量4960台,同比大幅增长55%(同期行业增速
11%): 2019年1-7月销量2.1万台,同比增长39%(行业增速14%)。
■ 从产品结构来看, 大挖增速快有利于提升挖掘机业务盈利水平: 2019 年
1-5 月,公司小挖(≤13t)、中挖(13-30t)、大挖(≥30t)市占率分别
为 14%、15%、10%, 较 2018 年同期分别提升 2.9pct, 0.8pct, 3.1pct,
大挖和小挖市占率提升明显。同时大挖增速达到了 59%远超行业 9%的增
速,由于大挖毛利率较高,大挖销量具备较高的增速有望提升公司挖掘机
板块的盈利水平。
4.3、营收及业绩: 2018 年挖掘机板块营收超百亿, 合理净利润约 10 亿左右
■ 根据公司 2018 年报,挖掘机事业板块收入超过百亿,对照三一挖掘机子
公司三一重机 2018 年的净利润率 16.5%, 以及参考三一重工整体净利率
年的合理净利润约在10亿左右。
2019 年全年公司挖掘机销量有望增长 30%(1-7 月同比增长 39%),从
1-5 月数据看大挖增幅较大,全年销售收入的增速有望超过 30%,达到约
150 亿元。2020-2021 年公司有望继续提升国内市占率,实现超过行业的
增长速度。净利润方面, 通过混改后有望进一步管控成本, 实现利润率的
提升。
三、全球化布局:借鉴海外龙头发展路径,坚定国际化发展路线
1、利勃海尔:全球起重机龙头,技术独立,抢占海外市场
■ 利勃海尔公司是一家德国公司,成立于 1949 年。利勃海尔在全球工程机
械领域排名第八, 2018 年实现工程机械收入 81 亿美元(占公司总收入的
65%), 全球市占率 4.4%。2018 年公司起重机营收占比 27%(包括移动
起重机和塔式起重机)约合34亿美元,市场份额全球第一,徐工集团起重
机收入约合 27 亿美元排名第二(2018年上市公司起重机收入 157 亿元,
塔机收入约20亿)。
■ 先进技术+海外拓展+特有组织结构铸就全球起重机龙头。
■ 1) 凭借德国人的严谨认真机对技术的重视和大量资金的投入,公司掌握技
术工艺中每一个关键技术、使得公司可以做到技术独立。
■ 2)公司在成立早期就采取国外和国内市场同时发展的海外拓展思路,
1958 年开始陆续在欧洲、北美洲、南美洲和亚洲开辟多家工厂, 1995 年
进入中国,目前本土外收入占比超过50%。
■ 3) 利勃海尔公司是一家 100%家族企业,内部组织结构分散,公司在决策
方面保持着高度的自由性。集团政策的多样化使得公司在市场波动期间依
然可以保持比较平稳的发展势头。
2、卡特与小松: 国际工程机械龙头, 全球化布局对抗周期
■ 美国卡特彼勒全球化: 1925-1949 年立足本土市场, 在全国范围内建立生
产基地,1949-1980年拓展发达国家市场,1980年至今进军新兴市场,成
立合资公司和生产基地。扩张方式从直接出口、建立海外销售办事处、成
立合资公司到建设海外生产基地,逐步升级。步入21世纪,行业日渐成熟
时,卡特彼勒致力于寻找新的增长点:发展配套增值服务、推进中国战
略、注重品质提升和成本降低。
■ 工程机械销量与建造支出相关性极高,美国工程机械市场在 2008 年金融
危机时景气度下降,卡特彼勒通过海外市场的业务拓展提升业绩,帮助其
快速从低谷走出。卡特彼勒面对的国内市场形势与我国工程机械企业相
似, “卡特彼勒模式”对于中国企业有很强的借鉴意义,我国工程机械龙
头三一重工是这一模式的积极实践者。
图表 44: 2008 年美国国内建造支出下滑时海外营收比例
图表 43：20 世纪 60 年代开始布局全球，90 年代推进
中国战略
日本小松布局多个市场有效降低风险。小松的国际化程度非常高,2018年
其在日本市场以外的营收占比高达 85%。在 2008 年金融危机前, 小松的
劲复苏。随后伴随日本市场、美洲市场、亚洲市场的先后回暖, 小松本土
外市场不断扩大, 2018 年占比已经达到了 85%, 其中美国在 2008 年之后
占比不断提升目前达到 37%。小松的国际化策略,有效对冲了部分国家市
场出现波动的风险。
图表 45: 小松国际化自20世纪50年代开始不断推进
图表 46: 2018 年小松本土外收入占比 85%，美国 37%
3、徐工机械:重视海外布局,拓展全球市场
公司拥有布局全球的营销网络，是国内最大的工程机械出口商之一。汽车
起重机、压路机、平地机等多项产品出口市场份额第一。
控股股东徐工集团全球市场份额排名第 6。2019 年工程机械信息供应商英
国 KHL 集团主导发布的全球工程机械制造商 50 强排行榜中,公司控股股
东徐工集团排名第6,2018年实现89亿美元收入(约合610亿人民
币),在全球市场上占据 4.8%的市场份额。
坚持“走出去”战略:公司产品出口 183 个国家和地区，汽车起重机、履
带起重机、装载机、压路机、平地机、摊铺机六大产品出口总额居行业第
一位。公司拥有强大的国际化拓展能力,截至2018年公司在海外拥有130
家经销商,40个办事处,140多个服务备件中心,在巴西、俄罗斯、印
度、印度尼西亚、哈萨克斯坦、美国等重点国家成立分子公司, 开展直营
业务,进一步夯实国际市场营销服务体系。2018年公司海外收入59亿
元, 占总营收比例 13.3%, 同比增长 78%, 欧洲区、中亚区出口总额分别
同比增长 89%和 74%。
特色国际化发展模式+拓展路径:经过 20 多年的探索实践,公司走出了一
条独具特色的国际化之路，形成了出口贸易、海外绿地建厂、跨国并购和
全球研发“四位一体”的国际化发展模式，可为全球客户提供全方位产品
营销服务、全价值链服务及整体解决方案。“一带一路”布局进入收获
期。欧美日的工程机械国际巨头全球布局较早具备渠道优势与客户黏性,
公司为避免与海外龙头竞争而布局“一带一路”国家,目前这些国家地区
在海外收入中约占 60%。
全球市场规模大，徐工海外仍处于成长阶段。全球工程机械市场规模庞
大,2018 年全球仅非道路工程机械销售额达到 1100 亿美元。从上市公司
营收来看, 卡特彼勒/小松 2018 年工程机械营收分别为 232 亿/220 亿美
元. 远高于徐工集团 89 亿美元(徐工机械 67 亿美元)。2018 年徐工机械
海外营收不足 9 亿美元,徐工集团海外营收约 20 亿美元,在全球市场仍有
较大的成长空间。
图表 49: 海外市场: 公司性价比优势明显, 维保售后服务体系逐步健全, 品牌知名度逐步提升
四、财务分析: 利润率具备修复空间, 表外风险释放, 现金流好转
1、营收与业绩周期波动较大,毛利率具备修复空间
公司营收和业绩周期波动较大, 2016 年触底反弹。2018 年公司营收创历
史新高达到 444 亿，较上一轮高点 2011 年增长了 35%。2018 年公司归母
净利润为 21 亿元, 较 2011 年 34 亿仍有 40%左右的差距。公司近期发布
2019 年中报业绩预告,公司归母净利润达 21-24 亿元,同比增长 90%-
117%。
利润率分析:公司 2014 年以来毛利率持续下滑的主要原因一方面是行业
整体下滑,需求缩减以及原材料和人工成本升高,另一方面是公司自身存
在二手机等历史遗留问题, 二手机销售毛利率偏低。2015 年以来公司管理
费用率和销售费用率显著下降，净利率触底反弹。
根据对成本的分析判断公司毛利率仍具修复空间:1)原材料方面,主要原
辅材料为钢材、电机、柴油机、液压件、控制电器、回转支承等, 由于历
史遗留问题基本出清,原材料成本压力减小。2)人工成本方面,徐工人员
数量相对刚性, 2015 年周期低谷时人工成本相对偏高, 未来随着智能化工
厂的建设,这部分成本将进一步下降。
2、销售政策趋紧, 表外风险出清
公司近几年持续收紧销售政策，加强风控管理。公司提供全额付款、分期
付款、按揭贷款和融资租赁四种形式。 2018 年公司通过按揭和融资租赁
的销售金额占公司年度营收的比例分别为 5.06%、13.09%, 分期的首付比
例在 40%,按揭首付 25%。经历上轮周期惨痛教训,公司在信用销售占比
及首付比例上保持谨慎、整体销售政策较为理性、行业风险可控。
■ 信用销售政策对公司盈利能力影响较大。分期付款模式下应收账款增加、
现金流情况差。按揭贷款和融资租赁中对应的营业收入和现金流入相同,
但表外或有负债增加。发生按揭延期时,表外或有负债转为应收账款并计
提坏账; 融资租赁违约时, 主机厂回购设备, 或有负债转为存货。故而销
售政策信用扩张会增加应收账款和存货的潜在风险，通过资产减值损失影
响净利润,并且使经营性现金流恶化,融资需求增加,提升财务费用。
坏账损失计提充分，资产减值损失情况好转。公司应收账款计提充分：计
提比例 1 年以内(含1年)为2%, 1-2年为10%, 2-3年50%, 3年以上
100% (三一重工和中联重科均为 5 年以上提取 100%)。2018 年公司坏
账计提率达到了 14.5%。自 2015 年以来,公司应收账款余额与营业收入
比值有所下降。2018年资产减值损 失为 7.5 亿,与营业收入比值为
1.7%,资产减值损失与营业收入的比值较高点大幅下降,说明公司的资产
风险得到了有效控制。
表外风险基本出清，公司信用销售担保余额较历史高点大幅下降。按揭贷
款和融资租赁两种信用销售方式运行过程中，公司由于可能承担的回购义
务,需要计入担保余额。截至 2018 年底,公司负有回购义务的按揭贷款
和融资租赁余额合计 118 亿,较历史高点大幅降低。总风险敝口水平（表
外风险以及应收账款风险)回落到 2013 年以前的水平,比例是 68.5%,
较 2017年下降了 15.7pct。过去几年激进的销售带来的风险基本已出清。
图表 60: 按揭及融资租赁比例下降
图表 61: 表外或有风险下降
+应收账款)/营业收入
3、现金造血功能恢复迅速,运营情况好转,未来现金流有望持续好转
运营情况好转,经营性现金流改善明显:公司从 2013 年开始已紧缩销售
政策,清理应收账款,控制逾期,公司强化风险控制,维持较高的信用销
售首付比例。目前公司运营情况好转, 存货及应收账款周转率触底回升,
经营性现金流已经大幅改善, 2018年经营性现金流实现 33 亿元。
2019 年一季度现金流下滑主要原因是不同销售方式导致报表结构化差异:
因为 2018 年及 2019 年一季度客户分期付款的比例提升(2019 一季度全
款、分期、融资租赁及按揭的比例约为 34%、55%、7%及 4%, 基建补短
板开建一批大工程中, 央企大客户采购徐工产品比重提升且偏好分期付
款),导致应收款增加现金流减少。未来销售结构调整,现金流有望回
五、盈利预测与估值分析: 合理市值 450 亿元, “买入”评级
1、收入预测: 预计 2019-2021 年增速为 21%12%6%
■ 关键假设:
■ 1) 汽车起重机:按照 10 年使用寿命计算,我们预测 2019-2021 年汽车起
重机销量复合增速 10%。市场集中度持续提升,徐工的起重机份额有望维
持或略有提升, 2019~2021 年徐工起重机械的收入增速为 20%/10%/2%。
■ 2) 铲运机械:下游以基建和矿山为主,收入增速以基建和矿山投资增速作
为参考, 龙头徐工的市场份额有望略升, 预计 2019~2021 年铲运机械收入
增速 15%/8%/5%。
■ 3) 桩工机械:下游以轨道交通、城市地下综合管廊为主,近期国内轨道交
通和综合管廊建设项目批复较多, 我们预计 2019~2021 年桩工机械业务增
速分别为 35%/20%/10%。
■ 4) 压实和路面机械下游以公路投资为主,收入预计保持平稳。
■ 5) 消防和环卫机械业务是公司的新兴业务板块, 增速相对较快。其中消防
投项目落地, 2019 年预计实现 1500 台/月产能。国内高空作业平台处于快
速发展的阶段,且国内多家厂商受到产能限制,预计徐工消防机械业务收
入快速增长, 2019-2020 年营收增速为 45%/30%/20%。
■ 预计公司 2019-2021 年实现营收分别为 539/604/643 亿元. 同比增长
21%/12%/6%; 2019-2021 年公司营业收入的复合增长率达 13%。
2、净利润预测: 预计 2019-2021 年净利润复合增长率达 36%
毛利率：根据本文 5-1 小节对利润率的分析及图表 57，我们预计公司综合
毛利率水平将持续回升, 2019~2021 年分别为 18.3%、 18.7%和 18.9%。
期间费用率:销售和管理人员工资薪酬相对刚性,收入规模扩大,费用率
降低，预计研发费用率保持 4%较为稳定。资本开支将略有增加，预计财
务费用率未来将稳中略升。
预计公司 2019-2021 年归属于母公司净利润分别为 35/45/52 亿元,增长
73%/28%/15%, 复合增速 36%。
3、估值分析: 合理市值 450 亿元, “买入”评级
预计公司 2019-2021 年 EPS 为 0.45/0.58/0.66 元; PE 为 9.8/7.7/6.7 倍。
全球主要工程机械龙头:海外对标巨头美国卡特彼勒,2019年美国卡特彼
勒、日本小松平均 PE 为约 9.5 倍, 2020 年美国卡特彼勒、日本小松平均
PE 为 9 倍。
■ 对比卡特彼勒和小松 2020 年 9 倍 PE, 徐工 2020 年 7.7 倍 PE 存在低
估。且徐工 2019PB 仅为 1.1 倍, 具有较高的安全边际。给予公司 2020 年
10 倍 PE 估值, 市值具有 30%的上涨空间, 合理市值 450 亿元, 6-12 月
■ 考虑混改后挖掘机注入:主要盈利的挖掘机 2018 年合理净利润约为 10 亿
元, 我们预计 2019 年收挖掘机营收增长 30%, 2020 年增长 10%, 净利润
率从 2018 年的 8%提升至 10%, 预计 2020 年挖掘机实现净利润 17 亿;
挖掘机如果注入上市公司, 我们给予 12 倍 PE, 我们认为徐工集团挖掘机
业务合理估值可能超 200 亿元。
图表 67: PB 估值: 2019 年徐工 PB1.22 倍, 具备较高的安全边际
■ 地产和基建投资低于预期: 工程机械行业与基础设施建设和建筑业投资等
密切相关,宏观政策和固定资产投资增速的变化,将对公司下游客户需求
造成影响, 进而影响公司产品销售。
■ 汽车起重机行业销量不及预期。如果下游基建投资低于预期、环保政策推
行不确定性加大, 会对汽车起重机销量产生影响, 从而冲击公司目前最主
要的起重机业务。
■ 全球贸易摩擦加剧风险:公司国际化稳步发展,全球贸易保护主义抬头,
大国博弈及全球政治经济的复杂性将给公司国际市场带来一定程度的不确
定性。国内外经济同步增长但仍存在不确定性,市场竞争加剧,大宗商品
价格波动以及人工成本上升等因素, 可能对公司销售规模和效益产生影
■ 汇率风险:公司存在一定数量的外币业务,如果相关币种汇率波动,将对
公司财务状况产生一定影响。
■ 原材料价格波动风险。上游原材料价格通过成本对公司盈利产生较大影
响, 若上游原材料价格大幅增长, 则公司会面临一定的压力。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH