2017年02月28日
蓝思科技（300433.SZ）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
下半年终端需求好转，未来成长期待外观创新
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-02-27)
交易数据
◆ 公司动态：公司发布 2016 年年度业绩快报披露全年营业收入实现 152.4 亿元，同
总市值(百万元)
62,437.47
比下降 11.6%，营业利润 10.2 亿元，营业利润率 6.7%，同比下降 1.2 个百分点，
5,883.56
流通市值（百万元）
2016 年全年归属于上市公司股东的净利润 12.9 亿元 , 同比减少 18.3%。 第四季度
2,181.60
总股本(百万股)
流通股本（百万股）
亿元,同比上升7.4%。
12 个月价格区间
22.05/97.63 元
◆ 点评：
·年股价表现
上半年客户终端需求不及预期业绩承压,新品放量打开成长空间:2016年公司
其他元器件
蓝思科技创业板指
营业收入和经营业绩受智能手机市场疲软，核心客户的出货量不及预期而承压，
53%
尤其是上半年由于大客户去库存和传统玻璃产品降价等因素 公司营业收入下降
45%
37%
较快，处于低谷。但是我们可以看到，随着 2016 年下半年传统产销旺季到来，
29%
21%
主要品牌客户的新产品受到市场的青睐,公司销售情况环比大幅改善。伴随着未
13%
来智能终端在外观件创新步伐的推荐 , 我们认为公司 3D 曲面玻璃、蓝宝石、精
密陶瓷等高附加值新品方面有望迎来可观的增量空间。
需求不足及研发投入抑制盈利水平,产能需求逐步释放有望恢复:公司 2016 年
整体营业利润率同比下降 1.2 个百分点 ,需求不足导致收入下滑的情况下 ,市场
竞争压力使得产品价格维持小幅下降的水平，因此利润率有所下降。另外，公司
在市场环境不佳的情况下仍然需要对新产品进行持续的研发投入 ,也是抑制盈利
水平的原因。
蔡景彦
年下半年开始公司主要客户的订单需求持续释放 ,而 2017 年领导品牌有望采用
双面玻璃的外观件选择也会引起其他厂商的跟随策略进而带动行业需求的增长，
相关报告
而包括 3D 玻璃、蓝宝石、陶瓷等新产品也在功能性和美观性方面的特性获得市
场的认可。公司在产能建设方面稳定推进，新产品储备丰富可靠，未来均会成为
公司业绩恢复快速成长的重要推动力。
元。净资产收益率分别为 8.1%、13.0%和 15.0%, 给予买入-A 建议, 6 个月目标
价为 36.75 元 , 相当于 2016 年至 2018 年 62.3、35.0 和 27.30 倍的动态市盈率。
产品的需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;