圣邦股份(300661): 产品线客户群
2021年9月5日
强烈推荐/维持
双双增长，滚雪球式发展的模拟芯
圣邦股份
公司报告
片龙头
公司简介:
亿元, YoY+149.16%。其中, 21Q2 实现营业收入 5.22 亿元, YoY+91.27%;
归母净利润 1.85 亿元, YoY +149.33%。
年,2017年于创业板上市,是一家模拟芯片
公司。
产品线&客户规模渗透,业绩高增不断验证国产替代逻辑。公司不断拓宽产品
主要业务:
线，以覆盖更多的客户和应用场景。从 2018 年到 2021 年上半年，公司贡献
电源管理产品 (69.63%);
收入的产品款数从 1000+拓展到 1700+。特别是在疫情以来,公司抓住全球
信号链产品(30.34%);
芯片紧缺机遇，通过在各个下游领域开拓新客户，同时加强现有客户的品类
技术服务(0.03%)。
渗透，做大做强，推动公司上半年业绩大增 97%，不断验证国产替代逻辑。
未来 3-6 个月重大事项提示: 暂无。
研发投入成效显著，高端产品稳步提升毛利率。2021年上半年，公司研发费
发债及交叉持股介绍: 暂无。
率高达 17%, 多年以来保持在 15%以上的高水平。持续的高研发投入成果渐
显,公司产品竞争力不断提升。2021年上半年,公司共推出200余款拥有完
交易数据
全自主知识产权的新产品，合计形成 25 大类 3500 余款可供销售的产品。产
品综合性能指标达到国际同类产品的先进水平，部分关键技术指标达到国际
领先,推动公司毛利率从2016年上半年的39.84%到2021上半年的51.22%。
模拟芯片强者恒强，高研发高毛利良性循环助力公司启航。模拟芯片市场广
阔,下游具有高度分散的特点,优秀的模拟芯片公司通过做全品类、做深产品
线，不断积累优势。全球龙头 TI 经过 60 余年的发展，目前形成了 8 万多款
产品;而次席 ADI 经过 50 多年的发展,目前亦拥有超过 3 万款的产品,二
52 周股价走势图
者凭借航母级别的产品线能力，对外形成强大的竞争优势。我们看好公司借
力国产替代机遇, 凭借优秀的设计能力和高研发效率, 不断积累客户群、拓宽
产品线，形成高研发高毛利的良性循环，成长为与国际巨头比肩的优秀模拟
IC 公司。
公司盈利预测及投资评级:由于公司产品拓展超预期,我们上调盈利预测。
我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 20.41、29.21 和 40.09 亿元，对
应 EPS 分别为 2.25、3.22 和 4.42 元。当前股价对应 2021-2023 年 PE 值分
别为 135、94 和 69 倍。看好公司不断拓宽产品线和客户做大做强,维持“强
烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
圣邦股份 (300661): 产品线客户群双双增长,滚雪球式发展的模拟芯片龙头
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
圣邦股份 (300661): 产品线客户群双双增长,滚雪球式发展的模拟芯片龙头
李美贤
陈宇哲
吴天元
山东大学金融硕士,本科毕业于哈尔滨工业大学,获工学学士,曾就职于中广核集团担任核电工程师,2019
年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源