圣邦股份（300661）
2021 年半年报点评: 受益模拟 IC 高景气, 持续巩
2021年09月01日
固优势地位
买入(维持)
股价走势
事件: 2021 年上半年,公司实现营业收入 9.15 亿元,同比增长 96.66%,
归母净利润 2.61 亿元, 同比增长 149.16%。
投资要点
市场数据
亿元, yoy+149.33%, qoq+145.2%, 自 2020H2 至 2021H1, 半导体集成
电路行业持续出现产能紧张、芯片缺货、价格上涨等现象，终端厂商纷
纷加大元器件备货力度,在旺盛的市场需求下,公司积极拓展业务,产
品销量增加,相应的营业收入同比增长。2021Q2,公司毛利率 53.76%,
yoy+0.3pct, qoq+5.89pct, 期间费率 25.37%, yoy-2.75pct, qoq-1.74pct,
销售净利率 35.13%，yoy+8.13pct，qoq+16.35pct，盈利能力稳步提升。
分业务看,2021H1, 电源管理产品营收 6.37 亿元, yoy+107.76%, 毛利
率 48.32%, yoy+1.22pct, 信号链产品营收 2.78 亿元, yoy+75.02%, 毛
利率 57.84%, yoy-3.75pct。
基础数据
■ 产品结构不断优化, 持续巩固领先优势: 公司在高性能、高品质模拟 IC
领域产品线丰富，目前可提供 25 大类 3500 余种模拟 IC 产品，可满足
不同客户的多元化需求，相关产品广泛应用于消费电子、通讯设备、工
业控制、医疗仪器和汽车电子等领域，产品品类优势突出。在传统应用
基础上,公司高效推进模拟 IC 的研发成果转化,紧跟市场需求推进产
品升级和新品量产,产品品类不断扩充,2021H1,公司共推出200余
款拥有完全自主知识产权的新产品,其综合性能指标均达到国际同类产
相关研究
品的先进水平，市场份额有望持续提升。公司模拟 IC 产品在高效率、
低功耗、高精度、小尺寸、高可靠性等方面的技术优势明显，产品性能
和品质对标世界一流模拟芯片厂商同类产品,部分关键性能指标有所超
年半年度业绩预告点评: 市场拓
越,相关产品在客户端的导入品类快速增长,同时,公司积极优化产品
展稳步推进,充分受益模拟 IC
结构，高端品类占比稳步提升，有效增强公司盈利能力。在当前半导体
高景气》2021-07-17
供需紧张加剧的背景下,公司除了扩大与现有供应商的合作,也增加了
新供应商的投入，以期扩充产能，提升产出和缓解交付压力，有望充分
受益于各类应用对模拟 IC 需求的持续提升。
年一季报点评:模拟 IC 高景气,
业绩高速增长》2021-04-28
■ 受益应用需求广泛和国产替代推进,未来成长空间广阔: 公司多样化的
产品策略可以有效对接模拟 IC 市场的广泛需求。同时，公司在电源管
理和信号链芯片的本土供应链中优势地位明显, 开发并积累了一系列具
业绩快报&2021年一季度业绩
有国际先进水平的核心技术与产品。此外，公司深耕国内市场，凭借本
预告点评:模拟芯片持续放量,
地优势, 紧贴市场需求, 快速响应, 客户认可度及品牌影响力不断提升,
业绩高速增长》2021-04-15
市场份额不断扩大,有望率先受益于模拟 IC 的国产替代进程,未来的
成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2021-2023 年归母净利润预测
5.71/7.52/9.52 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 130/99/78 倍,
维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号