圣邦股份（300661）
2021 年半年度业绩预告点评:市场拓展稳步
2021年07月17日
推进，充分受益模拟 IC 高景气
买入(维持)
股价走势
事件:公司预计 2021 年半年度归母净利润为 2.2-2.72 亿元，同比增长
110%-160%.
投资要点
市场数据
■ 市场拓展稳步推进，充分受益模拟市场高景气: 公司预计 2021H1 归母
净利润为 2.2-2.72 亿元, yoy+110%-160%, 对应 2021Q2 归母净利润
1.44-1.96 亿元, yoy+94.16%-164.60%, QoQ+90.95%-160.22%。主要得
益于公司积极拓展业务，产品销量增加，相应的营业收入同比增长。
■ 模拟 IC 品类拓展和结构优化，持续巩固竞争优势:公司在高性能、高
品质模拟 IC 领域产品线丰富,目前可提供25大类1600余种模拟 IC产
品,可满足不同客户的多元化需求,相关产品广泛应用于消费电子、通
讯设备、工业控制、医疗仪器和汽车电子等领域,产品品类优势突出。
在传统应用基础上,公司高效推进模拟 IC 的研发成果转化,紧跟市场
需求推进产品升级和新品量产，在研模拟 IC 品类不断扩充，目前已完
成低功耗时序控制芯片等百余款信号链及电源管理新品的研发,在销产
品数量每年增加约 20%-30%, 应用领域向物联网、新能源、5G 等新兴
场景不断拓展，市场份额持续提升。公司模拟 IC 产品在高效率、低功
耗、高精度、小尺寸、高可靠性等方面的技术优势明显，产品性能和品
质对标世界一流模拟芯片厂商同类产品，部分关键性能指标有所超越，
相关研究
相关产品在客户端的导入品类快速增长,同时,公司积极优化产品结构,
高端品类占比稳步提升，有效增强公司盈利能力。在当前半导体供需紧
张加剧的背景下，公司除了扩大与现有供应商的合作，也增加了新供应
年一季报点评:模拟 IC 高景气,
商的投入，以期扩充产能，提升产出和缓解交付压力，有望充分受益于
业绩高速增长》2021-04-28
各类应用对模拟 IC 需求的持续提升。
■ 受益应用需求广泛和国产替代推进,公司成长空间广阔:根据 WSTS
业绩快报&2021年一季度业绩
的数据,2021 年全球模拟 IC 市场规模有望达 677.16 亿美元,同比增长
预告点评:模拟芯片持续放量,
21.7%。模拟 IC 产品的通用性强、生命周期长、细分应用分散,下游
业绩高速增长》2021-04-15
需求十分广泛，公司多样化的产品策略可以有效对接模拟 IC 市场的广
3、《圣邦股份 (300661): 业绩
泛需求。同时，公司在电源管理和信号链芯片的本土供应链中优势地位
创新高,国产模拟IC 龙头成长
明显, 部分产品综合性能指标达到国际同类产品的先进水平, 有望率先
空间广阔》2020-10-28
受益于模拟 IC 的国产替代进程,未来的成长空间十分广阔。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计随着公司各产品在品类和应用市场的持
年归母净利润预测从 4.08/5.77/7.69 亿元上调至 5.71/7.52/9.52 亿元, 当
前市值对应 2021-2023 年 PE 为 101/77/61 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号