中信特钢（000708. SZ）
优于大市
特钢龙头经营稳健，降本增效凸显韧性
核心观点
公司研究・财报点评
钢铁・特钢Ⅱ
2024H1 公司归母净利润同比下降 10%。2024H1 实现营收 570 亿元(同比
-2.3%), 归母净利润 27.3 亿元(-10.3%), 扣非归母净利润 26.7 亿元(-7.6%),
经营性净现金流 56.7 亿元（+13.7%）。2024 年上半年公司钢材销量 952 万
吨,同比增加10万吨,其中出口112万吨,同比减少15万吨。
S0980520040001
S0980522080003
基础数据
分板块来看,棒材板块、线材板块分别在3、4月份创历史新高。轴承钢销
投资评级
优于大市(维持)
量突破 100 万吨, 同比增长 13.04%; 汽车用钢销量突破 300 万吨, 同比增长
合理估值
收盘价
13. 12%; “两高一特”销量同比增长 24%。公司还重点培育 80 余个“小巨
总市值/流通市值
58194/58194 百万元
人”项目(细分市场领域的隐形冠军),“小巨人”品种销量突破386万吨,
52 周最高价/最低价
17. 28/11. 30 元
近3个月日均成交额
107.88 百万元
市场走势
个百分点。各个子公司的情况，兴澄特钢 2024H1 净利润 15. 16 亿元，大冶
特钢净利润 4.55 亿元, 青岛特钢 3.39 亿元。
行业承压,公司业绩凸显韧性。今年钢铁全行业面临下游需求恢复不振、钢
材价格下跌、原料成本高企等挑战,行业整体效益处于近年来低位;行业总
体过剩格局下，部分普钢企业向特钢转型，加剧特钢行业竞争，尤其是一般
用途产品的同质化竞争。面对严峻局面，公司降本增效，根据下游需求变动
灵活调整产品结构; 另外保持较高比例研发开支, 以保持产品升级迭代节奏,
持续增强产品竞争力。从上半年经营情况来看公司顶住了行业周期波动。
相关研究报告
《中信特钢(000708.SZ)-2023 年年报点评-产能提升,产品结
投资建议:维持 “优于大市”评级
《中信特钢(000708. SZ) —2023 年三季报点评-利润环比小幅下
预计 2024-2026 年收入 1178/1197/1215 亿元，同比增速 3. 3/1. 6/1. 6%；归
《中信特钢(000708.SZ)——2023 年中报点评-积极调整产品结
母净利润 56. 9/59. 3/64. 5 亿元，同比增速-0. 5/4. 1/8. 8%；摊薄 EPS 分别为
1. 13/1. 17/1. 28 元, 当前股价对应 PE 分别为 10. 2/9. 8/9. 0x。公司作为特
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年年报点评: 经营业绩稳健, 内
钢龙头企业，成长路径清晰，市场地位突出，经营业绩稳健，属于特钢行业
《中信特钢(000708.SZ)-2022 年三季报点评: 稳健发展, 穿越
稀缺标的，在行业整体承压的背景下，公司稳健经营体现弱周期属性。维持
“优于大市”评级。
2024H1 公司归母净利润同比下降 10%。2024H1 实现营收 570 亿元（同比-2. 3%）,
归母净利润 27.3 亿元(-10.3%), 扣非归母净利润 26.7 亿元(-7.6%), 经营性
净现金流 56.7 亿元(+13.7%)。2024年上半年公司钢材销量 952 万吨,同比增
加 10 万吨, 其中出口 112 万吨, 同比减少 15 万吨。
分板块来看,棒材板块、线材板块分别在 3、4 月份创历史新高。轴承钢销量突破
100 万吨, 同比增长 13.04%; 汽车用钢销量突破 300 万吨, 同比增长 13.12%; “两
高一特”销量同比增长 24%。公司还重点培育 80 余个“小巨人”项目(细分市场
领域的隐形冠军），“小巨人”品种销量突破386万吨，同比增长15.22%。下游
能源行业销售占比 32%, 比 2023 全年下降 2 个百分点。各个子公司的情况, 兴澄
特钢 2024H1 净利润 15. 16 亿元, 大冶特钢净利润 4. 55 亿元, 青岛特钢 3. 39 亿元。
图2: 中信特钢单季营业收入(单位: 亿元)
图3: 中信特钢归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中信特钢单季归母净利润（单位：亿元）
图5: 公司钢材销量
图6: 公司毛利率、净利率变化
图7: 公司产品销售领域(外圈为 2024H1, 内圈为 2023年)
图10: 公司分产品毛利率(%)
图9: 公司毛利润构成(亿元)
图11: 中信特钢 ROE、ROIC 变化情况(%)
图12: 中信特钢期间费用率
今年钢铁全行业面临下游需求恢复不振、钢材价格下跌、原料成本高企等挑战,
行业整体效益处于近年来低位;行业总体过剩格局下,部分普钢企业向特钢转型,
加剧特钢行业竞争，尤其是一般用途产品的同质化竞争。面对严峻局面，公司降
本增效，根据下游需求变动灵活调整产品结构；另外保持较高比例研发开支，以
保持产品升级迭代节奏，持续增强产品竞争力。从上半年经营情况来看公司顶住
了行业周期波动。
投资建议:预计 2024-2026 年收入 1178/1197/1215 亿元, 同比增速 3.3/1.6/1.6%,
归母净利润 56. 9/59. 3/64. 5 亿元, 同比增速-0. 5/4. 1/8. 8%; 摊薄 EPS 分别为
1. 13/1. 17/1. 28 元, 当前股价对应 PE 分别为 10. 2/9. 8/9. 0x。公司作为特钢龙头
企业,成长路径清晰,市场地位突出,经营业绩稳健,属于特钢行业稀缺标的,
在行业整体承压的背景下,公司稳健经营体现弱周期属性。维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层