高端产品塑造韧性，开源节流降本增效
2024年08月20日
事件:公司发布 2024 年半年报。2024H1,公司实现营收 570.05 亿元,
\triangleright
同比减少 2.3%; 归母净利润 27.25 亿元, 同比减少 10.3%; 扣非归母净利
26.68 亿元，同比减少 7.6%。2024Q2，公司实现营收 285.76 亿元，同比减少
5.9%、环比增长 0.5%；归母净利润 13.66 亿元，同比减少 12.4%、环比增长
0.4%; 扣非归母净利 13.31 亿元, 同比减少 9.5%、环比减少 0.5%。
点评: 销量同比增长, 毛利率小幅回落
\triangleright
① 量:销量同比增长,抢抓轴承、汽车行业发展契机。2024H1,公司钢材
销量 951.55 万吨, 同比增长 0.99%, 其中出口 112.46 万吨, 同比减少
11.7%, 轴承钢销量同比增长 13.04%, 汽车用钢销量同比增长 13.12%。
② 价:毛利率小幅回落。2024H1,公司毛利率 12.30%,同比减少
1.32pct, 其中特钢棒材毛利率 13.59%, 同比减少 2.06pct, 特钢线材毛利率
邱祖学
10.23%，同比增加 2.31pct，特种板材毛利率 14.13%，同比增加 0.43pct，无
缝钢管毛利率 13.67%,同比减少 2.15pct。2024Q2,公司毛利率 12.30%,同
比下滑 1.38pct, 环比下滑 0.01pct。
(3)
亿元,其中增值税进项加计抵减达 6.92 亿元,同比增长 6.92 亿元。
未来核心看点: 高端产品塑造韧性, 开源节流降本增效
相关研究
\triangleright
1.中信特钢 (000708.SZ) 2024 年一季报点
特钢需求稳健增长。我国“双循环”新发展格局逐步构建，制造业转型升
(1)
评: 高端产品销量增长, 产业布局优化升级-
级以及智能化直接带动特钢需求，中国特钢需求增长空间巨大。从细分品种
2024/04/24
看，高端齿轮钢、轴承钢、工模具钢、弹簧钢和高温合金、新能源用钢等重点
2.中信特钢 (000708.SZ) 2023 年中报点
品种需求仍有较大增长空间。
评: 出口量利齐升, 并表天津钢管, Q2 业绩
韧性较强-2023/08/20
② 高端产品塑造韧性。2024年上半年，“两高一特”销量同比增长24%，同
3.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年年报点
时,公司还重点培育了80余个“小巨人”项目,“小巨人”销量突破386万
评:积极调整产品结构,全年业绩韧性较强-
吨,同比增长 15.22%。“三新”开发、重点品种攻关成效显著,公司稳健经营
2023/03/19
体现弱周期属性，在日益严峻的市场形势下，有效地抵御了市场行业波动。
4.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年三季度报
开源节流降本增效。公司进一步压降融资成本、资金成本，73%的主要生
点评:钢价下跌拖累 Q3 表现,“三高一特”
继续发力-2022/10/26
产技经指标同比改善，铁前、铁焦、钢后、配煤配矿等多道工序协同降本，实
现铁钢有效联动、充分互补。搭建经营、生产、决策、工作提效机制，推动物
料零库存管理，完成多项数智自主攻关。
盈利预测与投资建议：公司高端产品销量增长，产业布局优化升级，我们
\triangleright
预计 2024-2026 年公司归母净利润依次为 54.97/61.29/67.51 亿元，对应 8 月
19 日收盘价, PE 为 11x、10x 和 9x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: