2019年8月20日
002920.SZ
德赛西威
业绩有望迎来改善, 智能驾驶产品量产渐进
原评级: 买入
公司发布 2019 中报, 上半年共实现营业总收入 22.7 亿元, 同比下降 20.6%;
归母净利润 1.0 亿元,同比下降 64.4%,基本每股收益 0.19 元。公司预计
2019年前三季度归母净利润约 1.35 亿元 - 1.55 亿元, 同比下降 54.17% -
60.08%。公司业绩下滑较快主要系车市需求较弱,公司部分配套车型销量下降以及加大研发投入所致。公司客户不断拓展,并前瞻布局智能驾驶业务,
板块评级:强于大市
国内 ADAS 系统有望在 2019、2020 年进入加速渗透期，公司产品逐渐量
股价表现
产有望显著受益。预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、0.60 元
和 0.81 元, 评级下调至增持。
支撑评级的要点
车市低迷与投入研发致业绩不振，下半年有望改善。2019 上半年车市较
为低迷,根据中汽协数据,乘用车销量H1与Q2分别下滑14.0%、14.3%,
公司部分配套车型销量下降较快导致收入分别下滑 20.6%、13.1%, 毛利
率分别下滑 3.7、1.8 个百分点。公司 3 月完成收购德国先进天线公司 ATBB
100%股权,并表影响加之产生并购中介费用,使得H1与Q2管理费用分
别增长 25.0%、39.2%, 并表与加大在智能驾驶等领域研发投入, H1 与
Q2 研发费用分别增长 23.3%、33.9%, 四项费用率分别增加 6.1、5.9 个百
分点,使得公司净利润出现较大幅度下滑。环比来看,Q2收入降幅有所
缩窄，毛利率提升2.7个百分点，归母公司净利润增长34.8%，环比有所改善。随着下半年整车厂商进入国六车型“补库存”、9 月进入传统汽
车销售旺季加之同期基数较低,预计下半年乘用车市场有望逐步走强,
公司配套量也将逐渐增加,业绩有望持续改善。
客户拓展顺利,大众、丰田等新项目订单有望逐步放量。2018年公司获
得一汽·大众和上汽大众新平台化项目,德国大众全球车型新项目订单与吉利汽车智能驾驶辅助、车载信息娱乐系统等新项目订单;2019上半年
公司获得丰田的平台化新项目定点,预计于2020年量产,并新增长安福特和DAF汽车等客户,市场拓展顺利,京户结构进一步优化。随着新项目对处设施。
目陆续投产放量，公司业绩有望企稳回升。
智能驾驶与车联网多个项目进入量产期，有望成新增长点。公司的高清穿视系统已实现量产，订单快速提升;全自动泊车系统已量产并获得国内车企下一代产品平台化项目定点，计划于2021年量产;T-Box产品已在多个国际和自主品牌车型上配套量产;V2X产品获得国际品牌车厂项目定点，计划2020年量产;获得一汽头公、奇瑞捷约路底、长安公司生发空的人工工工厂。
达等客户的车联网平台、OTA、情景智能等项目订单，商业化落地逐步
实现;四屏互动智能驾驶产品即将在理想 ONE 车型上配套量产。公司成
以2019年8月19日收市价为标准
功收购德国先进天线公司 ATBB 公司，有望加速公司新一代智能驾驶及
车联网产品落地开助力拓展欧洲客户。智能网联汽车有望成为新的国家战略扶持产业，政策助力国内 ADAS 系统有望进入加速渗透期，公司前
瞻布局有望显著受益。
相关研究报告
车市景气度下行，公司业绩短期承压，我们下调了盈利预测，预计公司
2019-2021 年每股收益分别为 0.45 元、0.60 元和 0.81 元 (原预测为 0.83 元、
《德赛西威——车市低迷研发加大业绩短期
1.00 元和 1.26 元) , 下调评级至增持。公司是汽车电子行业龙头企业,
在自动驾驶领域前景广阔，下半年公司业绩有望随车市回暖迎来改善。
评级面临的主要风险
1) 车市销量不及预期; 2) 自动驾驶产品研发与量产进度不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
汽车: 汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)