买入 (维持)
2019年08月20日
德赛西威 (002920) 计算机
整体经营随行业振荡，二季度呈现边际复苏
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公布 2019 年中报，实现营业收入 22.7 亿元，yoy-20.6%；实现归
母净利润 1 亿元, yoy-64.4%。
业务整体随行业下探,二季度开始呈现边际复苏。2019年上半年国内乘用车产、
销量同比分别下降 15.8%、14%，公司部分配套车型随行业下探，且由于配套
产品结构的原因,整体降幅深于行业,其中车载信息系统收入降幅最大
yoy-59.5%至 2.6 亿元,海外销量较去年同期被动提升 1.6 个百分点至 16.3%。
从公司单 2019Q2 看, 营收 12.7 亿元, 同比下滑 13.1%, 跌幅较 2019Q1 收窄
15 个百分点,实现环比增长 26.4%;归母净利润 0.6 亿元,同比下滑 53.4%,
联系人: 冯未然
跌幅较 2019Q1 收窄 19 个百分点,环比增长 34.1%,伴随下半年车市步入向上
拐点，公司整体经营状况已开始率先复苏。
相对指数表现
季度提升 2.7 个百分点, 继续朝历史均值修复; 费用率季度环比提升 2.9 个百分
点至 21.2%, 主要系并购中介费的影响以及研发投入的继续加大。2019 年上半
年资产负债率稳定在 27.5%的历史低位，销售商品收到现金/营收为 89.1%。
● 汽车电子渗透率不断提高，高研发推动主业升级。德赛西威在显示屏、仪表器
等传统产品基础上,将重新打造三大战略业务板块:智能驾驶舱、智能驾驶、
车联网。驾驶舱集成是是公司主业升级和收入规模增长的核心;智能驾驶系统
历经超过 5 年的技术和产品矩阵积累,从低速泊车到高速自动驾驶场景完成覆
盖,将从2019年起分阶段进入量产配套;车联网目前主要聚焦网络安全、大数
基础数据
整体研发投入占营收比例超过 13%, 传统产品配套主流合资及自主车企, 依托
技术和渠道优势，公司将参与全球汽车电子高端化竞争，打造收入体量超百亿
的企业。
倍。基于未来公司与智能网联相关的产品收入有望迎来快速增长,我们给予19
相关研究
1. 德赛西威 (002920): 研发推动成长, 产
品力向上的国内汽车电子领军企业
(2019-05-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。