中联重科（000157.SZ）
公司深度研究
机械组
行业筑底、出口高增，行业巨头再启航
投资逻辑:
国内: 国内工程机械板块正处于筑底阶段, 部分领域拐点或已到。
市价 (人民币): 6.87 元
1) 起重机: 23 年 M2-M6 中国起重机国内市场销量连续四个月正增
长, 其中随车起重机销量连续 4 个月内销同比增速超 30%, 起重机
板块部分品类或已进入上行期; 2) 挖机、混凝土机械: 两类产品
与地产、基建相关性较高,目前仍处筑底阶段;但随着行业更换
周期逐步启动后, 挖机、混凝土机械等有望迎来新一轮复苏。公
司核心主业为起重机械板块(22年收入占比超45%),有望在国内
工程机械上行周期实现率先复苏。
出口: 近两年公司海外业务高速发展, 打开新增长点。公司近两
年积极布局海外市场。执行“两纵两横”战略。发力“一带一路”
国家,核心产品起重机、挖机、混凝土机等出口顺利,20-22年,
海外业务收入从 38.3 亿元提升到 99.9 亿元, 期间 CAGR 达 61.5%,
海外占比从 6.3%提升到 31.6%, 1Q23 海外收入同比+123%, 保持高
增长，随着公司产品在海外认可度不断提升，公司海外收入有望
保持高速增长。
品类多元化布局,高机、农机发展顺利。1)高机:中国高空机械
渗透率低,远期成长空间大,子公司中联高机22年实现收入、归
母净利分别为 45.9/5.9 亿元, 同比+37%/156%; 此外, 23 年 2 月
公司发布分拆中联高机重组分拆上市预案,助力高机业务做大做
强。2) 农机:率先发力“AI+农机”领域,引领行业智能化发展,
此外, 随着“国四”排放标准顺利推进, 大型农机厂迎来机遇,
预计 23-25 年农机业务实现收入 33/40/48 亿元。
成本下行、结构优化，盈利能力有望进入上升期。23 年以来海运
价格、钢材价格呈下降趋势,公司成本端压力趋缓;此外,22年
公司在海外市场盈利能力更强,看好公司海外收入占比提升后带
动毛利率提升, 预计 23-25 年公司毛利率为 25.7%/25.8%/26.6%。
盈利预测、估值和评级
我们预计公司 23-25 实现营业收入为 500.7/610.6/755.2 亿元,
归母净利润为 40.4/56.5/78.7 亿元, 对应 PE 分别为 15/11/8 倍。
持”评级。
下游基建投资不及预期、海外市场竞争环境恶化、原材料价格上
涨风险、人民币汇率波动风险。
内容目录
1. 工程机械巨头, 盈利能力有望迎来拐点
1.1 公司产品系列丰富,产品远销多个国家
深耕行业30载,工程机械巨头全球化布局顺利。1992年公司正式成立,2000年在深交所
上市, 2010 年在港交所上市, 成为业内首家 A+H 股上市的公司。截至目前, 公司先后并
购英国保路捷公司、意大利 CIFA 公司等,产品远销全球 100 余个国家和地区。
公司工程机械产品品类丰富,覆盖多个领域。公司核心产品为起重机、混凝土机械、挖掘
机械,此外,公司积极布局高空作业平台、农业机械等多个领域,产品涵盖 18 大类别,
累计具有 660 个品种。
图表1: 公司发展历程悠久
1.2 受工程机械周期影响，公司营收规模呈现波动
作为工程机械头部企业,公司营收、归母净利润受行业周期影响较大。近两年受工程机械
下行周期影响,公司收入有所下滑,随着新一轮工程机械周期开启,公司收入、业绩有望
再次进入上行期。
08-12年: 受益于在城镇化进程中地产和基建投资增加, 各类工程机械产品需求旺盛,
公司业务规模迅速增长,营收、归母净利分别从08年135.5、15.7亿元提升至12
年 480. 7、73. 3 亿元，期间 CAGR 分别达到 37. 2%、47. 0%。
13-16 年: 政策刺激使得需求提前释放, 行业进入去库存周期, 新机销量持续回落,
设备利用率和销量均进入下行期;此外,基建、房地产投资降温,公司收入、净利润
进入下行期,期间公司营收、归母净利分别从385.4、38.4亿元下降至200.2、-9.34
亿元。
17-21 年: 受基建投资、国家加强保护政策力度、设备更新升级、人工替代、出口增
长等多重因素驱动,工程机械板块高速成长,公司营收、归母净利分别从232.7、13.3
亿元提升至 671.3、62.7 亿元, 期间 CAGR 分别为 30.3%、47.3%。
22 年至今: 宏观经济增速放缓, 基建投资乏力影响下游需求近两年公司营收、利润
再次承压。1023公司实现营业收入104.26亿元(同比+4.1%), 归母净利润8.1亿元
(同比-10.6%)。根据挖机等工程机械产品更换周期 7-8 年, 随着新一轮工程机械
周期开启，行业需求将再次回暖。
图表3: 2017-2021 年营业收入稳步回升
图表4: 2017-2021 年归母净利润稳步回升
1.3 费率管控良好,成本下行、出口顺利,盈利能力有望进入上行期
盈利端: 受行业周期、原材料价格波动影响, 近几年公司毛利率和净利率处于小幅波动状
态。19-22年,随钢材等原材料价格增长和工程机械行业下游需求减少,公司毛利率略有
下滑。但随着行业需求逐渐回暖以及原材料价格下跌,1023毛利率提升至26.39%。
费用端:公司费用率维持稳定,2020-2022年的期间费用率分别为14.6%/13.5%/15.5%,
维持稳定。随着行业进入上行周期，收入规模不断提升，公司整体费用率有望持续压缩。
成本压缩、海外收入占比提升，看好公司毛利率持续提升。
成本端:钢材价格对工程机械毛利率存在明显的影响。根据中商产业研究院数据,
钢材是工程机械的主要原材料之一，约占工程机械成本的 30%。同时，我们通过对中
联重科、三一重工等 5 家大型工程机械企业毛利率分析，2020 年初至 2022 年末，工
程机械行业毛利率与钢材价格存在较强的负相关性。
钢材、海运价格呈下行趋势,成本端压力缩小。2020-1H2022,由于疫情、俄乌战争影响,
钢材价格持续维持高位,随着22年下半年不利因素影响减弱,价格开始下行,考虑到目
前库存处于历史高位,23年价格继续下行压力较大。同时海运价格基本恢复到疫情前水
平,铁矿石海运成本降低,原材料压力将进一步缓解,盈利能力有望恢复。
图表10: 海运价格回归正常
收入结构:海外收入占比提升有望带动整体盈利能力上升。公司 2022 年海外收入占
比大幅提升,达到24%。2018年以来,随着海外市场收入规模不断提升,规模效应愈
发明显,海外收入毛利率稳步提升,并在21年超过国内市场;此外,海外市场竞争
格局相对较好, 未来海外市场毛利率水平有望进一步提升, 国产工程机械设备出口顺
利,随着公司海外收入占比提升,整体毛利率水平有望持续优化。
1.4 核心产品竞争优势强,起重机、混凝土机械盈利能力超可比公司
机械和混凝土机械的营业收入分别为 189.79、84.6 亿元, 合计贡献占比超 65%。从盈利
能力来看,公司在起重机、混凝土机两大细分领域竞争力强,毛利率水平常年超过竞争对
图表13: 22 年起重机械和混凝土机械营收超过 250 亿
图表14: 22 年起重机械和混凝土机械营收占比 66%
图表15: 公司起重机械毛利率长期高于可比公司
2. 国内:工程机械行业进入筑底阶段
2.1 宏观:房地产降幅或将收窄,基建投资有望进一步复苏
基建投资、房地产景气度与国内挖机销量具有较强相关性。1)基建投资:基建投资传导
年后, 挖机的更换需求高增使得两项指标的相关性出现背离, 22 年以来房地产处于下行
周期,随着基建投资筑底回升后,有望刺激新一轮挖机新增需求;2)房地产新开工面积:
挖机主要应用在地产开工领域，因此房地产开工情况能高频反应挖机需求。
个月的负增长期。2023年以来,中央、部委、地方三方都在对房地产政策持续松绑,1Q23
数据降幅略有收窄，预计随着松绑政策的增加与落地，房地产下行幅度有望相对 2022 年
收窄。
基建: 2022 年专项债发行力度加大, 累计达 4 万亿元, 因为 2022 年疫情扰动导致开工率
不高, 部分基建项目延至 2023 年开工, 叠加经济逆周期调控或将进一步推进, 随着基建
投资落地后、工程机械行业有望进入复苏阶段。
图表19: 中国房地产投资金额
图表20: 基建投资有望触底反弹
中国地区小松开工数据仍处低位，静待行业景气度转暖。根据小松官网数据，23 年 6 月
小松挖掘机开工小时数为90.8小时,同比下降3.1%,环比下降9.29%。从下游景气度来
看, 国内市场仍处于筑底阶段。
2.2 产品：起重机领域拐点或已到，搅拌车、挖机行业正处筑底阶段
起重机:行业冰点已过,23M6起重机中国市场销量同比翻正
根据中国工程机械协会数据, 23 年 6 月国内起重机的月度销量达到 3758 台, 同比+0.5%,
连续四个月实现正增长;此外,从细分品类来看,随车起重机销量连续四个月实现高速正
增长, 起重机行业有望迎来工程机械领域率先复苏。
图表23：23M3-M6 随车起重机同比恢复高增长
图表22: 23M6 汽车起重机月度同比降幅收窄
混凝土机械：混凝土机械仍处于筑底阶段，地产宽松政策持续加码有望推动复苏
月中国混凝土搅拌车单月销量 576/1108/2604 台, 同比-63%/-36%/-36%, 降幅有所收窄,
受房产行业低迷影响, 当前仍处于下行周期。
挖机： 复盘历史挖掘机销量数据，预计新一轮挖机上行周期有望在 23-24 年开启
1) 2005-2008 年: 国家“十一五”进一步推进城镇化建设，基建、铁路进入投资周期
城市公共交通、水利等投资年均增长30%左右。2009-2011年,四万亿投资政策驱动,基
建和房地产投资扩张,挖掘机销量开始从2008年经济危机中走出,开始维持23个月正增
2) 2012-2016 年: 刺激政策提前释放了下游需求, 同时带来了产能的过度扩张和信用扩
张, 行业进入库存出清阶段。
3) 2016-2021 年: 行业竞争加剧, 盲目入行产能出清, 叠加宏观复苏和产品更换周期到
达, 进入新一轮增长期。
个月负增长。
5) 2023-2025 年: 23-24 年将进入上一轮新增挖掘机的更换周期, 行业复苏渐行渐近。
年, 第5年开始更换, 第五到第八年的更换比例为20%/30%/20%, 并进行加权计算测
算出 23-25 年挖机的更换需求为 10.5/14.9/20.3 万台，进入新一轮更换周期。
3. 海外:工程机械出口持续高增长,海外市场打开第二成长曲线
3.1 国产品牌竞争力提升,多类工程机械产品出口顺利
起重机:顺工程机械出口东风,起重机出口持续高增长。2021年1月开始,得益于国内
产业链供应能力韧性及国产品牌在海外市场长期铺垫,起重机出口连续保持30个月同比
正增长, 月度出口数量屡破新高, 从 21 年 4 月的 522 台增长至 23 年 6 月的 1446 台, 出
口占比从 2021 年 4 月 3.7%增长至 2023 年 6 月的 32.3%。
图表28: 起重机出口保持高增速
图表29: 起重机出口占比持续提升, 成为重要增长极
挖机: 国内挖机企业海外铺设较早, 连续多年同比正增长, 出口占比持续提升。经过多
年发展我国国产挖掘机不仅持续推动国内市场国产替代,同时由于性价比、产品质量优势,
开始在海外打开市场, 挖机月度出口销量高速增长, 挖机出口占比从 18 年 1 月 10.6%提
升至 23 年 6 月 61.3%。
图表30: 挖机月度出口销量连续超5年同比正增长
3.2“一带一路”国家出口景气度高,公司积极布局海外
“一带一路”对外承包工程新签订单景气度高，工程机械在“一带一路”国家出口顺利。
根据 IFIND 数据, 19-22 年中国企业在“一带一路”沿线的国家新签对外工程订单始终处
于千亿美元以上。中国工程机械类在“一带一路”国家出口顺利。
公司“两纵两横”全球布局,发力“一带一路”国家。公司海外业务已覆盖全球 100 余
个国家和地区,以“两横两纵”的大格局指导海外布局:从英、法、德到俄罗斯贯穿欧亚
大陆和从中东、中亚、印度到东南亚贯穿亚洲新兴市场为两横，从北美到巴西、智利贯穿
南北美洲和从北非到南非贯穿非洲大陆为两纵。
3.3 海外市场迅速发展,远期仍具有较大成长空间
全球化布局进入收获期,海外收入高速增长。得益于公司“两纵两横”全球化布局,积极
亿元,期间 GAGR 达 61.5%,海外业务占比从 6.3%提升至 31.6%。1Q23 海外收入同比+123%,
保持高增长,随着公司产品在海外认可度不断提升,海外收入有望持续提升。
图表35: 公司海外收入 20-22 年 GAGR 达 61.5%
图表36: 公司出海外业务占比迅速提升, 22 年达 31.6%
公司海外市占率相对较低,海外市场远期仍具备高成长性。1)挖掘机:根据 TBR 数据测
算,2022年海外/国内挖掘机市场规模为790/3200亿元左右,其中公司国内/海外市占率
为 3.4%/0.3%; 2) 起重机:根据 Mordor 数据测算,2022 年国内/海外起重机市场规模分
别为 400/1700 亿元左右, 其中公司国内/海外市占率为 35.8%/2.7%。相对国内来说, 公
司在挖掘机、起重机海外市场份额仍有较大提升潜力。
所 注:市占率通过销售规模估算
4. 高空作业、农机业务蓄势待发,产品多元化
4.1 高空作业平台市场扩张,高机业务有望成为新增长点
高机行业渗透率低,远期成长空间足。升降工作平台销量由2019年1月的1578台提升至
2023年4月的22255台,销量显著增长,但从保有量水平上看,我国高机人均保有量2022
年仅为3.5台/万人,远低于2022年美国23.4台/万人。高空作业平台的目前渗透率较低,
潜在成长空间大。
图表39：中国高机人均保有量较低（台/万人）
图表40: 近几年中国高机销量呈现稳步上升趋势
我国高空作业机械市场规模 2027 年将达 269.3 亿元。如上文所述，我国高机渗透率目前
低于欧美地区,同时高机凭借作业安全性、操作便捷性、环保经济性等应用场景不断拓展,
根据弗若斯特沙利文预测, 2027年我国高空作业平台保有量/新增市场规模将达 119.5万
台/269.3 亿元。
近几年中联高机营收、净利高速增长,产品远销多个国家。20-22年营收、归母净利润分
别从 8.16、0.29 亿元提升至 45.94、5.94 亿元,保持高增长。高机海外销售已覆盖五大
洲 58 个国家和地区,产品相继进入欧洲 18 国、美国、加拿大、澳大利亚等高端市场。
图表43: 20-22 年高机营收保持高增长
图表44：20-22 年高机净利润保持高增长
2022 年公司高空作业平台国内市占率达 18.6%，海外仍有较大发力空间。1）国内：根据
亿元.公司国内市场份额分别为 3.6%、16.6%、18.6%.近年来呈现快速增长趋势。2)海
外:根据 CHM 数据测算, 2020-22 年中联海外市占率仅为 0.1%、0.7%、2.1%, 海外市场扩
张空间仍较大,预计高机产品有望依靠公司海外销售网点及品牌建设,随着挖掘机、起重
机等产品一同加速出口, 持续提升海外市场份额。
究所 注:高机业务海外收入未披露,高机海外部分收入通过整体海外收入占比
高机业务海外收入未披露。高机海外部分收入通过整体海外收入占比计算得出
计算得出
拟分拆中联高机,进一步做大做强。2023年2月公司公告了《分拆中联高机重组上市的
预案》，拟通过将中联高机注入控股公司路畅科技实现独立上市，一方面能提高中联高机
公司治理水平, 另一方面有利于其与资本市场直接对接, 未来随着中联高机的上市和高机
市场的扩张、公司在高机板块收入规模有望进一步提升。
4.2 农机产业加速转型, 持续引领行业技术方向
公司率先进行“AI+农机”建设，持续推进智慧农业板块发展。公司智慧农业在 AI 农机和
智能系统方面发力: 1) AI 农机: 21 年开始, 公司陆续发布 AI 小麦收获机、AI 水稻收获、
马力 AI 拖拉机、有序 AI 抛秧机, 自主研发并首次发布农机 AI 控制器、收割测产智能终
端等产品,引领中国农业机械迈入人工智能时代。2)智能农业系统:22年公司打造了水
稻种植技术的智能决策系统核心技术路线,初步形成“1+3”产品体系,在湖南省环洞庭
区域进行智慧农业数字化技术服务推广,智慧芜湖大米示范基地扩增到100个,总面积达
15 万亩。
图表47: 公司率先以AI 打造智慧农业
图表48: 公司智慧农业助力春耕
非道路移动源排放中农机排放占比最高，控排放压力较大。根据《中国移动源环境管理
年报(2022)》数据显示, 2021 年农业机械 HC、NOx、PM 排放占非道路移动源中比例分别
47.8%、34.9%、39.3%, 是主要的非道路污染排放源。
图表49: 21 年农机 HC 排放占比近一半（非道路排放源）
图表50: 21 年农机 PM 排放占比排名第一(非道路排放源)
“国三”切“国四”更加考验体系化配套能力,或将为大型农机厂商带来新机会。根据
《非道路柴油移动机械污染物排放控制技术要求》,2022年12月1日起，禁止生产、进
口和销售不符合国四标准要求的 560 kW 以下(含 560 kW)非道路柴油移动机械及柴油机。
进入“国四”时代,国内农机行业也将加速洗牌,生产企业的资质和门槛进一步提高,作
为全国产品链最全的农机装备制造商,公司农机产品已经全系升级“国四”,可靠性强、
性能及适用性较好，有望依靠体系化配套能力获得更多份额。
5.盈利预测与投资建议
我们预计 23-25 年公司的营业收入为 500.7/610.6/755.2 亿元，同比增长
20.3%/21.9%/23.7%；归母净利为 40.3/57.3/78.5 亿元，同比增长 74.6%/42.3%/37.0%，
对应 EPS 为 0.46/0.66/0.90 元。
5.1 收入、毛利率预测:
1、起重机械:
收入:起重机械板块主要分为工程起重机和建筑起重机,下游与风电、基建、房地产
等多个行业相关, 相比其他工程机械, 起重机产品与地产周期的相关性相对较低; 根
据中国工程机械协会数据，汽车起重机、履带起重机、塔机月度销售增速 23 年以来
已逐步转正,成为工程机械中率先回暖的细分板块,预计 23-25 年起重机械收入为
207. 1/246. 4/300. 7 亿元，同比+9. 1%/19. 0%/22. 0%。
毛利率:公司起重机产品出口顺利,且随着销量进入上行周期,规模效应有望显现,
我们预计 23-25 年起重机板块毛利率为 28%/28%/30%。
2、混凝土机械:
收入: 混凝土机械主要以混凝土泵车、搅拌运输车为主. 与房地产、基建相关性较高.
预计公司混凝土机械国内市场与去年持平, 但得益于海外出口稳步增长, 我们预计混
凝土机械 23-25 年实现收入为 89. 6/105. 5/123. 6 亿元，同比+5. 9%/17. 8%/17. 2%。
年混凝土机械毛利率为 25%/26%/26%。
3、土方机械:
■ 收入: 土方机械产品主要以挖掘机为主; 与地产基建周期相关性较高, 当前行业仍然
处于下行周期中, 预计23年公司土方机械在国内市场收入小幅下滑; 公司挖掘机海
外市场出口顺利, 1Q23 海外市场增速达到 123%, 其中土方机械增速突出, 我们看公
司土方机械在海外市场快速增长带动该业务的大幅提升,预计 23-25 年收入为
63.9/87.4/122.9亿元、同比+81.9%/36.9%/122.9%。
■ 毛利率:随着工程机械进入上行周期&海外收入占比提升,预计土方机械板块毛利率
有望回暖, 预计 23-25 年土方机械板块毛利率为 25.0%/25.5%/26.0%。
4、高空机械:
收入:公司高空机械业务过去几年高速增长,且出口顺利,我们预计 23-25 年有望机
械保持高增长, 预计 23-25 年高空机械业务有望实现 63.2/81.8/107.1 亿元, 同比
+37. 4%/29. 5%/31. 0%
毛利率: 假设毛利率预计 22 年一致, 预计 23-25 年毛利率维持在 20.8%。
费用率预测: 随着公司海外业务顺利拓展、工程机械在 24-25 年进入新一轮上行周期，我
们预计公司的销售费率、管理费率、研发费率相比 22 年均有望实现压缩, 预计 23-25 年
销售费率为 5.3%/5.2%/5.2%、管理费率为 2.8%/2.6%/2.66%、研发费率为 5.5%/5.0%/5.0%。
5.2 投资建议:
预计公司 2023-2025 年归母净利润为 40. 4/56. 5/78. 7 亿元,对应 PE 分别为 15/11/8 倍。
年 16 倍 PE, 合理估值为 646.9 亿元、对应股价 7.5 元, 首次覆盖给予“增持”评级。
6.1 下游基建投资不及预期。工程机械产品与房地产等基建投资相关性较高, 若下游基建
投资不及预期、会对公司业绩产生不利影响。
6.2海外市场竞争环境恶劣风险。公司近两年在海外市场增速较高,海外市场面临政治风
险、汇率风险，若海外贸易环境恶化，可能对公司业务产生不利影响。
6.3 原材料上涨风险。公司原材料为钢材等大宗商品,若原材料大幅上涨,可能影响公司
盈利水平。
6.4 人民币汇率波动风险。公司海外收入占比近年来大幅提升,若人民币汇率大幅波动,
可能影响公司业绩释放。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。