中国铁建(601186.SH)
优于大市
投资运营业务快速收缩，看好长期现金流改善
核心观点
公司研究・财报点评
建筑装饰・基础建设
上半年营业收入同比-4.6%，归母净利同比-12.8%。2024年上半年公司实现
营业收入5161.4亿元,同比-4.6%,实现归母净利润119.0亿元,同比-12.8%。
2024 年第一/第二季度分别实现营业收入 2749/2412 亿元, 同比
+0.5%/-9.8%, 分别实现归母净利润60.3/58.8亿元, 同比+2.0%/-24.1%。
S0980520040006
S0980524010001
公司一季度收入和利润小幅增长，而二季度受行业景气度影响收入和利润显
基础数据
著下滑。
投资评级
合理估值
新签合同额下滑,投资运营类业务快速缩减。2024年上半年公司实现新签合
收盘价
总市值/流通市值
104427/104427 百万元
同额 11006 亿元, 同比-19.0%, 其中工程承包新签合同额 7929 亿元, 同比
52 周最高价/最低价
9. 29/6. 72 元
-17.5%,投资运营业务新年前合同那个574亿元,同比-58.2%。面对行业景
近3个月日均成交额
327.85 百万元
气下行，公司工程业务新签合同额增速下滑，同时，公司主动缩减投资类业
市场走势
务，一季度投资运营新签合同额同比+6.7%，二季度同比大幅缩减88.3%。
毛利率略有提升,受收入下降影响费用率上浮。2024上半年公司整体毛利率
为 9.12%, 较上年全年下滑 1.28 个百分点, 较上年同期上升 0.21 个百分点。
前两个季度毛利率分别为 7. 79%/10. 64%, 较上年同期分别+0. 02/+0. 57 个百
分点。2024 上半年公司期间费用为 247. 7 亿元, 同比+4. 3%, 其中管理/销售
/研发费用分别同比-2.9%/-10.6%/+3.8%。受收入下降影响，期间费用率为
5.45%, 较上年同期上升 0.80 个百分点。
收付款两端均有改善，核心资产周转效率提升。2024上半年末公司应收票据
及账款余额 1817 亿元,较年初增加 14.3%,合同资产余额 3026 亿元,较年
相关研究报告
初增加3.7%,其中二季度两项科目净增加额仅为9.2/22.2亿元,反映公司
《中国铁建(601186.SH)-整体业绩平稳,分红率明显提升》 —
现汇项目收入质量边际改善, 应收账款与合同资产周转效率企稳。2024上半
年末公司应付票据及账款余额 5110 亿元, 较年初减少 340 亿元, 降幅 6.3%,
《中国铁建（601186.SH）-整体业绩平稳，盈利能力小幅改善》
付款压力有所降低。
《中国铁建(601186.SH)-业绩平稳,订单新签放缓但在手量仍
非现金收入比例上升,现金流承压。2024上半年公司经营性现金净流出817
《中国铁建(601186.SH)-电力工程布局加速, 现金流改善明显》
亿元，同比多流出 624 亿元。2024 上半年末公司非流动资产较上年末增长
《中国铁建(601186.SH)-基建综合“国家队”,价值重估可期》
7.0%, 高于流动资产增速, 其中长期应收款/长期股权投资/无形资产增幅分
别为 9. 9%/3. 7%/24. 8%。公司存量在建的 PPP 项目陆续落地形成账面资产并
产生非现金收入，导致收入的现金含量降低，实际经营性现金流仍然面临压
投资建议: 下调盈利预测, 维持“优于大市”评级。建筑行业进入存量发展
阶段,基建新开工和投资落地均面临较大压力,地方政府化债工作持续推进,
公司工程业务回款短期承压。但从长期看，公司作为建筑央企龙头，品牌影
响力和融资成本优势突出,未来随着减值压力逐步释放,资本开支持续缩减,
现金流有望持续好转。预测公司未来三年归母净利润为238/220/214亿元(前
元),对应当前股价 PE 为 4.4/4.7/4.9X,维持“优于大市”评级。
上半年营业收入同比-4.6%, 归母净利同比-12.8%。2024年上半年公司实现营业
收入 5161. 4 亿元, 同比-4. 6%, 实现归母净利润 119. 0 亿元, 同比-12. 8%。2024 年
第一/第二季度分别实现营业收入 2749/2412 亿元, 同比+0.5%/-9.8%, 分别实现
归母净利润 60. 3/58. 8 亿元, 同比+2. 0%/-24. 1%。公司一季度收入和利润小幅增
长，而二季度受行业景气度影响收入和利润显著下滑。
新签合同额下滑,投资运营类业务快速缩减。2024年上半年公司实现新签合同额
11006亿元,同比-19.0%,其中工程承包新签合同额 7929亿元,同比-17.5%,投
资运营业务新年前合同那个 574 亿元,同比-58. 2%。面对行业景气下行,公司工
程业务新签合同额增速下滑，同时，公司主动缩减投资类业务，一季度投资运营
新签合同额同比+6.7%, 二季度同比大幅缩减 88.3%。
毛利率略有提升,受收入下降影响费用率上浮。2024 上半年公司整体毛利率为
9.12%, 较上年全年下滑 1.28 个百分点, 较上年同期上升 0.21 个百分点。前两个
上半年公司期间费用为 247.7 亿元,同比+4.3%,其中管理/销售/研发费用分别同
比-2.9%/-10.6%/+3.8%。受收入下降影响,期间费用率为5.45%,较上年同期上
升 0.80 个百分点。
收付款两端均有改善,核心资产周转效率提升。2024 上半年末公司应收票据及账
款余额 1817 亿元, 较年初增加 14.3%, 合同资产余额 3026 亿元, 较年初增加 3.7%,
其中二季度两项科目净增加额仅为 9. 2/22. 2 亿元, 反映公司现汇项目收入质量边
际改善,应收账款与合同资产周转效率企稳。2024上半年末公司应付票据及账款
余额 5110 亿元, 较年初减少 340 亿元, 降幅 6.3%, 付款压力有所降低。
非现金收入比例上升,现金流承压。2024上半年公司经营性现金净流出817亿元,
同比多流出 624 亿元。2024 上半年末公司非流动资产较上年末增长 7.0%, 高于流
动资产增速,其中长期应收款/长期股权投资/无形资产增幅分别为
9.9%/3.7%/24.8%。公司存量在建的 PPP 项目陆续落地形成账面资产并产生非现金
收入,导致收入的现金含量降低,实际经营性现金流仍然面临压力。
投资建议: 下调盈利预测,维持“优于大市”评级。建筑行业进入存量发展阶段,
基建新开工和投资落地均面临较大压力，地方政府化债工作持续推进，公司工程
业务回款短期承压。但从长期看，公司作为建筑央企龙头，品牌影响力和融资成
本优势突出，未来随着减值压力逐步释放，资本开支持续缩减，现金流有望持续
好转。预测公司未来三年归母净利润为 238/220/214 亿元（前值 289/308/336 亿
元), 每股收益 1.75/1.62/1.58 元(前值 2.13/2.27/2.47 元), 对应当前股价
PE 为 4.4/4.7/4.9X, 维持“优于大市”评级。
关键假设及关键指标预测调整:
下调营业收入增速预测。根据 Mystee! 统计数据, 2024 年 1-8 月, 全国各地新开
工项目投资额共计 23.6 万亿元,同比-36.6%。受地方政府化债、专项债项目紧缺、
国债拉动规模有限等因素影响，当前公司下游基建建设需求大幅低于预期，导致
公司在国内市场的新签合同额出现显著下滑、预计将对未来的营业收入增速产生
重要影响。同时公司积极调整经营策略，更加注重回款周转而非收入规模增长，
因此下调公司未来营业收入增速, 预期公司未来三年营业收入增速分别为
-5.3%/-3.0%/-1.5%（前值 6.5%/6.6%/5.7%）。
个百分点,二季度收入下滑 9.8%,同时毛利率较上年同期提升 0.57 个百分点,
反映公司积极调整经营策略, 优化工程订单质量, 牺牲一定的规模增长以换取盈
利能力提升，我们预计该趋势将在未来几年得以延续，预测 2024-2026 年公司毛
利率为 10.6%/10.8%/11.0%(前值 9.8%/10.0%/10.1%)。
上调管理和研发费用率预测。2024上半年公司期间费用为247.7亿元,同比+4.3%,
其中管理/销售/研发费用分别同比-2.9%/-10.6%/+3.8%。受收入下降影响,期间
费用率为 5.45%, 较上年同期上升 0.80 个百分点。费用率压降幅度低于此前预期,
由于员工薪酬是管理和销售费用的主要组成部分，这部分支出具有相对刚性，在
营业收入增速下滑的情况下，管理和研发费用率将有所上升，预测 2024-2026 年
管理费用率 2. 1%/2. 2%/2. 3%(前值 1. 6%/1. 6%/1. 5%), 研发费用率 2. 6%/2. 7%/2. 8%
（前值 2. 1%/2. 2%/2. 2%）。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层