短期业绩承压，内生与外延布局长期发展
- 爱美客 2025 年三季报业绩点评
2025年10月31日
核心观点
爱美客 (300896.SZ)
事件: 2025 年 10 月 31 日,公司发布 2025 年三季度业绩报告。2025 年前三
季度实现营业收入 18.65 亿元, 同比-21.49%; 归母净利润 10.93 亿元, 同比
-31.05%; 扣非净利润为 9.76 亿元, 同比-36.20%。
业绩承压,费用提升显著。Q3 单季营收 5.66 亿元,同比-21.27%;归母净
利润 3.04 亿元, 同比-34.61%; 扣非归母净利润为 2.55 亿元, 同比-42.37%。
报告期内,公司毛利率为 93.36%,较去年同期下降 1.44pct。费用方面,公
司销售、管理、研发费用分别为 2.31 亿元、1.19 亿元、2.37 亿元, 较去年同
期变化+12.37%、+30.36、+26.67%, 销售、管理、研发费用率分别为 12.39%、
6.40%、12.73%,同比变化+3.73pct、+2.55pct、+4.84pct;费用提升主要源
于销售推广投入增加、人工与咨询费用上升、研发持续加码影响。整体期间费
李璐昕
用率为 31.81%, 较去年同期上升约 12.55 个百分点, 毛利率下滑与费用率大
□: liluxin_yj @chinastock.com.cn
幅提升导致业绩承压。现金流方面,经营活动现金流净额为 10.73 亿元（-
30.1%),与利润变动趋势一致。
“内生研发+外延并购”双轮驱动,多元布局蓄力长期增长。报告期内,公
司产品矩阵进一步完善,进行了医美核心产品迭代与跨界拓展。医美主线产品
上,新品“嗗科拉”上市,定位骨性填充市场,瞄准高净值人群需求,有望提
升公司在填充领域的竞争力。再生类产品补充,通过收购韩国 REGEN
Biotech, Inc., 获得其核心产品 AestheFill(已进入中国市场)和 PowerFill,
与现有产品“濡白天使”形成协同。此外,公司跨界布局新赛道,子公司诺博
年 10 月完成首个化妆品新原料“甘草查尔酮 A”备案。在研管线储备充足,
A型肉毒素 Hutox®已处于审评阶段;司美格鲁肽注射液已进入临床试验阶段。
相对指数表现图
投资建议:公司作为医美赛道龙头厂商,产品矩阵与研发技术水平持续提升完
善,建议关注长期上行空间。我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为
13.99/16.69/20.08 亿元, 同比-28.5%、+19.3%、+20.3%, 当前股价对应 2025-
2027年 PE 为 34.62/29.03/24.13倍,维持“推荐”评级。
商业化进度不及预期的风险; 商誉减值的风险。
主要财务指标预测
相关研究
【银河医药】公司点评_爱美客（300896）: 一季度
业绩符合预期，看好核心产品放量
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告