中信银行（601998. SH）2025 年半年报点评
优于大市
业绩稳中有进，资产质量改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
2025 年上半年营收略降，净利润微增。公司 2025 年上半年度实现营业收入
105.76亿元, 同比下降 2.99%, 其中二季度同比下降 2.28%, 较一季度降幅收
窄 1.44 个百分点。上半年净利润同比增长 2.78%, 其中二季度同比增长
4.11%, 较一季度提升 2.45 个百分点。上半年年化加权 ROE10.6%, 同比下降
S0980518070002
0.5个百分点。从业绩增长归因来看,净息差下降仍是最大不利因素,拨备
反哺利润实现正增长。
S0980519010001
资产规模稳步增长，结构进一步优化。公司 2025 年上半年总资产 9.86 万亿
元,同比增长 8.28%,保持平稳增长。其中存款同比增长 10.73%,贷款同比
基础数据
增长 3. 79%。资产结构中一般性贷款占比 56. 56%, 较 2024 年末提升 1. 28 个
投资评级
合理估值
百分点,信用债占比 24. 72%,较 2024年末提升 3. 45个百分点。公司上半年
收盘价
总市值/流通市值
444605/444605 百万元
核心一级资本充足率 9.49%, 较 2024 年末下降 0.23 个百分点。继续开展中
9.07/5.66 元
期分红,拟派息 104.6亿元,分红比例 30.7%,同比提升 1.5个百分点。
535.64 百万元
市场走势
净息差同比下降,手续费收入逆势增长。公司披露 2025 年上半年净息差
1.63%, 同比下降 14bps。上半年非息净收入 345.61 亿元, 同比下降 5.08%,
其中手续费及佣金净收入 169.06 亿元, 同比增长 3.38%, 其他非息收入
176.55亿元，同比下降11.98%。非息收入下降主因去年同期高基数及当期
债市波动等因素影响。
资产质量略有改善、拨备覆盖率保持合理水平。我们测算的 2025 年上半年
不良生成率同比下降 0.09 个百分点至 1.17%。不良率 1.16%, 较 2024 年末
持平。关注率 1.65%，较 2024 年末略有上升 0.01 个百分点。上半年拨备覆
盖率为 207. 53%, 较 2024 年末下降 1.90 个百分点, 较 2025 年一季度提升
0.42 个百分点。
相关研究报告
投资建议:公司整体表现符合预期,我们维持盈利预测不变,预计公司
《中信银行（601998. SH）-零售战略推进，对公根基深厚》 -
2025-2027 年归母净利润为 695/724/756 亿元, 同比增速分别为
《中信银行 (601998. SH) 2024 年报点评-资产质量稳定，息差表
1.3%/4.2%/4.3%, 摊薄每股收益分别为1.16/1.22/1.27元。当前股价对应
的 PE 为 6.7/6.4/6.1x, PB 为 0.59/0.55/0.52x, 维持“优于大市”评级。
《中信银行(601998. SH)2024 年三季报点评-营收利润维持正增,
《中信银行(601998.SH)-营收维持正增,规模增速放缓》 —
《中信银行(601998. SH)2024 年一季报点评-营收利润实现双增,
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层