洋河股份(002304)
高端酒放量，提价+公司拐点带
来估值修复
投资评级:买入(首次)
2017年2月12日
事件: 我们近期调研了白酒行业和经销商渠道, 对洋河进行了研究。
洋河经过 16 年省内经销商梳理和渠道价格调整, 17 年春节公司价
格稳定、终端动销强劲。省外市场增 15%+, 省内恢复 10%增长。
马浩博
微酒报导和渠道调研显示公司于一月底开始全面提价,核心高端单
品梦之蓝同比增 40-50%, 天海也增 10%+, 产品结构持续升级。同
时近期推出的千元价位的亮点产品“梦之蓝手工班”,终端价格
800-1000, 随着五粮液持续提价至千元, 该产品价格带合理。我们
预计一季报收入利润有望双超市场预期。
投资要点:
股价走势
行业强势复苏: 17 年春节旺季中高端白酒终端动销全面回暖,
茅台批价和估值提升打开行业天花板。茅台 17 年进入淡季价
格未见大幅下降,17年全年一批均价有望在1050到1150之间,
结构升级明显, 出厂价 999 增量比例提升+生肖酒放量, 草根
调研显示茅台 17 年基酒(14 年生产)供应无忧,茅台酒报:
16年茅台酒销售量同比+38%,任务完成率119%;销售额+41%。
为 2017 年营销工作奠定了坚实的基础。; 五粮液价格明显提升,
739 批价开始执行, 高端酒提价后整体价格段再次提高+放量,
行业明显好于16年。
公司拐点:省内市场梳理成果显著,省外“新江苏”市场增长
强劲。洋河整体调整晚于白酒行业,16年调整结束。江苏省内
市场数据
下滑源于 16 年双沟去条码以及公司主动梳理销售额千万以下
的经销商规模,目前都已经调整完毕,17年大概率恢复增长。
省外 16 年销售额占比过半,同时公司重点打造的河南、安徽、
山东、浙江、上海的“新江苏市场”成为公司业绩增长引擎。
省外收入超15%+。
高端产品梦之蓝增长强劲,带动产品结构升级,新品“手工班”
基础数据
成为引领高端产品新亮点。在持续的强大品牌营销带动下，梦
之蓝16年保持高速增长,预计梦之蓝系列16年增长30%-50%。
根据调研, 春节期间梦之蓝继续保持 40%-50%高速增长, 并于
一月底开始全面提价。同时其他核心单品海、天系列也保持稳
定 10%左右增长, 根据微酒消息, 预计 1 月底已完成年度销售
计划 50%。近期公司也推出定位 800-1000 元的“梦之蓝手工
班”,继续带动高端白酒产品升级。
(19%增长, 21xPE), 五粮液(16%, 17x), 老窖(24%, 22PE),
我们预测洋河 17-18 年 EPS 为 4.58、5.29 元,17 年同比增 20%,
对应 17 年 PE 仅为 16 倍, 大白酒中最低。若公司能持续发挥
品牌+渠道+管理优势,加上未来微分子酒、红酒平台等创新增
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号