2021年收入略超预期，原材料价格影响短期毛利率
公牛集团(603195.SH)
2022年03月12日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
陆帅坤(联系人)
● 2021 年收入略超预期，长期看好公司保持稳健增长，维持“买入”评级
亿元(-15.09%)。考虑到原材料价格仍处高位,我们下调2021-2023年盈利预测,
倍，考虑到核心主业地位稳固,新能源、LED 驶入快车道,维持“买入”评级。
● 2021Q4 原材料价格维持高位致盈利能力承压,关注新一轮提价带动毛利改善
股价走势图
盈利能力方面, 预计 2021 年净利率 22.65% (-0.37pct), 单季度看 2021Q4 净利
率 17.79% (-6.81pct), 扣非净利率 16.90% (-6.22pct), 扣非净利率下滑幅度低主
系政府补助收入的季度差异。2021Q4净利率承压较为明显，我们认为主要原因
或在于: (1) 2021Q4 塑料、铜等原材料价格仍处高位致套期保值效果减弱; (2)
2021 年年中适当涨价的红利减弱。展望 2022 年,年初公司已对墙开和 LED 部
分产品适当提价,在当前原材料价格走势不明朗的背景下不排除公司采取进一步
提价措施, 我们预计 2021Q1 起公司毛利率有望边际改善, 进一步提振盈利能力。
● 核心主业地位稳固下预期维持稳健增长，继续看好新能源、LED 等持续放量
展望 2022 年: (1) 核心主业方面，转换器、墙开龙头地位稳固。其中转换器作
为偏刚需快消品,自然更新需求稳定,预计维持10%左右稳健增长。墙开方面,
相关研究报告
产品高端智能化升级,叠加发力下沉市场+B端市场,我们预期公司龙头地位有
望得到强化,维持 20%左右增长。(2) LED 照明业务方面,行业竞争格局良好,
《公司深度报告-核心主业龙头地位
公司凭借自身渠道优势,有望形成以无主灯、家居灯饰为核心的增长曲线,预期
稳固,新能源、LED 驶入快车道》-
实现 30%左右较高增长。(3)新能源充电类,公司已率先抢占电商市场,先发优
势下预期实现较快增长。(4)智能门锁/晾衣架等新品预期将与 LED、智能墙开
《公司信息更新报告-渠道和品类拓
共同构成公司智能家居前装生态,进一步赋能公司 B 端业务快速增长。
展逐步落地, Q3 业绩保持稳步增长》
《公司信息更新报告-渠道与品类拓
展加速业绩释放，盈利能力逆势提升》
附: 财务预测摘要