京东方 A（000725）
公司研究/点评报告
行业地位持续巩固, OLED 取得突破
点评报告/电子元器件
2019年03月26日
一、事件概述
谨慎推荐
3月25日, 京东方A发布2018年年报: 营收971亿元, 同比增长3.53%; 归
属于上市公司股东的净利润 34.35 亿元, 同比下滑 54.61%; 扣非后归母净利润为
15.18 亿元, 同比下降 77.28%; EPS 为 0.1 元, 同比下滑 54.55%; 加权 ROE 为 4%;
每10股派发现金红利0.3元(含税)。
二、分析与判断
业绩基本符合预期,液晶面板下行周期拖累整体业绩
实际收入略高于此前三季报点评的预期 963.65 亿元, 归母净利润受 18Q4 费用
计提和面板价格下行等因素影响低于此前三季报点评的预期 45.83 亿元。端口
器件、智慧物联、智慧医工三大业务分别实现营收866.88亿元、175亿元、11.52
该股与沪深 300 走势比较
亿元, 同比+1.81%、+12.03%、+12.50%, 毛利率分别为 18.86%、10.08%、59.14%,
同比-5.85pct、+2.67pct、-0.23pct。业绩变动主要原因:(1)全年已量产工厂产
能整体提升 5%, 合肥 G10.5 代线量产,产能和良率持续爬坡, 18 年液晶面板
销售面积为 4223.2 万平方米, 同比增长 32.64%; (2) 去年下游需求不振, 电
视等液晶面板价格大幅下行,收入增幅小于出货面积增速;(3)新投产工厂前
期折旧和摊销金额大,拖累整体业绩。
行业龙头地位夯实，竞争实力持续巩固，OLED 实现客户和良率突破
\triangleright
18 年公司显示面板总体出货量全球第一, 五大主流产品市场占有率持续提升
并位列全球第一,显示器件出货面积排名全球第二(增长超过 30%); 电子标
牌、拼接、电子标签、穿戴及 VR/AR 等 5 个细分市场占有率突破 20%, 柔性
OLED 良率和产能实现重大突破,成都 6 代 AMOLED (柔性)产线良率持续提
执业证号:
S0100518100001
升,进入一线品牌客户,品牌客户出货270万片,19年有望持续高增长;电视、
显示器整机出货量约 1800 万台, 分别位居全球第三、第四。专利方面, 全年
新增专利申请 9,585 件, 新增授权超 4,800 件, 其中美国授权超 1,600 件, 全年
共主持制修订外部技术标准超20项。
相关研究
下游需求持续增长,供给逐渐转好,液晶面板价格有望进入拐点, OLED 渗透
1.京东方 A (000725) 公司点评: 三季
率持续提升
度旺季提振营收, 市占率保持全球领先
TV 面板进一步大尺寸化, 65 寸以上出货占比持续增长, 4K 电视渗透率继续提
2.京东方 A(000725):合肥 10.5 代线拟提
升, 8K 电视陆续出货, 全球电子白板市场兴起, 车载、电子标签、工控、新
前投产,带动业绩高速增长
零售、商显等物联网领域开始快速增长: 预计 19 年全球液晶面板出货面积将
寸 TV 面板在下游整机备货下有望小幅反弹, 大尺寸面板受淡季影响将继续下
OLED 产能持续爬坡, 重庆 G6、福州 G6 三条产线将陆续投产。
物联网 1.0 阶段战略转型持续推进,组织优化为未来增长提供潜力
公司定位为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司、
18 年将端口器件、智慧物联、智慧医工三大事业划分为 7 个事业群, 重组了
B2B和B2C全球行销平台,并设立了智造、IoT和健康3个人工智能和大数据
中心。
三、投资建议
考虑到中小尺寸液晶面板价格触底企稳、大尺寸面板价格降幅收窄,预计公司
2019~2021 年实现归母净利润 49.68 亿元、70.13 亿元、94.94 亿元,对应 PE 分别为
28.4X、20.1X、14.8X, 维持“谨慎推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。