月 24 日，华为在 2019 年世界移动通信大会上正式发布具有划时代意义的 5G 折叠屏手机- HUAWEI Mate X，成为华
但华为折叠手机具有更大的展开屏幕，更好的贴合度，更薄的机身厚度，并且褡戴了业界 7nm 5G 多模终端芯片-Balong
5000，可支持 3G、4G 和 5G。尽管在电池容量及内存方面，HUAWEI Mate X 的配置略低于 Galaxy Fold，但依旧不影响
增长 34%，与排名第二的苹果仅仅相差 100 万台。而 2017 牟，其全球出货量仅为三星的一半不到。HUAWEI Mate X
推进产业发展的稳定动力，例如光学元件、显示器件板块，具有较高的成长空间。二是，关注国家重点扶持的细分板
速、低延迟、展开屏幕更大或许将为智能机用户创造出更多的需求。过去几年，国产品牌智能机尤其是华为智能机实
2、我们建议从两个角度对电子行业进行布局。一是，关注下游产业需求量大、成长性较好的细分板块，不断增长的需求将
与此前三星发布的折叠手机 Galaxy Fold一样，华为折叠手机也采用了铰链结构，并将指绞识别模块设置在了手机的侧面。
快速的发展，据 Counterpoint 数据，2018 年在全球手机出货量下降 4%的情况下，华为手机的出货实现了逆势增长，
2019年02
为 2019 年发布的首款 5G 手机，全面引领 5G 时代，为全球消费者带来前所未有的全场景智慧生活体验
的推出或成为国展智能机下一轮增长的动力。柔性屏、5G 等相关概念股值得关注。
(智能机新时代，华为推出 HUAWEI Mate X
HUAWEI Mate X 成为当前全球最抢眼的智能机。
本期【卓越推】京东方 A (000725)
电子行业:京东方A
例如半导体。
本周行业观点
【卓越推】为行业周产品,集政策前瞻、市场热点、
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配置。
只股票。每周更新，若荐股不变，则跟踪点评，若
行业深度挖掘于一体，对追求绝对收益的投资者有
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
CINDA SECURITIES CO.,LTD
执业编号：S1500518060001
推荐公司精选
信达证券股份有限公司
荐股变,则说明理由
官达卓越推
王佐玉 研究助理
重要参考价值
产品提示:
1、全球领先的 LCD 显示龙头。京东方成立于 1993 年，经过多年的布局和发展，京东方已经形成了显示器件、智慧系统和健康服务三大事业群。显示器件为公司最主要的业务，在该领域公司具有极强的竞争能力。2017年京东方笔记本电脑、智能手机、平板电脑液晶显示屏的市占率位居全球第一，电视、显示器液晶显示屏市占率位居全球第二。目前未看，智能手机、平板电脑、笔记本电脑都已经进入了成熟期，未来对 LCD 需求增速较快的是电视。京东方共计拥有九条 TF
3、智慧系统及健康服务业务成长可期。在智慧系统事业群，15、16、17 三年，公司先后通过自主研发及并购完成了智能
刘预测及评级:按照最新股本计算，我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 0.13 元、0.18 元、0.21 元，维持“增
2、AMOLED 版图持续扩张。京东方在 AMOLED 领域的布局校早，2011 年就成立了 AMOLED 技术实验室，现已拥有多条条性 AMOLED 产线，其中成都产线已于 2017 年 10 月投产。目前，OLED 产业正处于快速发展阶段。京东方条性OLED 与三星的 OLED 在应用终端产品上给客户体验差距已经非常小了。在 OLED 领域，京东方完全可以实现反超。未来，随着技术进一步成熟，AMOLED 智能手机和 OLED 电视的渗
产品价格大幅下滑；过高的折旧压
电视面板出货逆势增长，供过于求压力公司盈利能力》
相关研究：《20180425 京东方 A（000725）：上下游深度整合，布局高世代线顺应产业发展潮流》
风险因素:宏观经济增长缓慢;国家对产业及公司的扶持力度下降;液晶及 AMOLED
(2019-02-22 收盘价 3.81 元)
力及贷款利息导致公司财务状况持续恶化。
《20180828 京东方 A (000725):
京东方A (000725)
心推荐理由:
评级。
·管理等工作，IT 从业经验八年。2007 年加入信达证券，从事计算机、电子元器件行业研究。
实验室管理等工作，IT 从业经验八年。2015 年加入信达证券，从事通信行业研究。
袁海宇，北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
王佐玉，北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券，从事电子行业研究。
边铁城，工商管理硕士，曾从事软件开发、PC产品
蔡靖，北京大学工商管理硕士，曾经从事手机研发，
机构销售联系人
研究团队简介
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、特发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所戴信息的准确性和完整性。本报告所戴的意见，评估及预测仅为本报告最初出具目的观点和判断，本报告所指的证券或投资
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上送特定客户，并不面向公众发
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
均独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
信达证券股份有限公司(以下简称"信达证券")具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制件并发布。
，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的-
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
评级说明