京东方 A(000725) 年报点评
谨慎推荐 (首次)
风险评级:中风险
面板价格下跌拖累盈利,柔性 OLED 迎来发展机遇
2019年3月27日
投资要点:
业绩出现下滑，但总体符合预期。公司2018年实现营业收入971.09亿元,
魏红梅
同比增长3.53%; 实现归母净利润34.35亿元,同比下降54.61%; 实现扣非
后归母净利润15.18亿元,同比下降77.28%。此前公司预计2018年全年实现
S0340513040002
归母净利润33.80亿元至35.00亿元,实际业绩符合预期。
液晶面板价格下滑拖累盈利。2018年销售毛利率为20.39%，相较2017年降
低4.68pct,销售净利率为2.97%,同比下降5.41pct,盈利能力有所减弱。
研究助理: 陈伟光
我们认为液晶面板价格下跌是公司盈利能力减弱的主要原因。从供给侧
S0340118060023
看,2017年是显示面板景气高点,各大面板厂商陆续扩产,产能集中释放
导致面板行业竞争加剧;从需求侧看,半导体显示行业自2018年下半进入
调整期，智能手机、平板电脑、电视TV等主流显示终端出货持续下滑。受
产能扩张过快和下游需求不振的双重影响,LCD面板价格在2018年持续下
跌，特别是电视显示屏价格出现较大幅度调整，同时公司AMOLED产线仍
主要数据
处于扩张期，在一定程度上影响了公司业绩。
2019年3月26日
期间费用有所增长,大力加码研发投入。公司2018年销售费用、管理费用
收盘价(元)
和财务费用分别为28.91亿元、49.59亿元和31.97亿元,同比分别增加
总市值(亿元)
1,339.74
11.54%、21.88%和64.10%。三项费用占营收比重有所上升，其中财务费用
总股本(亿股)
同比增长较多，系新项目转入运营利息支出增加以及净汇兑损失增加所
流通股本(亿股)
致。此外，公司在报告期内加大研发投入力度，全年研发费用为50.40亿
ROE (TTM)
3.35%
元,同比增长58.60%。
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
显示面板市占率提升,柔性OLED实现突破。公司是全球显示面板龙头,
2018年显示面板出货量保持全球第一,且各细分市场占有率进一步提升。
股价走势
根据IHS数据显示,公司2018年在智能手机显示屏、平板电脑显示屏、笔记
本电脑显示屏、显示器显示屏和电视显示屏这五大主流市场的市占率均达
到全球第一,显示器件整体出货面积同比增长超过30%,由全球第四升至
第二;此外,公司的柔性OLED实现一线品牌客户出货重大突破,出货量超
过270万片。
柔性OLED迎来发展机遇，未来有望增厚公司业绩。今年以来，以三星、华
为为代表的手机厂商相继推出搭载柔性OLED屏的可折叠手机，引爆手机
市场,柔性OLED迎来发展机遇,渗透率将持续提升。公司在柔性OLED领域
相关报告
具有良好卡位,目前拥有四条柔性OLED产线,其中成都线已实现量产并为
一线客户供货。未来随着其他产线陆续投产和产品良率逐步提升，公司业
绩有望显著增厚。
元,对应 PE 分别为 33 倍和 21 倍。首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼