公司点评报告
增持/调低
京东方 A(000725)
信息技术 技术硬件与设备
行业景气下行致使业绩低于预期
事件:公司发布 2018 年度业绩预告,公司 2018 全年实现归母净利润
走势比较
33. 8-35. 0 亿元，同比下降 55%-54%，基本每股收益约为 0. 097-0. 101 元；其
中,4018 实现归母净利润 0.01-1.21 亿元,同比下滑 99.9%-88.9%,环比减
少 99.8%-70.1%, 低于市场预期。
LCD 面板价格持续下跌是 2018 年业绩下滑的直接原因。国内企业多条高
世代线在这两年的集中投产导致面板产能大幅增加。在需求保持相对稳定的
情况下,产能的大幅扩张致使 LCD 面板价格持续下跌, IHS 数据显示,最新
的各尺寸面板价格普遍较 2017 年高点下跌 30%。考虑到公司净利润对价格的
敏感性, 最终使 2018 年公司业绩出现大幅下滑。
股票数据
LCD 供需失衡局面短期难改变。需求方面, 2019 年告别体育赛事大年,
下游需求出现大幅增长的可能性较低,预计将保持相对稳定;供给端,包括
总股本/流通(百万股)
34,798/34,796
华星光电 G11、鸿海 G10.5、惠科 G8.6 将于今年陆续投产,即使考虑传闻中
总市值/流通(百万元)
90,476/90,469
的韩厂产线调整,全年 LCD 产能预计仍将超过两位数增长,供需失衡局面短
12 个月最高/最低(元)
6.08/2.58
期将继续存在。
相关研究报告:
加码 AMOLED 投资扩大规模优势。公司 2018 年 12 月 26 日公告称,将在
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
福清市投资建设第6代 AMOLED (柔性) 生产线,设计产能 48K/月。至此,公
电子行业-京东方 A (000725. sz) -
司在 AMOLED 方面已规划有 4 条产线 (其中成都产线已经量产, 绵阳产线预计
三季报点评: 旺季改善 3Q18 收入,
于今年投产),设计产能共计 192K/月,仅次于三星,并拉大了与第二名 LGD
汇兑损失拖累公司盈利-20181030》
的差距。面板行业是投资驱动型行业,公司在 AMOLED 的投资加码将进一步扩
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
大自身规模，有助于提升自身在 AMOLED 领域的竞争力。
电子行业-京东方 A (000725. sz)
看好公司长期投资价值。虽然短期面临较大的经营压力，但公司在面板
中报点评:上半年业绩低于预期,
领域的技术积累和储备、规模优势、完善的激励机制、合理的业务布局可以
关注 AMOLED 产线进展-20180828》
使自身在行业长期竞争中处于优势地位并最终胜出, 看好公司长期投资价值。
京东方 A (000725) 《太平洋证券-
我们预计公司 2018-2020 年营业收入为 896.0、1079.0、1475.2 亿元,净利
京东方 A 年报&一季报点评:面板价
润分别为 34.46、38.19、109.97 亿元,对应 2018-2020 年 PE 分别为 26.3、
格下跌拖累公司 1Q18 业绩,公司长
23.7x、8.23x, 下调评级至“增持”。
期发展无忧 20180505》
跌的风险;此外作为公司未来驱动力的 AMOLED, 其产能能否及时释放、市场
对 AMOLED 的需求也是需要重点关注的问题。
公司点评报告
行业景气下行致使业绩低于预期
盈利预测和财务指标
公司点评报告
行业景气下行致使业绩低于预期
公司财务报表预测
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。