买入 (维持)
2019年03月26日
京东方A（000725）电子
新一轮周期来临, 京东方乘势起航
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年实现营业收入 971.1 亿元,同比增长 3.5%;实现归母
净利润 34.4 亿元, 同比下滑 54.6%。
财务指标短期承压,加大研发坚持创新转型。2018年受面板周期下行压力影响。
公司端口器件业务毛利率同比下滑 5.9pp 至 18.9%, 导致公司整体毛利率同比
联系人: 陈杭
下滑 4.7pp 至 20.4%。公司期间费用率同比提升 4pp 至 16.57%, 主要受研发
投入加大带来研发费用率同比提升 1.8pp 和新项目投入运营带来利息支出增加
及净汇兑损失增加导致财务费用率同比提升 1.6pp。公司持续加大研发投入,坚
联系人: 李少青
持推进物联网转型发展战略, DSH 三大事业板块全球竞争力不断提升。
19 年面板行业景气回升,公司长期发展动能充足。2018 年公司继续逆周期扩
张,各细分市场占有率进一步提升,显示面板总体出货量保持全球第一;五大
主流产品市场占有率继续提升,全面达成全球第一;显示器件整体出货面积同
相对指数表现
万片。2019年上半年受韩厂退出 LCD 产能和华为 TV 等大尺寸 LCD 需求拉动
影响, 面板行业供需边际改善明显, 面板价格已出现筑底反弹态势, 预计将显
著改善公司 19 年盈利状况;长期来看,看好大尺寸电视产品换机需求、商业显
示、可折叠柔性 AMOLED 产品等的市场潜力驱动公司长期发展。
● 折叠屏手机元年开启, 19 年柔性 AMOLED 出货量有望爆发式增长。2018 年公
司已投产或规划中的 G6 柔性 AMOLED 产线达到 4 条，总投资额达到 1860 亿
元,合计带来公司潜在 AMOLED 月产能 192k,未来有望在全球中小尺寸 OLED
上与三星形成双垄断格局。2019年二季度开始,三星、华为等可折叠屏手机将
基础数据
相继发售,正式开启折叠屏手机元年,智能手机柔性 AMOLED 渗透率提升趋势
确定，京东方作为国内首家实现柔性 AMOLED 量产出货的厂商，2019 年柔性
AMOLED 出货量有望在手机厂商需求带动下实现爆发式增长。
盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.20/0.24/0.32 元, 看好此轮
LCD 景气周期,参考公司在行业超景气周期历史估值情况,同时公司 OLED 即
相关研究
汇率波动的风险。
京东方A(000725): 布局柔性 OLED
新产线, OLED 市场大有可为
(2018-12-27)
2. 京东方 A (000725): LCD 出货稳步增
长,柔性 AMOLED 蓄势待发
(2018-10-31)
3. 京东方 A (000725): 盈利能力仍在, 逆
势持续扩张, 物联网有望接力
(2018-08-28)
关键假设:
假设 1:公司显示屏业务出货面积未来三年增速保持在 15%左右水平;随着 19H1 面板
年保持小幅改善趋势,分别为20%、21%和22%;
假设 2: 公司智造服务和智慧零售业务持续增长, 智慧系统业务毛利率未来三年保持在
10%的水平;
假设 3: 公司目前投建的数字综合医院与健康产业园区基本在 2018 年之后投入运营,
公司的智慧健康业务近三年维持60%左右的毛利率。
基于此，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队