五粮液（000858）
全面改革勇毅破局，期待运营创新落地
2025年03月27日
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:近期五粮液营销体系发生一系列重大变革,春糖期间我们前往公
司调研，就相关问题进行交流更新。
■ 聚合力,应变局,营销改革砥砺奋进。2025年,为强化营销力量、优化
市场管控,公司毅然启动营销改革。1)人事管理方面:公司以专业化团
队、市场化导向的新面貌，转变作风，真抓实干。新任总经理上任以来
市场数据
深入调研市场,亲自主抓营销。同时公司也以市场化聘任方式提拔蒋佳
等 3 位分管营销的副总经理，以便扁平化直管 27 个营销大区；对营销
团队全员要求深化绩效考核、提升人岗适配度,并对业务工作进行具体
分解,要求“弯下腰、俯下身、早出工、多下田”,以更好落实营销组
合拳。2)组织架构方面: 1是撤销五品部,成立销售公司,下设9个部
门，囊括品牌运营、数字化营销、海外拓展等战略职能，以便缩短决策
流程, 高效应对市场变化。2 是成立经销商持股的专营公司, 对接新渠
道、新场景、新需求。3)渠道管控方面:公司于2025年1月初即宣布
对传统渠道停货，随后要求按统一规则调减传统渠道配额，减量部分转
基础数据
由新成立的专营公司承接,以直销形式开拓团购销量。在社会库存积压、
普五价盘承压背景下，此举有助于提升公司销售主导权，强化资源统筹
和厂商利益绑定,以更好实现精准营销。
日,四川五浚酒类销售有限公司、四川五钧酒类销售有限公司成立。①
四川五浚销售公司由五浚供应链管理合伙企业 100%持股，后者合伙人
相关研究
为 19 家大商及五购商贸: 19 家大商主要分布于河南、江浙区域,各出
资 3 千万元, 五购为执行事务合伙人。②四川五钧销售公司由五钧供应
《五粮液(000858): 重视量价统筹, 深
链管理合伙企业 100%持股,后者合伙人为 14 家大商及五渺商贸: 14 家
化机制改革》
大商主要分布于华北、华南区域，各出资 3 千万元，五渺为执行事务合
伙人。五粮液传统渠道减量,转由专营公司承接团购直销增量,1是通
过绑定各区域大商，以统一规则管理，有助于避免窜货及价格内卷，并
《五粮液(000858): 2024 年前三季度
且现有传统渠道配额减少也有利于商家惜售挺价; 2 是便于更好统筹资
业绩点评:边际降速,节奏务实》
源进行分片区网格化的营销管理,并加强对直达 C 端的销售管控。
■ 改革风劲奋楫笃行,短期稳价已有见效,期待后续 C 端销售取得积极
成果。在现有大商制基础上，五粮液已迈出渠道生态优化的关键一步，
专营公司带来的渠道变革，结合实干派营销高管的专业管理、将是公司
强化营销管控的有益尝试。短期来看，渠道结构调整，流通渠道减量有
助于破解商家价格信心不足的难题, 2025 春节期间普五动销份额保持
稳定,同时批价也逐步回升至930元水平。中长期来看,专营公司体制,
1 是可以绑定核心大商,凝聚多方力量帮助稳定规模和价盘; 2 是可以
是可以探索与企业团购客户合作共赢的跨界营销新模式，聚焦资源开发
新需求、新场景，将是探索渠道创新运营的重要载体。后续可重点关注
公司在团购直销方面的创新举措。
■ 盈利预测与投资建议: 行业低谷既是酒企降速调整的压力期, 也是不破
不立、干事创业的机遇期，期待公司通过破釜沉舟的营销体系改革，推
动营销运营焕发新机。我们微调 2024~26 年归母净利润预测为
323/343/383 亿元(前值 322/345/386 亿元),对应 PE 为 16/15/14X,维
持“买入”评级。
程偏慢。
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。