恒立液压（601100. SH）
2023 半年报点评：业绩稳健增长，新产品、海外业务持续取
得突破
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
2023年上半年收入同比增长14.55%，归母净利润同比增长20.97%。公司2023
年上半年实现营收 44.52 亿元, 同比增长 14.55%; 归母净利润 12.79 亿元,
联系人: 年亚颂
同比增长 20.97%。单季度来看,2023年第二季度实现营收 20.25亿元,同
比增长 20. 10%; 归母净利润 6. 53 亿元, 同比增长 23. 50%。2023 年上半年公
S0980519120001
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
个 pct 。 费用端, 2023H1 销售/管理/研发/财务费用率分别为
收盘价
1.71%/3.75%/7.56%/-6.67%, 同比变动 0.61/0.75/-0.15/-2.48 个 pct。
总市值/流通市值
87851/87851 百万元
52 周最高价/最低价
73.36/42.28 元
非标油缸保持高速增长，公司业绩表现优于行业。行业方面，工程机械行业
近3个月日均成交额
326. 78 百万元
延续下行趋势，国内需求继续下行，出口增长进一步收缩。据中国工程机械
市场走势
工业协会挖掘机分会的统计, 2023 年 1-6 月我国挖掘机销量为 10.88 万
万只,同比增长 5%,重型装备用非标准油缸 11.43 万只,同比增长 18%,整
体表现好于行业。此外，海工海事、高空作业平台用摆动缸、工业类非标油
缸快速增长;中大挖挖机泵阀份额持续提升,高空作业平台及农业机械的国
内外市场份额继续大幅提升; 滑移装载机配套主控泵阀、径向柱塞马达、手
柄阀等新产品也实现了在各主机厂的批量供货。紧凑液压事业部在投入使
用，目前开发螺纹插装阀近600款，平衡阀，集成阀组400余款，且陆续实
现了批量供货。
相关研究报告
海外业务收入高增，重大项目持续推进。公司积极拓展国产主机厂出口机型
《恒立液压(601100.SH)-2022 年报&2023 一季报点评: 非标油
份额及外资海外市场份额, 2023H1 公司海外市场销售收入增长 42.98%。此
《恒立液压(601100.SH)-2022 半年报点评: 工程机械行业承压,
外,公司墨西哥项目目前处于建设之中,预计202304投产;恒立国际研发
《恒立液压(601100.SH)-国际化、多元化助力公司业绩稳健增
中心预计 2024Q4 完工并投入使用。线性驱动器项目预计于 2024Q2 投产,项
《恒立液压-601100-2021 三季报点评: 业绩稳健增长, 液压泵阀
目达产后将形成年产 10.4 万根标准滚珠丝杆电动缸、4500 根重载滚珠丝杆
电动缸、750 根行星滚柱丝杆电动缸、10 万米标准滚珠丝杆和 10 万米重载
滚珠丝杆的生产能力。
年归母净利润为 26. 29/30. 92/37. 24 亿元,对应 PE 34/29/24 倍,维持“买
入”评级。
图1: 恒立液压 2023H1 营收同比+14.55%
图2: 恒立液压 2023H1 归母净利润同比+20.97%
图3: 恒立液压盈利能力稳定
图4: 恒立液压期间费用略有下降
图5: 恒立液压研发费用保持高位
图6: 恒立液压 ROE 下降
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层