恒立液压(601100)
股票投资评级
增持|维持
业绩稳健增长，多元化+国际化持续推进
个股表现
事件描述
公司发布2023年中报,上半年实现营收44.52亿元,同增14.55%;
实现归母净利润12.79亿元,同增20.97%;实现扣非归母净利润12.43
亿元, 同增 23.14%。
事件点评
万台,同比下降24%,其中国内销售5.10万台,同比下降44%,出口
销量 5.78 万台, 同比增长 11%。此背景下, 公司 2023H1 共销售挖掘
机专用油缸 32.28 万只,同比增长 5%,其中挖机油缸海外市场收入同
比增长 18%, 实现逆势增长。
毛利率基本稳定,费用率降低主因汇兑收益增加。2023H1 公司毛
利率同减 0.11pct 至 39.02%. 期间费用率同减 1.27pct 至 6.35%. 其
公司基本情况
中销售费用率同增 0.61pct 至 1.71%; 管理费用率同增 0.75pct 至
3.75%; 研发费用率同减 0.15pct 至 7.56%; 财务费用率同减 2.48pct
最新收盘价 (元)
至-6.67%, 主要受益于汇兑收益增加。
总股本/流通股本(亿股)13.41/13.41
公司积极拓展新市场+新产品。通过紧凑液压事业部的建立,填
总市值/流通市值(亿元)878/878
补了公司小型液压件的空白;通过通用泵阀产品的不断开发,使公司
52 周内最高/最低价
在农业机械、高空作业平台、路面机械、一般工业等非挖行业的下游
资产负债率(%)
21.7%
应用有更多可能;同时,公司不断加大研发投入,在智能控制领域不
市盈率
断有控制器、电控手柄, 电脚踏, CAN 总线驱动器等产品批量供货。
常州恒屹智能装备有限
第一大股东
募投项目持续推进。恒立墨西哥项目预计将于 2023Q4 投产，达
产后将形成工程机械用油缸 200,440 根、延伸缸和其他特种油缸
62,650 根以及液压泵和马达 150,000 台的生产能力，有望巩固并扩
大美洲市场业务;线性驱动器项目预计将于 2024Q2 投产,达产后将
形成年产 104,000 根标准滚珠丝杆电动缸、4,500 根重载滚珠丝杆电
动缸、750 根行星滚柱丝杆电动缸、100,000 米标准滚珠丝杆和
研究助理:陈基赟
100,000米重载滚珠丝杆的生产能力;通用液压泵技改项目/超大重型
油缸项目预计将于 2023Q4 投产。
盈利预测与估值
亿,同比增速分别为 12.85%/19.37%/17.05%; 归母净利润分别为
25.46/30.11/37.64 亿元, 同比增速分别为 8.66%/18.29%/24.99%。
基于工程机械行业有望筑底向上、多元化拓展卓有成效、募投项目正
持续推进,叠加公司稀缺龙头地位,维持“增持”评级。
国际化推进不及预期: 多元化推进不及预期
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。