业绩良好，看好非工程机械及海外布局
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 2023H1 业绩表现好于行业,符合预期
公司发布 2023 年中报, 2023 年 H1 实现营收 44.52 亿元, (+14.6%); 归母净
单季度实现营收20.25 亿元(+20.1%),实现归母净利润6.53 亿元(+23.5%),
扣非后归母净利润为 6.43 亿元 (+27.3%), 业绩良好, 符合预期。
● 非工程机械领域拓展与国外市场布局见效
我们在一季报点评中认为，公司在非工程机械领域的拓展及海外市场布局将
快速见效。中报显示,公司积极拓展新的市场和新的产品种类:紧凑液压事
业部的建立填补了小型液压件的空白,产品类型丰富且陆续实现了批量供货;
通用泵阀产品的不断开发, 使公司在农机、高空作业平台、路面机械、一般
工业等非挖行业的下游应用有更多可能; 在智能控制领域持续供货控制器、
公司价格与沪深 300 走势比较
电控手柄, 电脚踏, CAN 总线驱动器等产品; 积极开发各类铸件达 200 余种,
非工程机械用铸件开始放量产生规模效益,对外销售比重超50%。
同时,公司通过墨西哥建厂、设立巴西子公司,巩固并扩大美洲市场业务;
2023H1 公司国内市场收入增长 9.09%, 海外市场销售收入增长 42.98%。我们
维持看好公司在非工程机械领域及国外市场的进一步发展。
● 利润率保持稳定
中报显示,公司 2023H1 毛利率为 39.0%,较去年同期及年报微降,净利润率
为 28.8%, 较去年同期及去年年报均有上升。净利润率提高的原因之一为财
务费用率的改善。我们在一季报点评中认为，受益于原材料、汇率、产品结
构等因素影响，公司的利润率有望改善。目前预计全年有望维持较为稳定的
整体利润率水平。
● 投资建议
我们维持公司 2023-2025 年营业收入预测为 93.3/109.3/129.9 亿元、归母净利
相关报告
润调整为27.1/32.8/39.0亿元(前值为26.5/32.1/39.2亿元),以当前总股本13.41
亿股计算的摊薄 EPS 为 2.02/2.44/2.91 元 (前值为 1.98/2.39/2.93 元)。当前股
1.《周期股现高成长性,国产液压龙头
价对应的 PE 倍数为 31/26/22 倍, 维持“买入”投资评级。
或再次乘势腾飞》2023-02-01
《2022 业绩略超预期,2023Q1 重回
1) 高端液压件核心技术难以突破; 2) 国内基建政策支持不及预期; 3) 下游
增长轨道》2023-04-25
整机厂需求不及预期; 4) 非挖领域及海外市场拓展不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。