恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
穿越周期，非挖领域持续高增长
业绩简评
8月28日晚,公司披露23年中报:上半年主营收入44.52亿元,
同比+14.55%; 归母净利润 12.79 亿元, 同比+20.97%; 扣非净利润
12.43 亿元, 同比+23.14%; 其中 2Q23, 公司收入 20.25 亿元, 同
市价(人民币): 61.13元
亿元, 同比+27.3%。
相关报告:
经营分析
1.《恒立液压点评:业绩符合预期，多元化+国际化战略
1、非标油缸、非标泵阀收入高增长。工程机械行业延续下行趋势,
持续推进》，2023.4.25
国内需求继续下行, 出口增长进一步收缩。据中国工程机械工业协
2.《恒立液压深度报告:穿越周期,新下游、新产品助力
会挖掘机分会的统计, 2023 年 1-6 月我国挖掘机销量为 10.88 万
新征程》，2023.1.17
台,同比下降 24%,其中国内销售 5.10 万台,同比下降 44%,出口
3.《公司 Q3 业绩反转，多元化布局助力平滑周期-恒立液
销量 5.78 万台, 同比增长 11%。公司在保持传统业务板块核心竞
争力的同时, 积极拓展新的市场和新的产品种类, 穿越周期。公司
共销售挖掘机专用油缸 32.28 万只,同比增长 5%;公司挖机油缸
海外市场收入同比增长 18%; 重型装备用非标准油缸 11.43 万只,
同比增长 18%; 海工海事、高空作业平台用摆动缸、工业类非标油
缸快速增长。中大挖挖机泵阀份额持续提升,高空作业平台及农业
机械的国内外市场份额继续大幅提升: 滑移装载机配套主控泵阀、
径向柱塞马达、手柄阀等新产品也实现了在各主机厂的批量供货。
2、盈利能力略微下滑,但总体保持稳定。2023 毛利率 36.8%,同
比-4pct, 主因挖机下游需求较弱公司加大返利促销。1H23 净利率
约 32.3%、同比+0.88pct, 其中汇兑收益 1.67 亿元, 剔除汇兑收
益,公司主营净利率约25.45%。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2023-25 年归母净利润 26.53/33.12/37.95 亿元,公司
公司基本情况（人民币）
股票现价对应 PE 估值为 32/26/22 倍, 维持“买入”评级。
2023E
2024E
2025E
9,309
8,197
8,989
10,895
12,283
营业收入(百万元)
营业收入增长率
-11.95%
9.66%
21.20%
18.51%
12.74%
下游景气度不及预期:新产品研发进展不及预期:毛利率下滑风
2,694
2,343
2,653
3,312
归母净利润(百万元)
3,795
19.51%
-13.03%
归母净利润增长率
13.26%
24.81%
14.59%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
29.29%
18.55%
20.47%
ROE(归属母公司)(摊薄)
18.68%
20.66%
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。