2023年09月07日
恒立液压（601100）：海外销售亮眼，液压龙头营收净利双增长
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
联系人
亿元,同比增长20.97%;其中,Q2单季度实现营业收入20.25亿元,同比增长20.10%,归
母净利润6.53亿元,同比增长23.50%。业绩符合市场预期。分区域看,2023年上半年国内
和海外市场收入分别同比增长9.09%和42.98%，表现优于行业。
挖机油缸外销向好,非挖油缸持续放量。2023年上半年公司共销售挖掘机专用油缸32.28
万只,同比增长5%;挖机油缸海外市场收入同比增长18%,有效平滑国内周期波动。从非
挖方面来看, 重型装备用非标准油缸销量为11.43万只, 同比增长18%; 海工海事、高空作
业平台用摆动缸、工业类非标油缸快速增长。
挖机泵阀向中大挖高端市场渗透，多款非挖新品上市供货。公司中大挖挖机泵阀份额持续
提升，高空作业平台及农业机械的国内外市场份额大幅提升；滑移装载机配套主控泵阀、
径向柱塞马达、手柄阀等新产品实现在各主机厂的批量供货。紧凑液压事业部已开发螺纹
插装阀近600款，平衡阀，集成阀组400余款，且陆续实现了批量供货。
加码研发,顺应智能化、电动化趋势。2023年上半年公司研发费用达3.36亿元,同比增长
12.34%，占总营收的7.56%。公司积极拓展液压件种类；此外，紧跟行业趋势，在智能控
制领域实现突破，控制器、电控手柄，电脚踏等产品批量供货。公司线性驱动器项目预计
2024年Q2投产；该项目有助于攻关电动缸及滚珠丝杆的工艺难点，贡献新增量。
_ 坚定布局国际市场，墨西哥工厂亟待投产。公司坚持全球化发展，已在美国芝加哥、德国
柏林、中国上海、中国常州设立四大研发中心，已成立欧洲、美国、日本、印度、印尼海
外销售服务公司。墨西哥工厂预计2023年第四季度投产，打开未来海外业务空间。
相关研究
盈利能力增强，财务费用下降明显。2023年上半年，公司毛利率为39.02%，同比基本持
《恒立液压(601100.SH): 品类拓展
平;销售净利率为28.77%,同比+1.52pct。销售、管理、研发、财务费用率分别为1.71%、
初见成效，一季度盈利同比提升
3.75%、7.56%、-6.67%,同比+0.61pct、+0.75pct、-0.15pct、-2.48pct;定期存款利息
收入增加，导致财务费用下降82.31%。期末货币资金为77.52亿元，占总资产的45%。
投资建议：公司积极推进产品及区域扩张，全球化背景下成长可期。基于公司海外发展向
好，上调盈利预测，预计其2023-2025年归母净利润为27.09/32.23/38.00亿元，预计EPS
分别为2.02/2.40/2.83元，对应PE分别为33X/27X/23X，维持“买入”评级。
附录:三大报表预测值
-、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。