2022年08月31日
中国动力（600482）
投资评级
中船集团柴油机业务整合、柴油发动机航母扬帆起
2022年08月30日
收盘价(元):
报告摘要
公司基本数据
事件:公司 8月27日公告,2022H1实现营收136.46亿元(+2.67%),
归母净利润 2.34 亿元 (-44.27%), 毛利率 11.90% (-1.29pcts), 净
亿元(+9.05%), 归母净利润1.67亿元(-38.90%)。
受疫情影响公司 H1 业绩承压,多项主营业务新接合同同比增长
2022H1, 公司实现营业收入 136.46 亿元 (+2.67%), 保持平稳, 归母
净利润 2.34 亿元(-44.27%),有所下降,主要是受疫情影响,部分子公司
上半年出现停产情况,公司为控股型公司,生产经营业务主要通过下属子公
司进行，下属子公司停产对公司的生产经营活动会造成一定影响。
股价走势图
表1 2022H1 对公司净利润影响超过归母净利润 10%的子公司情况（单位：万
同时报告期内公司成本费用增长,原材料费用同比上涨 5.49%,制造
相关研究报告
费用同比增长 3.67%, 研发投入同比增长 35.41%, 总体上成本费用增长幅
度高于销售收入增长幅度。2022H1 公司成本费用率为 98.10%
(+2.30pcts)o
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
从产品上看, 2022H1, 公司防务产业营收同比增长 12.80%, 新接合
同同比增长 26.7%，报告期内主要完成了海军多型动力装备、传动系统以
及军用起动/动力电池的研发和生产任务;成功中标某综合电站柴油机项目,
首次打入“空天”市场新领域。
2022H1 公司航海产业营收同比增长 31.65%, 新接合同同比增长
42.80%。公司航海产业产品包括低速柴油机、中高速柴油机、综合电力与
传海机电装备制造四个领域。同时,公司发布《子公司以股权及现金收购资
产之重大资产重组暨关联交易报告书(草案)》,公司控股子公司中船柴油机
将整合中船集团下属柴油机业务，有望规范此前柴油机业务的同业竞争问
题,推动柴油机动力整机及主要零部件业务统筹协同发展,进一步提升公司
航海产业的竞争力。
2022H1 公司应用产业营业收入同比减少 6.41%, 新接合同同比增长
7.47%.公司应用产业包括化学动力与陆用机电装备制造两类。化学动力方
面报告期内公司在汽车起动电池方面取得多家车企多个项目的定点与配套
份额, 锂电池业务同比增长 54.45%; 银系列产品报告期内公司 PERC 电
池用正银粉换代产品已进入批次阶段, 背银粉处于客户验证阶段。银系列产
品的营业收入和新签合同分别同比增长94.24%和91.94%。陆用机电装备
制造方面公司在风电领域报告期内累计完成订单超10亿元,冶金领域公司
获得多个重点冶金企业备件项目,订单同比增长157%,环保节能领域报告
期内公司加强新产品的市场应用, 持续拓展高端技术领域, 成功中标了华润
工艺塔蒸汽余热发电、广东石化辅助工程高架火炬系统成套设备、四川永盈
乙炔螺杆压缩机等项目。
研发投入半年报口径历史最高, 在手订单充足未来有望兑现至业绩
费用方面, 2022H1, 公司三费率 6.78% (+0.23pcts), 公司销售费用
2.43 亿元（-7.84%），主要是销售服务费下降所致；管理费用 6.94 亿元
(+14.64%), 主要是管理费用中的职工薪酬由于上年同期有社保优惠政策
及人员调整等原因同比增长 10.87%, 折旧摊销同比增长 28.04%; 财务费
用-1094.91万元(-467.4%)大幅下降,主要是汇率变动,汇兑收益增加所
报告期内,公司加强研发投入,研发费用4.39亿元(+35.41%),为单
独披露以来半年报口径历史最高,占营收 3.21% (+0.77pcts),其中最大
增长点原材料部分 2.60 亿元（+121.73%）。
现金流方面, 2022H1 公司现金及现金等价物净增加额-8.74 亿元, 较
2021H1减少 4.06亿元, 其中经营活动产生的现金流净额-3.23亿元, 去年
同期 4.15 亿元, 变动原因主要是受疫情影响, 回款进度受阻, 应收账款增
加与原材料价格上涨,采购支出增加;投资活动产生的现金流量净额-18.07
亿元, 去年同期-5.67亿元, 变动原因主要是构建固定资产与工程投入增加;
筹资活动产生的现金流量净额 12.22 亿元, 去年同期-3.13 亿元, 大幅增加,
主要是经营性借款增加所致。
其他财务数据方面, 2022H1, 公司应收账款及应收票据规模 151.07 亿
元,较去年年末增长10.37%,结合公司应收账款中按欠款方归集的期末余
额前五名全部为中船集团下属单位，我们预计公司应收账款形成坏账的可
能性整体可控。另外,公司合同负债51.00亿元(+41.14%)增长明显,按
业务分类公司防务产业新接合同同比增长 26.7%, 船海产业新接合同同比
增长 42.8%, 应用产业新接合同同比增长 7.47%, 同时考虑到公司主营航
海产品下游民船市场我国上半年新接订单量与手持订单量(载重吨计)均位
居世界第一，我们认为公司在手订单充足，未来有望兑现至利润表。
◆ 中船集团柴油机业务整合注入,巩固公司核心竞争力
2022 年 8 月 23 日,公司发布《子公司以股权及现金收购资产之重大
资产重组暨关联交易报告书(草案)》, 提出为进一步规范柴油机动力业务同
业竞争，中国动力子公司中船柴油机拟以股权及现金作为对价收购中船工
业集团、中船重工集团、中国船舶及中国动力各自持有的柴油机动力业务相
关公司股权。在交易完成后中船柴油机降持有中国船柴、陕柴重工、河柴重
工、中船动力集团 100%股权, 并成为中国动力控股子公司, 中国动力持股
中船柴油机 51.85%。
此次整合完成后中国动力将进一步巩固在国内舰船柴油机动力业务领
域的龙头地位。在本次重组前,中国动力持有中国船柴、陕柴重工100%股
权,持有河柴重工98.26%股权。此次交易后公司将间接持有中国船柴、陕
柴重工、河柴重工与中船动力 51.85%的股权。 中船动力将成为公司新并入
报表的子公司。
图1 此次交易后公司对相关标的持股情况
中船动力集团有限公司在本次整合实施前为中船工业集团全资控股,
主营业务为大功率中、低速柴油机的研发制造、销售及售后服务, 是国内重
要柴油机承制单位,主要产品包括船用中、低速柴油机,气体机及双燃料机
等,形成了集合研发、制造、配套和服务的全产业链能力,产品广泛应用于
油轮、集装箱船、散货船、核电站及陆用电站等。
此次公司子公司中船柴油机完成对中船动力的控股后有望进一步提升
公司的柴油机业务竞争力。中国动力作为国内领先的柴油发动机公司，此
次整合前在军用领域海军中速、高速柴油机装备占比超过 90%; 在民用低
速柴油机领域国内市场占比超35%,国际市场占比约15%;民用中高速柴
油机领域在我国民船、海工柴油机市场和核应急发电机市场占有率分别约
15%和80%。2021年中国动力柴油动力业务营业收入92.87亿元,中船动
力营业收入 65.98 亿元。同时中船动力的低速机国际市场占有率水平世界
第二,中国动力是国际前五的低速柴油机供应商,国际市场占比约15%,
此次交易完成后中国动力有望在维持国内柴油机市场领先地位的同时成为
国际柴油机市场，尤其是民用低速柴油机领域的领先企业。
(单位: 亿元, %)
此次交易有望对公司营收、盈利水平带来积极影响, 根据公司公告的情
况来看,以 2021年为例,此次交易完成后公司营业收入将提升 22.94%,
归母净利润提升 5%, EPS 提升 7.14%。此次整合对营业收入的提升高于
归母净利润的提升,主要是在此次交易前公司持有中国船柴、陕柴中国
100%的股份与河柴重工 98.26%的股份，交易完成后公司对此三个公司间
接持股 51.85%。从营业收入的口径公司将增加中船动力营收、增长较高、
但从归母净利润口径需要考虑少数股东持股比例提升的影响，整体增长不
及营业收入增长。同时, 此次整合完成后公司毛利率水平有望小幅提升,
中船动力 2020 与 2021 年毛利率分别为 17.35%与 15.50%, 均较中国动力
相比更高(12.63%、11.89%)。
投资建议:
基于以上观点，我们预计公司 2022-2024 归母净利润分别为 5.60 亿元、
6.47 亿元和 7.51 亿元, EPS 分别为 0.26 元、0.30 元和 0.35 元, 对应。基
元/股, 分别对应 2022-2024 年 PE73、63、54 倍。
油机业务整合后的数据）
图2 公司营业收入及增速(单位: 亿元, %)
图3 公司归母净利润及增速(单位:亿元,%)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券军工团队:规模 20 余人，为资本市场最大的军工研究团队，依托于航空工业集团强大的军工央企股东优势，以军工品质从事军工研究，以军工研究
服务军工行业，力争前瞻、深度、系统、全面，覆盖军工行业各个领域，服务一二级资本市场，同军工行业的监管机构、产业方、资本方等皆形成良好互动
和深度合作。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。