消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 88.85 元
市场数据(人民币)
业绩概述
泸州老窖于8月28日发布半年报,报告期内公司实现营业收入80.13亿元
(+24.81%), 归母净利润 27.50 亿元(+39.80%); 实现 EPS 为 1.88 元。
经营分析
中、高端齐发力,老客淡季不淡,二季度增长超预期。二季度公司营收同比
增长 26.01%, 在白酒传统淡季实现超预期增长, 除国窖 1573 保持高增长
以外,次高端产品特曲、窖龄加快增长是二季度提速的主要原因。国窖
1573 上半年多次控货挺价,同时持续推进“东进南下”,上半年华东华南均
实现较快增长;特曲 60 版团购等渠道表现抢眼,带动老字号特曲提升,特
曲整体保持较快增长; 窖龄酒今年进行了较大调整, 年初以来增速略缓, 但
相关报告
上半年整体呈现良好趋势。综合来看,上半年公司高端酒收入同增 30.5%;
中档酒同增35.1%,中、高端齐发力,共同助推公司收入实现较高增长。
1.《内部调整多方发力,品牌复兴未来可
费用率同比基本持稳，产品结构优化推动毛利率以及净利率的提升。上半年
公司实现毛利率 79.70%,同比提升 4.79pct,主要受产品结构优化所致:毛
利率较高的中、高档酒（毛利率分别为 91.6%、82.6%）收入占比同比提升
4.5pct 至 81.6%。从费用端来看,上半年公司持续推进“东进南下”,加强
品牌投放,销售费用率同比提升 0.64pct 至 19.20%, 不过由于内部管理效
率提升,管理费用率同比下降 1.00pct 至 4.53%,综合来看,公司期间费用
率基本同比持平，体现出较为优秀的费用把控能力。受益于产品结构的优化
以及费效比的提升,上半年净利率同比提升 2.98pct 至 34.69%。
提价如期而至,中秋放量在即,三季度业绩确定性增强。8月初多家经销商
发布关于国窖 1573 的供货通知，一方面 8-9 月配额扣减 30%执行，另一方
面同时提高团购价以及终端零售价。而我们认为这一看似“控量挺价”的政
策实际却加快了公司的发货节奏:据渠道调研来看,经销商此前已形成涨价
预期, 因此在提价通知前已大量进货为中秋、国庆旺季做准备, 中秋放量在
即。此外, 国窖积极跟进提价, 但却采取“小步慢走”的形式, 价格温和上
涨, 经销商提前打款意愿增强。我们认为, 三季度公司有望实现量价齐升,
业绩确定性增强，全年目标的实现也得到进一步的保障。
联系人
盈利预测
预计 2019-2021 年收入分别为 162.4 亿元/200.2 亿元/242.3 亿元, 同比
+24.4%/23.2%/21.0%, 归母净利分别 45.4 亿元/57.7 亿元/72.9 亿元, 同比
+30.1%/27.3%/26.3%,对应 EPS 分别为 3.10 元/3.94 元/4.98 元,目前股
价对应 19/20/21 年 PE 分别为 29X/23X/18X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行/批价上涨不达预期/行业竞争加剧/经销商管控不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持