买入 (维持)
2019年08月28日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
中高档酒齐发力、产品结构升级带动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营收 80.1 亿元,同比+25%,归母净利润
27.5 亿元, 同比+40%; 其中 19Q2 单季收入 38.4 亿元, 同比+26%, 归母净利
润 12.4 亿元，同比+36%；收入符合预期，利润略超预期。
● 中高档酒齐发力、产品结构升级带动收入和利润高增长。上半年高档酒实现收
入 43.1 亿元, 同比+30%, 主要受益于高档酒需求增加, 渠道持续开拓, 加大
贡献收入将近5亿元, 增速超过30%; 老字号特曲受益予市场开拓和渗透率提
升,销量大幅增长,同时连续两次提价(直接提价10元+换包装提价),带动
收入增长将近 40%。低档酒收入 13.8 亿元，略有增长，但产品结构升级明显，
毛利率大幅提升超过6个百分点。整体来看,中高档酒发力维持收入快速增长,
相对指数表现
毛利率提升带动利润增速远高干收入增速。
盈利能力大幅提升,费用率略有增加;预收款重拾增长,现金流大幅提升。上
半年毛利率同比增加 4.8 个百分点至 79.7%，主要受益于货折减少、中档酒放
量、低档酒产品结构升级；费用率略有增加，主因是公司加大费用投放，更多
费用前置至终端和消费者，包含研发费用的管理费用率下降 1 个百分点:净利
率提升 3 个百分点至 34.7%。预收款 13.9 亿元，同比+27%，环比+8%；经营
活动现金流入同比+32%, 现金流大幅提升。
● 茅台批价维持在高位+终端缺货，利好国窨；逐步开拓华东和华南市场，全国化
布局取得成效。目前，飞天批价维持在 2400 元左右，且终端缺货明显，直营店
和连锁店预约购买依然积极，利好五粮液和国窨等高端白酒。受益于茅台和五
基础数据
粮液批价上行, 公司批价持续回升, 目前在 780 元左右。从 18 年开始积极开拓
华东和华南市场,呈现高速增长,全国化布局取得阶段性成效。同时,目前来
看，公司在高端酒中估值最为便宜，估值提升值得期待。
元、5.04 元,对应动态 PE 28 倍、22 倍、18 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568):产品结构升级明显,
业绩高速增长 (2019-04-26)
2. 泸州老窖 (000568): 收入快速增长, 盈
利能力持续增强 (2018-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。