2025年4月7日
002241.SZ
歌尔股份
2024 年净利率修复, AI/AR 眼镜蓄势待发
原评级：买入
公司发布 2024 年年报，全年营收同比微增，但归母净利润大幅增长，主要各项业务的毛利率均出现
提升。展望未来，AI/AR 眼镜产业有望在 AI 技术驱动下快速增长，公司布局充分，有望深度受益。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
■ 公司 2024 年营收徽增，但归母净利润恢复较好; Q4 因计提资产减值致使净利率环比下滑。公司
2024 年营业收入 1009.54 亿元, 同比增长 2.41%; 归母净利润 26.65 亿元, 同比增长 144.93%; 扣
非归母净利润 23.93 亿元，同比增长 178.30%；毛利率 11.09%，同比提升 2.14 个百分点，净利率
2.56%,同比提升1.53个百分点。全年业绩提升的动力,在于消费电子终端需求在AI等新技术的
股价表现
推动下有所提升,同时公司加强精益运营,带动公司盈利水平同比提升。2024Q4 单季度营业收
入 313.08 亿元, 同比增长 27.13%, 创上市以来单季度营收新高; 归母净利润 3.20 亿元, 同比增
长 63.23%; 扣非归母净利润 3.47 亿元, 同比增长 371.32%; 毛利率 10.3%, 同比降低 0.28 个百
分点,环比降低 1.06 个百分点;净利率 0.95%,同比提升 0.36 个百分点,环比降低 2.80 个百分
全年资产减值共 6.43 亿元，单四季度增加 4.12 亿元: 2024 年资产减值科目主要为存货和固定资
产的减值，其中存货减值为 4.01 亿元，固定资产减值为 2.42 亿元。
■ 各项业务盈利能力均有提升。分结构来看,公司智能硬件业务收入 572 亿元,营收占比达 56.66%,
保持最高，但该业务收入同比下降 2.57%，毛利率同比提升 1.90 个百分点。主要因 PS5 等产品处
于生命周期中后段正常降量，导致该业务营收有所下降;公司智能声学整机业务收入 263 亿元,
营收占比达 26.05%，该业务收入同比提升 8.73%，毛利率同比提升 2.73 个百分点，因公司智能无
线耳机产品保持良性成长所致; 公司精密零组件业务收入 151 亿元，营收占比 14.90%，该业务收
入同比提升 15.85%，毛利率同比提升 1.02 个百分点，主要因声学传感器产品性能升级，价值量
和盈利能力提升所致。根据控股子公司歌尔微在港股提交的申请书显示,2024年前三季度营收达
32.66 亿元, 同比增长 52.17%, 因 AI 技术与智能硬件融合导致的该业务增长势头较好。
■ 展望未来，在 AI 技术驱动下，以 AI/AR 眼镜为首的消费电子产品迎来重要增长动能。AI 眼镜在
用户数据采集、人机交互等方面具备独特优势，有望成为 AI 技术在端侧落地的重要载体，市场
潜力较大；而 AR 眼镜产品在行业头部厂商的积极投入和推动之下，AR 产品发布节奏加快，同
时产业链核心零部件如光学、显示、通信、材料等技术迭代速度亦加快，有望迎来新一轮快速发
展。其中, AI 智能眼镜是全球消费电子最受关注的智能硬件创新方向之一, 根据 Counterpoint
Research 统计, 2024 年全球 AI 智能眼镜出货量同比增长 210%, 首次突破 200 万台大关; 而根据
IDC 的预测数据, 2028 年全球 AR 设备出货量有望达到 690 万部, 2025 年至 2028 年的复合增长
率有望达到约 78%。
■ 公司深度布局 AI/AR 眼镜产业，发布系列新产品有望推动产业加速。2024 年 9 月，公司控股子
公司歌尔光学在第 25 届光博会上，发布业内体积最小、重量最轻的 LCoS 全彩显示 AR 光机和
Micro LED 单绿色树脂衍射光波导 AR 显示模组, 有望助力 AR 眼镜实现真正轻量化。2025 年初,
歌尔光学发布表面浮雕刻蚀光栅工艺的全新 AR 全彩光波导显示模组 Star G-E1, 通过优化光栅材
料和结构，Star G-E1 可实现 5000 尼特的峰值亮度，亮度均匀性超过 45%，色差小于 0.02，对比
同类技术方案分别提升约 50%和 100%,有效减少图像颜色偏差,提升色彩表现;在外观方面,
Star G-E1 采用单层光波导镜片，厚度仅 0.7 毫米，同时配备的 Micro LED 光机体积小于 0.5 立方厘
米，在轻薄小巧的同时拥有卓越的光学显示效果。
■ 在 AI 技术驱动下,公司深度布局的 AI/AR 眼镜业务有望成为公司未来新增长点,带动营收和利
以2025 年4月3日收市价为标准
润双增;同时考虑美国的新关税政策,带来不确定性,对公司的影响暂时较难评估。综合考虑,
元，对应市盈率 22.4/19.4/16.1 倍。维持要入评级。
评级面临的主要风险
■ 宏观市场风险、客户相对集中的风险、汇率波动风险、核心技术人员流失的风险、管理风险、关
税政策带动供应链风险。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
电子: 消费电子
联系人: 周世辉
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
增持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
中性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2)中银国际证券股份有限
公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投
资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接受
其证券投资顾问服务的客户。
传真:(8621)58883554
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或
中银大厦二十楼
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
传真:(852)21479513
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
传真:(852)21479513
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
传真:(8610)83262291
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F,1Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
LondonEC2R7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
UnitedKingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
传真:(4420)36518877
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7BryantPark15 楼
NY10018
传真:(1)2122590889
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371