华泰证券（601688. SH）
优十大市
行业困局推动转型，海外/资管/财富布局加快
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
华泰证券发布 2024 年中报。2024 年上半年公司实现营业收入 174. 41 亿元,
同比下滑 5%; 实现归母净利润 53. 11 亿元, 同比下滑 19%; 扣除非经常性损
益后的净利润为 52.58 亿元, 同比下滑 25%, 对应 EPSO.55 元, 同比下滑 21%;
ROE 为 3.18%, 同比减 1.05pct, 业绩下滑主要因市场及政策影响, 投行业务
S0980523060004
S0980518070001
收入与投资收益减少所致。
基础数据
经纪业绩承压,财富架构优化。2024年上半年受资本市场景气度低迷,交易
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
量下滑影响, 经纪业务收入 27. 23 亿元, 同比下降 14%。公司金融产品保有
收盘价
总市值/流通市值
113590/113388 百万元
数量 1.42 万只、金融产品销售规模达 2277.48 亿元。公司持续优化财富管
52 周最高价/最低价
17.03/11.83 元
理业务架构，优化平台化运营策略与服务体系，提升客户粘性。
近3个月日均成交额
540.77 百万元
市场走势
投行承压,自营探索去方向投资。2024年上半年,在 IPO 审核持续趋严的情
况下,市场股票融资总规模下降,公司实现投行业务收入 9.31 亿元,同比
下滑 42%。2024 年上半年，公司股权承销金额 195. 45 亿元，同比下滑 73%,
行业排名第二;债券承销金额5361亿元,同比下滑5%,行业排名第三。当
前公司 IPO 储备项目为 21 单，排名行业第三，后续并购业务有拓展潜力。
2024年上半年因权益、衍生品、股权市场估值波动,金融工具投资收益下降,
当期实现投资业务收入（含公允价值变动）42.14亿元，同比下滑28%。公
司将积极推进 FICC 量化交易战略转型，加大债券配置，投资规模持续提升。
资管业绩亮眼,国际业务逆势增长。2024年上半年公司资管业务手续费实现
净收入 22. 20 亿元, 同比提升 6%; AUM 约达 5060 亿元, 比 2023 年末提升 6%。
相关研究报告
《华泰证券(601688.SH)-投资承压,海外整合》——2024-05-02
亿元,排名行业第三。截至6月末,华泰柏瑞 AUM 达5045亿元(同比+42%),
《华泰证券（601688. SH）-财富转型蓄势，自营去方向见成效》
其旗下宽基指数基金沪深300ETF 规模为2118亿元,位居沪深两市非货币ETF
《华泰证券(601688.SH)-投资去方向有成效,科技优势正夯实》
规模市场第一;南方基金 AUM 达 2.17 万亿元（同比+15%）。境外成为新机
《华泰证券（601688.SH）-科技赋能财富, 经纪份额领先》 —
遇,公司当期国际业务收入达64.91亿元,同比增长19%。截至2024年6月
末, AssetMark 平台资产总规模约 1194 亿美元, 较 2023 年年末增长 10%,
《华泰证券(601688.SH)-投资反转,净利稳健增长》 ---
后续资产出售运作有望为海外业务提供资本。
险;金融监管趋严;境外监管风险等。
投资建议，基于权益市场波动与监管新规对证券业务的影响，我们对公司
2024年、2025年和2026年的盈利预测分别下调3.18%、0.49%和1.01%、预
测 2024-2026 年公司归母净利润分别为 134.85 元、145.32 亿元、156.50 亿
元,同比增长 5.8%/7.8%/7.7%,当前股价对应的 PE 为 8.5/7.9/7.3x, PB 为
0.6/0.6/0.5x。作为行业转型范例,对公司维持“优大于市”评级。
图1: 公司营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 公司归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图3: 公司单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 公司单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 公司主营业务结构
投资建议:基于权益市场波动与监管新规对证券业务的影响,我们对公司 2024 年、
2025 年和 2026 年的盈利预测分别下调 3.18%、0.49%和 1.01%, 预测 2024-2026 年公
司归母净利润分别为 134.85 元、145.32 亿元、156.50 亿元,同比增长 5.8%/7.8%/7.7%,
当前股价对应的 PE 为 8.5/7.9/7.3x, PB 为 0.6/0.6/0.5x。作为行业转型范例,对公
司维持“优大于市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层