华泰证券 (601688)
2024年中报点评:资管业务表现亮眼,自营
2024年09月01日
业务边际改善
买入(维持)
武欣姝
研究助理 罗宇康
投资要点
事件: 华泰证券发布 2024 年中报。公司 24H1 营业总收入同比-5.05%至
174.41 亿元, 归母净利润同比-18.99%至 53.11 亿元。其中 24Q2 单季度营
股价走势
业总收入环比+86%至 113.36 亿元, 归母净利润环比+32%至 30.20 亿元。
■ 重资产业务: 自营业务边际改善, 利息净收入实现正增长。1) 自营业
务: 2024H1 公司自营业务收入(投资收益-对联营企业的投资收益+公
允价值变动净收益)为42.14亿元,同比下降28%,系公司业绩下滑最
大拖累项。24Q2 单季度公司自营业务收入同/环比分别+88%/+24%至
23.34 亿元,改善显著。2) 利息净收入: 2024H1 公司利息净收入同比
+11%至 7.11 亿元, 增速重新转正, 主要系 24H1 全市场转融通 规模持
续压降,带动公司转融通利息支出同比-61%至2.43亿元。
■ 轻资产业务: 投行业务表现承压,资管业务表现突出。1) 投行业务:
市场数据
2024H1 公司投行业务收入同比-42%至 9.3 亿元,与行业整体降幅大致
相同(24H1上市券商合计投行业务收入同比-41%)。24H1公司 IPO 承
销额同比-58%至 50.33 亿元,但市占率由 23H1 的 5.5%提升至 16.6%,
亿元,公司经纪业务收入同比-14%至 27.2 亿元。公司持续推进“涨乐
财富通”平台产品及服务创新,以 AI 技术和大数据分析能力为依托,
公司资管业务收入同比+6%至22.20亿元,表现显著优于行业整体(24H1
上市券商合计资管业务收入同比-1%)。24H1公司公募基金/集合资管/单
基础数据
/1,757 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 结合公司 24H1 经营情况, 我们下调此前盈利预
测, 预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 119.62/129.28/138.21 亿元
(前值分别为 131.10 /141.82 /151.02 亿元), 对应增速分别为-6.18%
/8.08%/6.91%, 对应 EPS 分别为 1.32/1.43/1.53 元, 当前市值对应 2024-
相关研究
2026年PB估值分别为 0.70 /0.66 /0.62 倍。看好交投情绪恢复后公司不
断巩固头部券商竞争壁垒，同时依托科技核心竞争力延续增长趋势，维
《华泰证券(601688): 2024 年一季报
持“买入”评级。
点评: 自营拖累整体业绩, 出售
AssetMark 股权或优化资源配置》
《华泰证券(601688): 2023 年年报点
评:业绩符合预期,投资收益为核心
驱动力》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号