三六零(601360)
合理估值:
(首次评级)
2018年05月03日
首次覆盖
年该股与上证综指走势比较
纯正互联网标的欲从物联网获取
新成长
● 三六零拥有庞大的用户规模
截至 2017 年末, 三六零科技 PC 安全产品的市场占有率为 95.66%。2017 年,
三六零科技平均月活跃用户数达 5.15 亿，三六零科技移动安全产品的平均月
活跃用户数达3.50亿。
股票数据
● 三六零提供安全服务获得流量，之后从广告、游戏、智能硬件变现
6,764/397
总股本/流通(百万股)
三六零的核心技术是安全相关技术，包括核心安全技术和互联网安全技术。三
总市值/流通(百万元)
264,069/15,506
上证综指/深圳成指
3,075/10,292
六零将这些技术打包在不同的安全产品中。安全产品+信息内容产品所带来的
12 个月最高/最低(元)
66.50/7.96
用户、数据和流量最后以广告、游戏、智能硬件作为变现出口。
●广告: 三六零变现第一把交椅, 人工智能助力未来增长
三六零的广告主要分为三类: 1.搜索广告; 2.展示广告; 3.品牌广告; 主要的
广告收费模式是 CPC/CPT/CPM。在 PC 端增长缓慢、移动端难以拓展的情况
下,改善 CTR 将是广告收入增加的主要手段。人工智能将有效助力 CTR 提升。
● 游戏：页游衰落，手游渠道运营不佳，端游面临 Steam 压力
联系人：黄净
页游方面, 页游整体受到手游崛起的冲击; 手游方面, 在移动端大局已定的情
况下,三六零单靠现有的渠道难以在手游市场呈现爆发式增长;端游方面,
Steam 布局已经成型,对三六零端游业务有着不小威胁。
● 智能硬件业务分析:尝试形成物联网生态
互联网大局已定。 随着物联网浪潮的到来, 三六零可以结合自身在品牌、流量、
安全技术、数据等方面的优势深入布局，或将重新获得增长。
● 盈利预测
预计公司 18-20 年收入分别是 142.14/165.45/192.88 亿元,同比增长
16.1%/16.4%/16.6%; 归母净利润分别是 34.91/41.26/47.96 亿元, 同比增长
3.5%/18.2%/16.2%; EPS 分别为 0.52/0.61/0.71 元; 对应 PE 分别为
71.2/60.3/51.8 倍。
增长率不及预期的风险; 毛利率、期间费用无法控制的风险; 人工智能、物联
网发展不及预期的风险; 独角兽、CDR上市导致的稀缺性下降风险。
2018E
2020E
2019E
营业收入(百万元)
12,238
14,214
16,545
19,288
(+/-%)
23.6%
16.1%
16.4%
16.6%
独立性声明:
净利润(百万元)
(+/-\%)
80.1%
3.5%
18.2%
16.2%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
摊薄每股收益(元)
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
EBIT Margin
30.0%
28.2%
27.8%
27.6%
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
净资产收益率(ROE)
21.0%
17.9%
17.6%
17.0%
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
市盈率(PE)
EV/EBITDA
市净率(PB)
投资摘要
估值与投资建议
预计公司 18-20 年收入分别是 142.14/165.45/192.88 亿元, 同比增长
16.1%/16.4%/16.6%; 归母净利润分别是 34.91/41.26/47.96 亿元, 同比增长
3.5%/18.2%/16.2%; EPS 分别为 0.52/0.61/0.71 元; 对应 PE 分别为
71.2/60.3/51.8 倍。
考虑到公司现有业务及未来发展前景，以及市场的估值水平，我们给予公司
40.31~47.00 元每股的估值。
核心假设或逻辑
(1) 增长率假设: 我们假设 2018-2020 年广告收入分别增长 20% /18%/
18%,增值服务收入分别增长-5%/5%/5%,智能硬件收入分别增长
20%/20%/20%; (2) 毛利率假设: 我们假设 2018-2020 年各项业务毛利率有
稍许下降; (3)我们假设公司期间费用率 2018 年有所反弹后在 2019-2020 年
有所下降。
与市场预期的差异之处
市场认为三六零在未来几年仍将保持较高速增长。我们认为短期来看，三六零
已经经过了高速增长期，现在是一家成熟期的公司。三六零以提供安全服务获
得流量，之后从广告、游戏变现的业务模式受到两头挤压：流量方面，PC 端流
量见顶，移动端仍有增速但是面临低使用时长、转化率低等挑战；变现业务方
面，广告业务受限于流量，需要进行精细化管理提升 CTR;游戏业务中页游在
衰退，手游面临渠道问题，端游对面 Steam 统治。智能硬件方面或成为三六零
的新亮点。尽管三六零目前尚未拥有杀手锏级别应用，导致毛利率承压，但是
随着物联网浪潮的到来，三六零可以结合自身在品牌、流量、安全技术、数据
等方面的优势深入布局，或将重新获得增长。同时，我们认为，三六零未来的
增长中人工智能将扮演关键角色，其将在流量端、广告变现端、移动硬件端对
三六零有积极地影响，需要重点关注。
股价变化的催化因素
人工智能可以直接提升广告业务的收入，也可以通过内嵌在安全软件中、提升
软件性能进而提升用户满意度。同时，人工智能在智能硬件中的应用将有效加
强三六零在相关领域的竞争力。
周鸿祎作为免费杀毒软件的开创者，作为与雷军同样看到智能手机终端重要性
的企业家, 其市场直觉和精准眼光是毋庸置疑的。倘若周鸿祎以 360 PC 端强
大的占有率进行端游布局，或以创新手法颠覆智能硬件市场，通过联动三六零
的品牌形象、庞大用户及海量数据,在物联网确定性到来的未来,将极大利好
三六零公司。
三六零作为 A 股中为数不多的拥有庞大 C 端用户及顶尖互联网技术的公司，享
受了一定程度的稀缺溢价。若独角兽大规模上市、BATJ等顶级互联网公司通过
CDR 回归国内, 三六零的稀缺性将迅速下降, 会对三六零的估值水平产生不利
影响。
核心假设或逻辑的主要风险
第一, 增长率不及预期的风险;
第二, 毛利率不及预期的风险;
第三, 期间费用无法控制的风险;
第四, 人工智能、物联网发展不及预期的风险;
第五, 独角兽、CDR上市导致的稀缺性下降风险。
内容目录
图表目录
估值与投资建议: 40.31~47.00 元
我们拟采用绝对估值法(主要是现金流折现)进行估值,并辅之以相对估值法。
现金流折现估值: 36.79~47.00 元
我们认为短期来看,三六零已经经过了高速增长期,现在是一家成熟期的公司。
三六零以提供安全服务获得流量，之后从广告、游戏变现的业务模式受到两头
挤压：流量方面，PC 端流量见顶，移动端仍有增速但是面临低使用时长、转化
率低等挑战; 变现业务方面, 广告业务受限于流量, 需要进行精细化管理提升
CTR; 游戏业务中页游在衰退,手游面临渠道问题,端游对面 Steam 统治。智
能硬件方面或成为三六零的新亮点。尽管三六零目前尚未拥有杀手锏级别应用，
导致毛利率承压，但是随着物联网浪潮的到来，三六零可以结合自身在品牌、
流量、安全技术、数据等方面的优势深入布局，或将重新获得增长。同时，我
们认为，三六零未来的增长中人工智能将扮演关键角色，其将在流量端、广告
变现端、移动硬件端对三六零有积极地影响、需要重点关注。
采用 FCFF 估值方法，得到公司的合理估值区间为 36.79~47.00 元。
估值倍数法：40.31~51.78 元
我们认为, 三六零作为 A 股计算机中少有的拥有强大 C 端用户的标的, 拥有稀
缺性, 理应享受较高的估值水平, 同时, 三六零拥有人工智能快速落地的搜索、
智能硬件业务，也对较高的估值水平产生支持。我们考虑了市场上人工智能相
关概念股如科大讯飞（120x 2018E PE)、四维图新（80x 2018E PE）等的估
值水平, 以及 CDR 回归及独角兽上市造成的稀释效应, 我们认为三六零估值倍
数法合理估值在 40.31~51.78 元之间。
投资建议
综合绝对估值法与相对估值法，三六零合理股价范围在 40.31~47.00 元。
预计公司 18-20 年收入分别是 142.14/165.45/192.88 亿元,同比增长
16.1%/16.4%/16.6%; 归母净利润分别是 34.91/41.26/47.96 亿元, 同比增长
3.5%/18.2%/16.2%; EPS 分别为 0.52/0.61/0.71 元; 对应 PE 分别为
71.2/60.3/51.8 倍。
业务情况分析: 保持稳健增长
智能硬件业务线 2015 年推出,在 2016 年得到了超过 160%的高速增长。依照
华泰证券给出的预测, 2018-2021 年, 三六零收入将实现 CAGR 9%的增长。
2018-2020 年三六零收入分别为 135.74/155.89/169.71 亿元。
图 1: 三六零三大业务线历史及华泰联合预测情况(亿元)
按照华泰联合证券给出的预测, 三六零的业务增速情况如下:
2019-2022 年智能硬件业务收入增速第一, 分别为 20%/10%/10%/10%;
之后是增值服务,分别为 17.64%/17.78%/8.55%/8.66%;
在接下来是广告,分别为 13.68%/6.59%/6.38%/6.45%。
结合三六零 2017 年的年报,我们对三六零未来业务增速有不同看法。我们认
为, 三六零广告业务将拥有最高增速, 而三六零的游戏业务将继续承压, 三六
零的智能硬件增速在两者之间。
图 2: 华泰联合对三六零 2019-2022 不同业务线增速预测
根据三六零 2017 年年报,广告业务毛利率为 81.43%,同比增加 2.15 个百分
点;游戏业务毛利率为64.51%,同比减少1.52个百分点;智能硬件毛利率为
20.74%,同比增加10.89个百分点。三六零广告业务、增值服务的毛利率在最
近两年均呈现下跌趋势，特别是增值服务跌幅较大。智能硬件在去年清仓甩卖
存货后, 毛利率回归正常水平。
图 3: 三六零不同业务线毛利率历史及华泰联合预测情况
2015-2017年,三六零人均产出(定义为营业总收入/((年初人数+年末人数)/2))
分别为 199 万元、187 万元、187 万元，表现为较为稳定的水平，这是公司进
入平稳发展期的一个信号。
游戏业务分析: 页游衰落, 手游渠道不强, 端游面临 Steam 压力
三六零的游戏业务是集游戏发行、运营、推广和服务为一体的综合游戏资源平
台。三六零获得一款游戏的运营权或代理权后,游戏研发商将游戏链接放于360
游戏平台上,依靠三六零庞大的用户群对游戏进行推广。根据三六零 2017 年
年报披露, 三六零游戏业务实现营业收入 16.92 亿元, 同比减少 35.25%, 毛
六零将加强第三方流量的采购力度，我们预计其毛利率将继续下滑。
游戏业务分为两种模式:联合运营模式和代理模式。在联合运营模式下,三六
零负责游戏的推广、在线充值客服及充值收款的统一管理，游戏研发商承担维
护游戏服务器稳定及游戏道具消耗数据的义务,双方采用流水分成的方式,基
于一定比例按照游戏的流水金额进行分成;在代理模式下,除提供上述联合运
营模式下的服务内容外，三六零还能以自身名义向第三方授权运营相关游戏，
三六零需要先向游戏开发商支付固定的版权金，或以阶梯支付的模式获得代理
权,才能进行流水分成,代理模式下三六零的分成比例较高。
页游，指的是基于 PC 端浏览器的网络在线游戏，其最大的优势是不需要下载
客户端,代表作有神仙道;手游,指的是在手机上运行的游戏,其需要通过应
用商店将游戏下载到手机中,代表作有王者荣耀;端游,指的是传统的依靠客
户端的在 PC 上运行的游戏, 其对 PC 的硬件配置一般有较高的要求, 代表作
有星际争霸。
图 7: 端游示例
受制于不同的硬件处理、人机交互条件，页游、手游和端游有不同的特点。根
据 Newzoo 的数据, 2017年全球手游市场规模达到 461 亿美元, 同比增长 13.3%,
页游市场为45亿美元,同比增长-9.3%,端游市场为248亿美元,同比增长-1.3%。
表 4: 页游、手游、端游的不同特点
图 8: 2017 全球游戏市场情况
图 9: 三六零游戏业务拆分
三六零在PC 阶段的终端优势让其发展页游顺理成章。但随着智能手机的崛起,
随时随地掏出手机就可游戏的特点提供了比页游更高的便利度，而不俗的画面
效果让页游更是黯然失色,直接结果是页游份额被手游大量抢占,端游也受到
年继续下滑 17%。根据 2017 年年报, 三六零页游收入持续下滑。三六零分析,
一方面是受页游大盘影响,另一方面是其在调整页游的运营措施造成短期波动。
年Q3中国移动互联网整体增长进一步趋缓,单设备月使用时长增长接近停滞,
用户使用时间分配更聚焦,人均新安装 APP 数量明显减少。根据极光大数据的
Q3 报告,360 手机卫士拥有5000 万的 DAU,但其工具软件的属性使得其作为
万 DAU 仅为应用宝 2687 万 DAU 的一半。三六零在移动端较弱的分发能力制
约着其手游的收入。
端游的逻辑与页游和手游有所区别。大部分用户玩端游是为了绚丽的画面效果、
扣人心弦的剧情，以及爽快的操作感所产生的强烈代入感，而不像手游和页游
大多数情况下是为了消磨时间。手游的发展将端游偏休闲的用户强烈分流，剩
下的都是较为硬核的用户,而这些用户所选择的游戏要不是 3A 单机大作(主
流程为单机,也有互联网的多人模式),要不就是联网游戏(如 DOTA2,英雄
联盟,风暴英雄等),要不是创意游戏。对 3A 大作和强联网游戏来说,他们均
有大型发行商支持，发行、运营渠道被自身平台牢牢把控：EA 有 Origin，暴雪
有 Battlenet, 育碧有 Uplay, League of Legends 有腾讯, DOTA2/CS:GO 有
Steam, 而创意游戏则有 Steam 平台。
Steam 是美国电子游戏商 Valve 于 2003 年 9 月 12 日推出的数字发行平台,提
供数字版权管理、多人游戏、流媒体和社交网络服务等功能。借助 Steam，用
户能安装并自动更新游戏，也可以使用包括好友列表和组在内的社区功能，还
能使用云存储、游戏内语音和聊天功能。Steam 通过强制在 HalfLife 及
Counter-Strike 中绑定得到普及(游戏执行需要 Steam 模块), 并在近年伴随着
高速网络快速崛起，同时在线用户数超千万,根据 SteamSpy 的估计,
Steam2016 年收入超过 35 亿美元。目前，大多数无平台的公司研发的端游均
将 Steam 作为主要的发展渠道,甚至一些拥有自身发行平台的 3A 大作也登陆
个游戏产品(2017年11月)。最重要的是, Steam 在获取玩家游戏沉淀的同
时(即游戏购买, Steam “喜+1”), 也获得了众多玩家的社交数据沉淀(Steam
好友 )，形成了较为深厚的护城河，已经成为游戏界的淘宝。其地位之深厚，与
游戏研发商、玩家的关系之深，除非不可抗力，难以在短期内被颠覆。
Steam 通过强大的渠道控制力,在每年不同时期会发起打折行动,打折幅度从
10%-90%不等,同时,Steam 将中国区设置为低价区,国区游戏的定价比美区、
日区要低，更吸引了中国用户。三六零将来若要发力端游，将面临 Steam 强大
压力。
智能硬件业务分析:尝试形成物联网生态
周鸿祎作为老一辈互联网创业者中商业嗅觉最为灵敏的人物，很早就察觉到了
智能终端在移动互联网时代的重要性，并尝试进行布局。2014 年 12 月，三六
零以人民币 25 亿购入酷派 45%股份,成立了奇酷公司,彼时,奇酷尚未完全
实现研发和供应链的独立，酷派拥有剩余的 55%股份。2015 年 5 月，三六零
花费 2.8 亿元增持奇酷公司股权至 49.5%。2015 年 6 月，乐视旗下子公司以
21.8 亿元够得酷派 18%股权，相当于间接持股奇酷 9%。此举让周鸿祎十分愤
怒，并与其他种种因素一起导致三六零手机未能及时占领市场，也间接导致了
三六零移动端布局的不及预期。2015年9月18日晚,360公司对外宣布,已
经与酷派集团就双方合资公司奇酷科技的股权调整问题达成新协议。协议签署
后, 酷派集团持有的奇酷科技股份将由 50.5%降至 25%, 而 360 公司所持奇酷
科技股份将增加到 75%。
三六零之后转型智能硬件，推出了智能穿戴的手表类、智能家居的摄像头等一
系列硬件产品,主打泛安全概念,采用 OEM 模式进行生产;也与其他厂商合
作推出了360路由器产品。
表 5：三六零主要硬件产品简介
儿童智能手表立足于儿童安全守护服务，逐步发展成为儿童群体特有的、集沟通互动和健康
儿童智能手表
娱乐于一体的新型智能硬件。三六零积极开展创新，成功研发了多项核心技术，通过手表终
端、云服务、手机 APP 的三端联动，打通了一套以儿童为中心的互动体系，突出解决了穿戴
设备上普遍面临的待机时间、定位覆盖度和精准度等核心问题;此外，三六零还发挥技术优
势、将人工智能、大数据、社交等前沿技术和应用整合进入儿童智能手表，极大增强了产品
的易用性。
行车记录仪专注为用户提供行车安全服务。通过近年来技术积累与实践，不断创新，三六零
行车记录仪已经成为行业及技术领航者;产品以360互联网服务模式作为产品基础,通过对
行车影像视频的大数据分析, 联合 360 智能研究院及车 OS, 打造未来车联网安全, 已经成
为行车安全领域的标杆性产品。
智能摄像机立足于安全基础，结合了大数据、云服务、人工智能等技术，逐步成为家庭监控
领域的主力产品。智能摄像机细分应用领域包括监控儿童、宠物以及实现家人沟通等。三六
零通过硬件产品端、云服务、手机 APP 的三端结合，研发了多项智能摄像机核心技术，依托
于 360 品牌和技术创新, 360 智能摄像机已经占领了智能摄像机家用消费市场的前两位。
图 11: 三六零智能硬件产品线
据麦肯锡预测,2025 年物联网对全球经济贡献将达到 11.1 万亿元,占全球 GDP
总量的 11%; BI Intelligence 预测 2020 年全球联网设备数量将达到 340 亿, 其
中智能手机、平板电脑、智能手表等传统移动互联网设备数量仅为 100 亿,而
万物互联设备数量将达到 240 亿。未来，市场对于智能硬件的需求将会进一步
攀升。
三六零进入物联网的优势: 三六零进入物联网的第一个优势就是品牌优势。通
过在行业内的持续发展, 三六零将“360”打造成为国内互联网及互联网安全领
域内的知名品牌，形成品牌优势，获得了优秀的品牌知名度与信任度。第二就
是用户优势。三六零是免费安全的首倡者,将 360 安全卫士、360 杀毒等系列
安全产品免费提供给数亿互联网用户，凭借安全产品先进的技术水平和良好的
用户体验,三六零成功开拓和积累了广泛的用户基础,持续保持用户粘性,树
立了良好的品牌形象。第三就是技术优势，三六零将网络攻防技术、大数据技
术、云计算技术及人工智能技术作为互联网核心技术, 以主动防御、漏洞挖掘、
病毒查杀等为核心安全技术主要方向，构建核心技术体系。强大的技术优势赋
予产品给多的可信任度。第四数据优势、依靠长期积累的安全大数据基础、持
续地为用户在个人信息安全领域、个人生活安全领域等方面保驾护航。在物联
网产品领域,数据优势一方面可以优化智能硬件的布局,另一方面可以对产品
进行精准的广告投放，提升销量。
当然三六零涉足物联网也存在劣势：最大的是供应链和仓库管理。对于硬件产
品来说，强大的供应链和仓库管理是保证硬件产品的核心。没有过硬的硬件开
发和测试团队使得硬件质量存在不足。
在物联网大发展的背景下,三六零有着发展的机会:一方面,智能硬件的市场
还很庞大。从运动、健康、车联网、家居多个领域来说，智能硬件的发展前景
很广阔。另一方面，就是数据安全。未来数十亿级的硬件互联，带来大量数据
的同时会带来很大的数据安全威胁，三六零以安全主打的物联网将在这片市场
有所作为。
同样,三六零在物联网上也存在挑战:三六零目前主打的物联网主要还是在智
能硬件，然而，三六零的硬件产品单品科技含量与竞品相比并不突出，缺乏杀
手锏功能，因而面临强大的同质化竞争、导致毛利率受到较大压力。根据淘宝
的排序, 我们发现, 三六零的智能硬件面临着强大的低价竞争压力。我们认为,
未来毛利率大幅提升空间有限。未来三六零需继续主打安全概念，通过研发新
产品进行集团作战，形成物联网生态，并结合三六零自身优势（如人工智能）
形成独特功能，方可跳出同质化陷阱。
广告业务分析: 三六零变现第一把交椅, 人工智能或助力未来增长
广告有如下几种模式:
CPM: Cost per mile, 以广告展示作为收入确认条件的模式;
CPT: Cost per try, 以广告展示的时长作为收入确认条件的模式;
CPC: Cost per click,以用户点击作为收入确认条件的模式;
CPA: Cost per action,以用户完成预设行动作为收入确认条件的模式。
从 CPM 到 CPA, 需要用户接收到广告展示, 进行点击, 跳转后完成特定操作,
因而存在多个转化漏斗，一般而言，多漏斗有利于广告主，而不利于互联网广
告公司。目前，三六零主要的广告收费模式是 CPC/CPT/CPM。
三六零的广告分为如下三类:
搜索广告:搜索推广是基于三六零搜索平台,通过三六零特有的匹配技术,
对网民的搜索词进行匹配，定位目标用户从而精确展现企业的推广信息的
营销产品。其包括:
1) 搜索文字链:搜索文字链是一种按效果付费的网络推广方式,是搜索
推广最常见最基础的一种推广方式、也是用户最熟悉的广告样式。
图 12: 文字链示例
凤舞/凤舞直达: 凤舞通过数据挖掘、机器学习方法从推广结果落地页、
凤舞物料等数据中挖崛与用户搜索行为相关的数据，并展现在搜索结
果中, 形成凤舞创意样式。凤舞直达是在原有凤舞样式基础上, 针对
不同行业进行调研, 根据行业特性, 设计得更适合行业特点的高级风
舞样式。
图 13: 凤舞示例
3) 比翼图片: 比翼图片是依托于比翼子链的产品, 可以为客户带来更多
的展示样式, 凸显品牌地位, 加深用户对品牌/产品的记忆, 让客户在
同等预算下获得更高回报。
移动搜索推广:移动搜索推广是 360 搜索基于各类移动设备为媒介载
体的一种网络推广方式。
图 15: 移动搜索推广示例
2. 展示广告:
1) PC端:包括奇迹文字链广告、标准图文展示广告、商品推荐广告
图 16: 奇迹文字链广告示例
2) 移动端:包含三六零系及合作伙伴的 APP 内嵌广告
图 17: 移动端广告示例
3. 品牌广告:品牌广告是基于 360 搜索平台及 360 导航的海量展现资源,在
网民使用 360 搜索时的搜索结果页最上方的左右侧及 360 导航的顶部和中
部的黄金位置,为企业量身定制的精准品牌展示推广形式。
1) 品牌直达:品牌直达是基于 360 搜索平台的海量展现资源,在网民搜
索结果页的最上方为企业量身定制的精准品牌展示推广形式。
图 18: 品牌直达示例
移动品牌直达:移动端搜索结果页首屏首位,图文结合的广告样式为
客户展现官网、频道、活动页入口。
图 19: 移动品牌示例
图片品牌直达:图片品牌直达推广是基于 360 搜索[图片搜索]的海量
图片资源,在网民通过“品牌词”搜索时,在结果页的上方展现的专
区形式，视觉上突出公司品牌以及产品。
图 20: 图片品牌直达示例
品牌日出:品牌日出是基于360搜索平台的海量展现资源,在网民搜
索结果页的最上方为企业量身定制的精准品牌展示推广形式。
图 21: 品牌日出示例
品牌臻选:品牌臻选是在品牌直达基础上为品牌广告主提供的拓展形
式品牌广告推广样式,通过多种模板组合搭配,以达到品牌推广效果。
图 22: 品牌臻选示例
6) 应用推广: 360应用推广产品,以360手机助手、360手机卫士为推
广平台,将优质应用展现给目标用户,提升品牌效应,并有效地提升
装机量。按下载计费。
图 23: 应用推广示例
总的来说，三六零主要的广告收入来自于基于搜索引擎的广告。因此，搜索引
擎的市场份额对于判断三六零的广告收入十分重要。根据 Statcounter 公布的数
据，从 2017 年 3 月至 2018 年 3 月，三六零桌面端市场份额在 26%左右，保
持稳定, 而三六零移动端市场份额则小步上升, 从 0.25%到 1.62%。因此, 我
们判断在桌面端, 三六零上升空间有限; 移动端三六零的市场份额较少, 难以
贡献可观收入。
图: 桌面搜索市场份额
图: 移动搜索市场份额
在 CPC 模式下,互联网广告收入=广告单价×点击量,广告单价取决于广告主
数量、广告位稀缺程度及广告市场发展等因素,点击量=广告展现次数*点击率
(CTR, Click though rate),广告展现次数与用户使用频次、使用时长、使用
场景密切相关，因此，互联网广告收入=Fx(广告主数量、广告位稀缺程度、
互联网广告市场发展大盘)*Fx(用户使用频次、使用时长、使用场景)*CTR。
就当前市场而言，整个互联网广告市场仍然处于发展中，投放互联网广告的广
告主数量也在不断增加; 就三六零而言, 数据显示用户使用频次、使用时长均
出现下降,而向移动端的转换过程中,由于显示位置有限对于非 feed 流广告有
较大的局限, 在目前 PC/移动端市场大局已定的情况下, 出现豹变的概率不大;
季度较 2016 年 4 季度 PC 端 CTR 增长超过 100%, 移动端 CTR 增长超
过 30%, 达到了 0.84%左右。我们认为, 未来三六零广告业务的超额增长将主
要依靠 CTR 的进一步提升,因此对精细化管理有较高的要求。
三六零建立了人工智能研究院，负责人工智能技术的研究和开发，构建人工智
能技术体系与研究体系,并为三六零产品的人工智能水平的提升提供专业支持,
配合核心产品开发前沿性的人工智能工具与软件。我们一直认为人工智能需要
专门的场景落地，搜索业务是人工智能最迅速落地的场景。通过将人工智能和
搜索的结合, 三六零可以进一步提高 CTR, 从而提升广告收入。
期间费用率大幅下降致净利率V型反转
从整个公司来看,三六零在2015/2016/2017年收入同比分别增长20%/6%/24%,
净利率则在 2014-2017 年实现了 V 型反转, 主要归功于期间费用率较大幅度下
三六零期间费用率在 2015 年达到顶峰, 高达 69%, 其中管理费用率占 45%,
销售费用率占 24%。进入 2016年, 三六零期间费用率同比下降 9个百分点,
其中管理费用率下降了6个百分点,销售费用率下降了4个百分点。到了2017
年,三六零期间费用进一步下降,管理费用率减少了高达14个百分点。
資料來源: 江南嘉捷重大資产出售、置換及发行股份购买資产暨关联交易报告书(草案)(修订稿),国信证
我们将管理费用和销售费用进行了分拆(2017年年报中研发支出未详细拆分,
因此使用 2017M1-M6 数据作为对比), 结果显示, 2016 年期间费用率的减少
主要是技术服务费的大幅下降(15.96%->2.60%,占营业总收入比重,下同)
及市场推广费下降(18.69%->15.15%)的结果。
签订协议，三年高增速扣非净利润对赌
本次交易中,江南嘉捷现股东与360股东签订有《业绩承诺及补偿协议》。360
股东承诺,2017-2019 年度的合并报表范围扣除非经常性损益后归属于母公司
所有者的净利润分别不低于22亿元、29亿元、38亿元,同比增长196%、32%、
31%。
商业模式分析:通过提供安全服务获得流量,之后从
广告、游戏、智能硬件变现
三六零的核心技术是安全相关技术，包括核心安全技术和互联网安全技术。三
六零将这些技术打包在不同的安全产品中:
To C 软件: PC 端的 360 安全卫士、360 杀毒、360 浏览器等, 移动端的
360 手机卫士、360 清理大师等;
To C 硬件: 智能摄像机、智能手表、行车记录仪、汽车卫士等;
To B/G 服务: 猎网平台、互联网威胁监测与预警服务(DDos Mon、Scan
Mon) 等。
一系列的信息内容产品,如 360 搜索、360 导航、360 娱乐等,希冀其能提升
用户粘性。
三六零的安全产品+信息内容产品所带来的用户、数据和流量最后以广告、游戏、
智能硬件作为变现出口。根据关联交易报告书,在广告变现方面,三六零主要
依靠的是“360搜索引擎”、“360导航”、“360浏览器”、“360手机助手”等产
品;游戏变现方面,依靠“360手机助手”(移动端)、“360游戏大厅”(PC+
移动端)等渠道资源作为游戏运营平台,同时通过 wan.360.cn 及 vouxi.com 运
营页游及端游;智能硬件变现方面,三六零以 OEM 方式生产儿童智能手表、
行车记录仪、智能摄像机等产品。
資料來源: 江南嘉捷电梯股份有限公司重大资产出售、置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(草案)
但面临严峻挑战
在 PC 端, 三六零的主要产品是 PC 安全卫士、PC 杀毒、PC 安全浏览器等,
其中, PC 安全卫士是三六零的首推产品,第一版发布于 2006 年。当时计算
机尚处于 XP 时代，各种流氓软件病毒层出不穷，PC 安全卫士的出现很好地解
决了用户的痛点,因此快速在计算机用户中传播开来。之后,基于安全卫士庞
大的用户数,三六零推出了杀毒、安全浏览器等一系列产品,进一步稳固了自
己在 PC 端的地位。
图 27: 360 安全卫士
2014-2016 年，360PC 安全卫士保持了月活用户的不断增长，但是，随着 PC
端市场饱和, 2017M1-M6 月活用户出现了些许下降。同时, 随着移动端对 PC
端的侵蚀,人均单日使用时长在 2015 年达到峰值后进入了下跌趋势。根据三
六零 2017 年年报,其 PC 安全产品的市场占有率为 95.66%。这意味着三六零
的 PC 安全产品在 PC 领域拥有垄断地位,但是超过 95%的极高渗透率意味着
其渗透率难以进一步提升。在渗透率无法进一步提升的情况下，收入的改善在
很大程度上取决于三六零挖掘产品自身潜力的手段。
图 29: 360 PC 安全卫士发展情况
到 2017M9 近乎翻倍。根据三六零 2017 年年报披露, 截止 2017 年年末, 三六
零移动端产品月活达到 3.5 亿。明显的,这与三六零在 PC 端的月活出现了一
定程度的差距。我们认为, 其主要原因是 PC 生态与移动生态的不同所导致的:
对于 IOS 来说,其采用封闭生态, APP 均有苹果审核保障,对安全软件的需求
并不高,且安全软件无法进行底层操作;而 Android 终端群雄割据,各手机终
端厂商均想建立自己的生态，不会主动预装非本厂的安全产品。
不仅如此,三六零移动端的人均单日使用时长不到 10 分钟,与 PC 端的 300+
分钟不可同日而语(当然移动端的每分钟价值高很多)。随着移动渠道获客成本
一路攀升，在整个移动终端渗透率高企，竞争格局逐步确定的情况下，如何充
分挖掘移动端的变现价值将是三六零在移动端面临的严峻挑战。
35,000
30,000
2017 年 11 月，三六零旗下“快视频”在北京发布，主打 1-3 分钟超短视频市
场。三六零认为,10秒、15秒的视频,代表为快手、奶糖等,归类为小视频,
分钟以上的则为完整版的影视剧、综艺等，归类长视频，如爱奇艺等。这表明，
在内容生态的浪潮下，三六零果断卖出了坚实的步伐。但是，随着快手、抖音
在庞大资本支持下进行全方向性扩散,三六零的“快视频”面临较大挑战。
上市历程分析：三六零原在美股上市，后拆除 VIE 回
归国内
2017年11月2日,江南嘉捷发布《重大资产出售,置换及发行股份购买资产
暨关联交易报告书(草案)》,披露公司将要进行重大资产重组,通过向三六零
亿元装入上市公司, 实现三六零借壳上市。
图 31: 三六零去 VIE 后组织架构
交易完成后，周鸿祎直接持有上市公司 12.14%的股份，通过奇信志成间接控制
公司 48.74% 的股份，通过天津众信间接控制公司 2.82%的股份，合计控制公
司 63.70% 的股份，成为江南嘉捷的实际控制人。
图 32: 三六零借壳上市后股权结构
奇虎 360 于 2011 年 3 月 30 日登陆美国纳斯达克,市值达到 39 亿美元。在经
历了小幅下跌之后, 奇虎 360 股价步步攀升, 并于 2014 年 3 月达到了历史高
点。之后, 奇虎 360 股价震荡下行。2015年6月17日, 奇虎 360 宣布公司董
事会接到私有化要约，同时周鸿祎发布内部邮件，声称彼时奇虎 360 的股价不
能代表奇虎 360 内在价值; 2015年 12 月中旬, 奇虎 360 达成私有化最终协议;
2016年1月,招商银行和另两家股份制商业银行将作为牵头行,为360私有化
交易提供总额 34 亿美元的债务融资; 2016 年 3 月 30 日, 私有化协议获得股
年7月16日, 奇虎 360 宣布私有化完成, 公司退市, 退市时市值99亿美元;
2017年3月23日,华泰证券与360签订首次公开发行及上市辅导协议;2017
年 6 月 13 日,江南嘉捷发布重大事项停牌公告;2017 年 11 月 2 日,三六零
借壳江南嘉捷正式公告。
图 33: 三六零上市至退市股价
根据 Bloomberg 的数据, 奇虎 360 在 2011-2014 年享受了较高的 PE 估值,
最高点 174x 在 2013 年达到,之后估值中枢震荡下行,2015 年后,其估值
平均水平在 40x PE 以下,最低层下探至 23x PE。
图 34: 360 上市至退市 PE(TTM)
第一, 增长率不及预期的风险;
第二, 毛利率不及预期的风险;
第三, 期间费用无法控制的风险;
第四, 人工智能、物联网发展不及预期的风险;
第五, 独角兽、CDR上市导致的稀缺性下降风险。
投资建议
大多数 A 股计算机上市公司主要商业模式是 To G / To B, 产品较为一般, 议价
能力不强,规模效应不显著。三六零作为 A 股计算机中少有的拥有优秀产品及
众多C端用户的标的，具有稀缺性，理应享受较高的估值水平，同时，三六零
拥有能让人工智能快速落地的搜索、智能硬件业务，也对较高的估值水平产生
支持。我们考虑了市场上人工智能相关概念股如科大讯飞、四维图新等的估值
水平，以及周鸿祎个人拥有的强大的创新精神，加上未来物联网领域的成长空
间,认为三六零合理股价在40.31~47.00元。
预计公司 18-20 年收入分别是 142.14/165.45/192.88 亿元, 同比增长
16.1%/16.4%/16.6%; 归母净利润分别是 34.91/41.26/47.96 亿元, 同比增长
3.5%/18.2%/16.2%; EPS 分别为 0.52/0.61/0.71 元; 对应 PE 分别为
71.2/60.3/51.8 倍。
附表: 财务预测与估值(均为三六零公司数据)
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正、结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有,仅供我公
司客户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。
任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公
司向客户发布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，
但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、
建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司
可能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联
机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能
为这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。我公司不保证本报告所含信息
及资料处于最新状态; 我公司将随时补充、更新和修订有关信息及资料, 但不
保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在
任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形
式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投
资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和
信息并自行承担风险，我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一
切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层