华润微（688396）
公司研究/点评报告
业绩大幅增长，充分受益行业高景气
点评报告/电子
2021年04月30日
一、事件概述
4月29日,公司发布2020年报和2021一季报,2020年公司实现营收70亿元,归
母净利 9.6 亿元, 21Q1 实现营收 20 亿元, 归母净利 4 亿元。
交易数据
二、分析与判断
近12个月最高/最低(元)
72.95/34.76
业绩大幅增长，毛/净利率双升
\triangleright
总股本(百万股)
1,320
2020年公司实现营收70亿元,同增21.5%,归母净利9.6亿元,同增140%,毛利
流通股本(百万股)
率同升 4.6pct 至 27.5%,净利率同升 6.3pct 至 15.2%,其中,产品与方案收入 31 亿
流通股比例(%)
元, 同增23%, 毛利率同升1.38pct 至30.9%, 制造与服务收入38亿元, 同增20%,
总市值(亿元)
毛利率同升 6.8pct 至 24.6%; 21Q1 实现营收 20 亿元, 同增 48%, 归母净利 4 亿元,
流通市值(亿元)
同增 252%, 环增 44%, 21Q1 毛利率同升 6.6/环升 5.5pct 至 31.5%, 净利率同升 10.8/
该股与沪深 300 走势比较
环升 5.5pct 至 19.9%, 主要系行业高景气带动收入增长, 产能利用率提高驱动毛利
率提升所致。
定增加码封测产能,提升 IDM 一体化竞争实力
4月28日公司公告完成50亿元定增发行上市,包括38亿元用于功率半导体封测基
地项目,12亿元补充流动资金。项目达产后,预计功率封装工艺年产能将达 37.5 亿
亿元。封测项目的实施短期看可扩大公司在产业链中的利润环节, 提升封测产能,
与业务规模增长相互适配,中长期看将有助提高公司全产业链一体化的运营能力,
为公司向 IDM 一体化产品公司战略转型打下扎实基础。
受益高景气周期和国产替代红利实现量价齐升
\triangleright
据 Omida 统计, 2021 年中国功率半导体市场规模将达 159 亿美元, 全球占比 36%,
执业证号:
S0100519090004
而国产化率不足 50%, 具有广阔的国产替代空间。疫情宅经济推动向线上办公加速
转型,全球半导体需求大增,呈现价格上涨-交期延长-供不应求的格局。公司为国
内功率半导体龙头,是国内营收最大、产品系列最全的 MOSFET 厂商,未来晶圆制
造产能扩张，晶圆封测产能完善布局，有望充分受益于半导体产业高景气周期和国
产替代红利,实现量价齐升。
执业证号:
S0100521030001
三、投资建议
倍。当前申万半导体指数 PE 为 82 倍,考虑功率半导体的景气周期,以及公司的产
S0100521040001
执业证号:
能扩张和在国内功率 IDM 的龙头地位, 维持“推荐”评级。
行业景气不及预期:研发进展不及预期:产能爬坡不及预期。
相关研究
1.华润微(688396):业绩大幅增长,受益功
率半导体高景气持续
2. 华润微(688396): 收购重庆华微少数股
权, 进一步增厚公司业绩
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
经大学理学学士、金融硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。