创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.65 元
功率 IDM 的盈利弹性将持续增强
市场数据(人民币)
业绩简评
4月29日公司公布一季报,一季度实现收入20.4亿元,同比增长48%;实
现归母净利润 4.0 亿元, 同比增长 252%。
经营分析
功率 IDM 的盈利弹性逐季增强:一季度公司毛利率达到 31.5%, 相比去年
一季度同比提升 6.6pct,相比去年四季度环比提升 5.5pct。一季度利润体现了
功率产品和代工价格上涨带来的利润弹性，我们认为在目前晶圆产能短缺局
面愈演愈烈的背景下, 今年二季度或三季度代工和功率产品的价格有望继续
相关报告
上涨,公司的业绩弹性有望逐季增强。
目前行业库存处于低位:由于终端消费电子、汽车、工业需求的复苏,叠加
1. 《华润微股权收购点评-低价收购少数
疫情相关的笔电等需求持续强劲,终端对功率产品及8寸晶圆代工需求呈现
井喷式增长,目前大部分 MOSFET 厂商库存处于一个月以下的健康水平,
2. 《华润微年报预告点评-业绩符合预
我们认为此轮功率产品持续涨价是由真实需求端推动而非渠道囤货。
3.《华润微 2020 年三季报点评-业绩如期
加码功率半导体封测, 完善 IDM 布局:公司完成定增项目, 拟投资 42 亿元
用于于封装测试标准功率半导体产品、先进面板级功率产品、特色功率半导
体产品。从全球范围看, 封测产能都是主要功率龙头公司不可或缺的一环,
4.《华润微点评-8 寸晶圆代工景气,上调
因为不同于数字集成电路, 功率半导体产业链中封测环节占有更高的价值
量,加码功率半导体封测有望提升公司享有的产品附加值。
4 华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
投资建议
我们继续上调公司 2021 年和 2022 年的盈利预测至 19.6 亿元（上调 18%）
和 22.3 亿元 (上调 22%), 维持“买入”评级。
全球新冠疫情加剧的风险:公司产品技术落后的风险:科创板估值波动大的
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼