年报一季报超预期, IDM 龙头盈利加速释放
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
• 公司公告
报告日期:
2021年4月29日晚,华润微发布2020年年度报告和2021Q1一季报,
收盘价(元)
业绩超市场预期:
总股本(百万股)
亿元,同比+140%,业绩符合前期业绩快报。
流通股本(百万股)
2、公司 2021Q1 实现营业收入 20.44 亿,同比+47.92%;归母净利润
流通股比例(%)
3.99 亿元,同比+251%,扣非归母净利润 3.7 亿,同比+311.5%。
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 业绩点评
1、业绩超市场预期:公司 21Q1 收入 20.44 亿,环比 2020Q4 基本持平,
这是春节期间公司有部分时间停线检修的基础上实现的,其中 Q1 净利润
3.99 亿利润环比四季度增长 44%, 得益于公司一季度功率产品价格全面
调涨,毛利率提升显著,21Q1公司整体毛利率31.47%,过去四个季度
毛利率分别为 24.9%/29.3%/29.5%/25.9%, 今年 Q1 毛利率创近年来最
联系人: 刘体劲
高水平，凸显出公司在缺产能下 IDM 模式的优越性和由此带来的业绩弹
2、2020 年产品升级不断实现突破: 2020 年, 公司自主研发的 Super
Junction 多层外延技术实现突破，功率密度进一步提升 20%以上; IGBT
技术从 6 英寸升级到 8 英寸, 自主研发的 8 英寸 1200V、650V IGBT 工
艺平台已建立完成; 公司充分利用 IDM 模式优势和在功率器件领域雄厚
的技术积累开展 SiC 功率器件研发，向市场发布第一代 SiC 工业级肖特
基二极管(1200V、650V)系列产品,国内首条6英寸商用 SiC 晶圆生产
相关报告
线正式量产;
1.三季度高增长延续, IDM 龙头盈利
3、公司短期业绩弹性大,中期投资逻辑顺畅,且长期发展空间广阔:
1) 行业高增+国产替代加速: 主力功率产品 MOSFET 国内 220 亿空间
2.华润微 (688396.SH): 功率 IDM 国
内领军者，第三代半导体打开成长空
公司市占率 8.7%, 供给端疫情促进格局优化, 需求端新能源车/光伏/笔
电促进功率半导体需求持续向好,行业景气+份额提升;
月中旬和元旦、4月初先后开启几波产品涨价;并且我们判断功率产品供
需紧张大概率持续 2021 年全年;公司是 IDM 的模式,涨价的红利能够
被自身完全吃到;
亿收入 VS 国内 500 亿市场)和 MCU(1-2 亿收入 VS 国内 400 亿市场),
此外公司新切入的方向包括: IGBT (1.1 亿收入 VS 国内 160 亿市场)、
第三代半导体：华润微拥有国内首条 6 英寸商用 SiC 晶圆生产线，并正
式量产 650V/1200V SIC 二极管产品,全产业链布局可以充分享受未来
10 倍以上的 SIC 行业增长红利。公司通过内部产品升级和优化，不断提
升天花板和盈利能力。
● 投资建议
华润微是国内功率 IDM 龙头,将充分受益功率半导体国产替代、产品扩
展和升级、以及第三代半导体红利。预测公司 2021/2021/2022 年归母净
利润为 18.18 亿/20.28 亿/22.68 亿, 对应当前 893 亿市值 49X/44X/39X。
考虑其行业地位领先、短期景气度高、长期发展空间大以及受贸易摩擦
影响较小,且业绩持续高增长,维持“买入”评级。
功率半导体下游需求不及预期;
新产品研发不及预期;
宏观经济下行。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。