华润微(688396)公司点评报告
2021年04月30日
Q1 业绩超预期，IDM 龙头全面受益
增持|维持
-华润微（688396.SH）年报及一季报点评
事件:
公司 2020 年实现累计营业收入 69.77 亿元, 较上年同比+21.50%; 实现归
基本数据
母净利润 9.64 亿元, 较上年同比+140.46%。2021 年一季度实现营业收入
20.45 亿元, 较上年同比+47.92%; 实现归母净利润 4.00 亿元, 较上年同
比+251.84%。2020 年公司毛利率为 27.47%, 21Q1 为 31.47%, 主要系
行业高景气度提升整体产能利用率, 在手订单饱满, 产品获利能力较好。
流通市值(百万元):
报告要点:
总市值(百万元):
高景气有望贯穿全年, IDM 龙头全面受益
过去一年股价走势
21Q1 营收环比几乎持平, 归母净利润环比大幅增长。晶圆制造与封测环节
93%
产能紧缺预计贯穿全年,功率器件货期持续延长,8吋产能结构性短缺情况
69%
严重。公司作为 IDM 模式功率器件龙头,全面受益于行业高景气度、涨价
45%
带来的业绩弹性以及8/12 吋新增产能的营收增量。
22%
定增完成，主要用于功率半导体封测基地建设
-2%
4/29
4/30
7/30
公司完成定增,发行价格 48 元,募集资金约 50 亿元。封测基地项目投资
华润微
38 亿元, 用于封装测试标准件、先进面板级功率产品和特色功率产品, 主
要应用于新基建。短期看，项目整合封装测试环节资源，提升后道制造能
相关研究报告
力;长期看,项目推动公司向综合一体化转型。
《国元证券公司研究-华润微(688396)公司深度报告:
中高端产品进口替代空间巨大,产能扩张和技术开发双管齐下
技术:中低压 SGT MOS 在高端电源、通信设备等热门领域已经有所突破,
未来两年有望实现增长; 高压 MOS 已经与逆变器、基站电源等知名客户达
《国元证券行业策略—2021 年电子行业策略报告: 电
成合作，第五代超结产品已经稳定出货。宽禁带元件持续有新品推出，SiC
子产业创新与格局重构》2020.11.30
二极管已经实现小批量供货。
《国元证券行业研究-半导体行业点评:8 寸晶圆产能
产能:无锡 8 吋线预计会在今年下半年释放一部分产能;重庆 8 吋线升级
持续紧张,涨价模式启动》2020.11.02
年贡献产能。
投资建议与盈利预测
全年高景气度确定性强，中短期受益于各环节涨价带来的业绩弹性，长期
报告作者
受益于高端产品放量、自有产品占比提升和制造成本持续改善带来的整体
贺茂飞
亿元,对应市盈率为53x、41x、34x,给予公司“增持”评级
行业景气度不及预期:产能释放进度不及预期:产业链供应风险。
联系人
王舒磊
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载