2018年10月30日
002142.SZ
宁波银行
营收增速稳步提升，资产质量与拨备领先同业
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资
产质量表现处于同业较优水平，我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在
板块评级:强于大市
溢价的重要因素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波、后续需要关
股价表现
支撑评级的要点
营收增速进一步提升，手续费收入降幅收窄。宁波银行前三季度净利润
同比增速较上半年提升 1.5pct 至 21.1%, 在行业中保持前列; 营收同比增
14.1%、较上半年提升 4.3 个百分点、营收增速的提升一方面是由于公司
净利息收入改善,累计增速由上半年的-4.25%提升至6.26%;另一方面源
自投资收益在去年同期低基数情况下带来的高增(145%, YoY)。公司
手续费收入同比下降-2.76%,降幅较上半年(-5.44%)收窄,预计理财业
务收入对公司带来的负面影响减弱。
季度期初期末口径净息差环比提升 20BP, 其中资产端收益率的提升
(31BP) 高于负债端成本率 (11BP) , 我们认为公司资产端收益率提升
的主因在于: (1) 货基扰动因素减弱: (1) 货基扰动因素减弱: 公司
3 季度继续减持货基,由于公司货基收益不计入净利息收入,因此资产
配置由货基转向其他计入利息收入的资产(例如 ABS等)带来账面息差
的改善; (2)资产结构调整:公司3季度信贷投放积极(6.34%, QoQ),
资产结构向更高收益的贷款倾斜有助于公司资产端收益率的提升。
资产质量保持优异、拨备水平领先同业。宁波银行不良认定严格、3 季
末不良率环比持平于 0.80%;关注类贷款占比环比微升 5bps 至 0.56%, 我
以2018年10月29日收市价为标准
们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约为 0.31%, 环比下降
14BP, 不良生成绝对值处于低位, 因此公司整体资产质量保持优异。公
司拨备水平远高于行业平均,3季末拨备覆盖率进一步提升至503%。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险。
具备证券投资咨询业务资格
■ 经济下行导致资产质量恶化超预期、金融监管超预计。
银行:银行
励雅敏
我们预计宁波银行 2018/19 净利润同比增速为 21.1%/20.5%，目前股价对
(8621)20328568
应 2018/19 年市盈率为 7.74 倍/6.42 倍, 市净率为 1.46 倍/1.24 倍, 维持增持
评级。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 2018 年三季报, 2018 年前三季度净利润同比+21.1%。总资产 1.09 万亿元(+14.0%,
YoY/+0.91%,QoQ)。其中贷款+20.9%YoY/+6.34%QoQ;存款+16.3%YoY/+1.12%QoQ。营业收入同比+14.1%,
净息差 1.90%, 利息净收入同比+6.26%, 手续费净收入同比-2.76%。成本收入比 33.2% (+0.38pct, YoY)。
不良貸款率 0.80% (0bp,QoQ) 。拨貸比 4.02% (+4bps,QoQ) , 拨备覆盖率 503% (+3.35pct,QoQ) 。公
司年化 ROA 1.12% (+5bps, YoY); 年化 ROE 21.0% (-61bps, YoY), 公司核心一级资本充足率 8.96%,
资本充足率 13.4%。
营收增速进一步提升, 手续费收入降幅收窄
宁波银行前三季度净利润同比增速较上半年提升 1.5pct 至 21.1%,继续在行业中保持前列。公司前三
季度营收同比增 14.1%, 较上半年 (9.8%,YoY) 提升 4.3 个百分点, 营收增速的提升一方面是由于公
司净利息收入改善,累计增速由上半年的-4.25%提升至6.26%;另一方面源自投资收益在去年同期低
基数情况下带来的高增(145%, YoY)。公司手续费收入同比下降-2.76%,降幅较上半年(-5.44%)
收窄,预计理财业务收入对公司带来的负面影响减弱。
货基扰动因素减弱、资产配置调整共促息差回升
宁波银行前三季度净息差为 1.90%, 较上半年(1.81%) 提升, 根据我们测算公司 3 季度期初期末口
径净息差环比提升 20BP, 其中资产端收益率的提升(31BP)高于负债端成本率(11BP),我们认为
公司资产端收益率提升的主要原因在于: (1) 货基扰动因素减弱: 公司3季度继续减持货基, 由于
公司货基收益不计入净利息收入，因此资产配置的调整使得货基对息差扰动影响减弱，带来账面息
差的改善; (2)资产结构调整:公司3季度资产规模环比仅增0.91%,但信贷投放积极(6.34%,QoQ),
资产结构向更高收益的贷款倾斜有助于公司资产端收益率的提升。公司3季度存款环比增1.91%,主
要受公司吸储策略的影响,3季末存款同比增速达16.3%,预计处于同业领先水平,公司的吸储优势
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行不良认定严格(半年末逾期90天以上贷款/不良占比为74.1%),3季末不良率环比持平于
0.80%; 关注类贷款占比环比微升 5bps 至 0.56%, 我们测算公司 3 季度加回核销的年化不良生成率约
为 0.31%, 环比下降 14BP, 不良生成绝对值处于低位, 因此公司整体资产质量保持优异。公司拨备
水平远高于行业平均,3季末拨备覆盖率进一步提升至503%。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资产质量表现处于同业较优
水平,我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因素,但由于公司地处以外向型经济
为主导的宁波,后续需要关注中美贸易战对区域资产质量带来的影响。我们预计宁波银行 2018/19 净
倍,维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性，后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、金融监管超预期。 2017 年以来银行业严监管持续，已实现对银行表内外业务监管的全覆盖，行
“去杠杆”进程提速。同时，银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性，
业规模增长放缓、
提升监管有效性，各类监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严，行业的业务发展可能
受限，从而影响净利润增速。
3、中美貿易战进一步升级。中美貿易战发展方向摇摆不定,进一步增加了投资者对国内经济前景的
担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)