2018年12月10日
002142.SZ
宁波银行
募资规模微调, 关注落地进程
原评级: 增持
此次定增完成后,宁波银行的核心资本将进一步夯实,保障中长期盈利能力
的稳定性。公司业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资产质量表现处
板块评级:强于大市
于同业较优水平, 我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因
本报告要点
素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波，后续需要关注中美贸易战
■ 募资规模微调，关注落地进程
对区域资产质量带来的影响。维持增持评级。
股价表现
支撑评级的要点
定增规模微调，大股东增持彰显发展信心。此次定增规模由原先不超过
100 亿调整为不超过 80 亿、一方面是由于公司已完成可转债的发行、资本
补充压力有所缓释; 另一方面, 在当前市场环境下, 定增规模的微降有助
于提升定增成功概率。此次调整后定增对象包括第二大股东以及第三大股
东在内的10名特定投资者。尽管第一大股东不参与这次定增认购,但在3
季度已通过可转债转股方式增持公司股份约1.11亿。我们测算此次定增完
成后其持股比例约20.0%,与可转债转股前的比例(20%)相近。另外,公
司第三大股东（雅戈尔）与第二大股东（华侨银行）总共将认购定增股份
年) 说明了对公司未来长期发展空间的看好, 有助于增强市场信心。
定增认购性价比高、资本补充保障盈利能力稳定性。以12月7日的收
盘价进行测算,本次发行价格为 15.31 元/股,募集资金规模约为 64 亿元。
目前宁波银行股价对应 2019 年 PB 为 1.17x,如果以 15.31 元/股参与定增,
对应 2019 年 PB 约 1.07x, 因此认购折价的可能性较大。综合考虑公司优
异的盈利能力以及维持行业前列的业绩增速、ROE 水平, 我们认为此次
定增认购性价比高。
此次定增完成后,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升0.91个百
分点至 9.88%、10.57%、14.30%。2018 年 3 季度公司信贷投放积极 (6.34%,
以2018年12月7日收市价为标准
QoQ),快于资产规模环比增速(0.91%, QoQ),而信贷资产的风险权重
较高,信贷的投放较其他资产有更高的资本金要求。我们认为定增完成
后有助于提升公司资产摆布的自由度，保障中长期盈利能力的稳定性。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期,中美贸易摩擦进一步升级。
我们预计宁波银行 2018/19 净利润同比增速为 21.1%/20.5%, 目前股价对
励雅敏
应 2018/19 年市盈率为 7.73 倍/6.41 倍, 市净率为 1.37 倍/1.17 倍。
(8621)20328568
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项：12 月 7 日，宁波银行调整定增预案，调整后定增发行数量为 4.16 亿股，定增规模不超过人民
币 80 亿元，扣除相关发行费用后将全部用于补充公司核心一级资本。
定增规模微调、大股东增持彰显发展信心
此次调整的定增预案与原先的预案(2017/4/27)主要存在定增规模以及定增对象差异:(1)定增规
模由原先不超过 100 亿调整为不超过 80 亿。我们认为定增规模的调整一方面是由于公司已完成可转
债的发行，资本补充压力有所缓释，如果考虑剩余部分（约75亿）全部转股，公司的核心一级/一级
/资本充足率将提升 1.08 个百分点至 10.04%、10.73%、14.46%, 远高于监管要求; 另一方面, 在当前
市场环境下,定增规模的微降有助于提升定增成功概率。(2)此次调整后定增对象包括第二大股东
(华侨银行)以及第三大股东(雅戈尔)在内的10名特定投资者。尽管第一大股东(宁波开发投资)
不参与这次定增认购，但在 3 季度已通过可转债转股方式增持公司股份约 1.11 亿。我们测算此次定
增完成后其持股比例约 20.0%,与可转债转股前的比例(20%)相近。另外,公司第三大股东(雅戈
尔）参与此次认购，与第二大股东（华侨银行）总共将认购定增股份的 35%~50%，两大股东的认购
以及限售期的延长(由原先的3年延长至5年)说明了对公司未来长期发展空间的看好,有助于增
强市场信心。
定增认购性价比高，资本补充保障盈利能力稳定性
根据公告,本次定增发行价格为发行前20个交易日均价的90%及最近一期经审计的BVPS的较高者。
如果以12月7日的收盘价进行测算,本次发行价格为15.31元/股,募集资金规模约为64亿元。目前
宁波银行股价对应 2019 年 PB 为 1.17x，如果以 15.31 元/股参与定增，对应 2019 年 PB 约 1.07x，因此
认购折价的可能性较大。综合考虑公司优异的盈利能力以及维持行业前列的业绩增速、ROE 水平,
我们认为此次定增认购性价比高。
此次定增完成后、短期来看、公司 2018/2019 年的 EPS 将被摊薄至 2.00/2.42 元（原为 2.17/2.62 元）;
BVPS 将增厚至 12.46/14.38 元 (原为 12.24/13.31 元); 从中长期来看,定增进一步夯实公司的核心资
本,根据静态测算,公司的核心一级/一级/资本充足率将分别提升 0.91 个百分点至 9.88%、10.57%、
14.30%, 实现公司《中长期资本规划（2019 年-2021 年）》目标（核心一级/一级/资本充足率分别为
9%、10%和 12%)。2018 年 3 季度公司信贷投放积极 (6.34%, QoQ)，快于资产规模环比增速 (0.91%,
QoQ),而信贷资产的风险权重较高,信贷的投放较其他资产有更高的资本金要求。我们认为定增
完成后有助于提升公司资产摆布的自由度、保障中长期盈利能力的稳定性。
投资建议:
此次定增完成后,宁波银行的核心资本将进一步夯实,保障中长期盈利能力的稳定性。公司业绩增
速以及ROE水平均维持行业前列，资产质量表现处于同业较优水平，我们认为这是公司估值较行业
中枢水平存在溢价的重要因素，但由于公司地处以外向型经济为主导的宁波，后续需要关注中美贸
易战对区域资产质量带来的影响。我们预计宁波银行 2018/19 净利润同比增速为 21.1%/20.5%, 目前股
价对应 2018/19 年市盈率为 7.73 倍/6.41 倍, 市净率为 1.37 倍/1.17 倍, 维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利
状况, 从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行, 银行业的资产质量存在恶化风险, 从
而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济存不确定性，后续仍需密切关注经济
的动态变化。
2、金融监管超预期。
2017年以来银行业严监管持续,已实现对银行表内外业务监管的全覆盖,行业规模增长放缓、
杠杆”进程提速。同时、银监会和保监会合并将增强监管的统一性和协调性、提升监管有效性、各类
监管细则文件有望加速落地。如果严监管超预期趋严, 行业的业务发展可能受限, 从而影响净利 润
增速。
3、中美贸易战进一步升级。
中美贸易战发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)