净息差继续走阔 资产端贡献较大
增持 (维持)
日期: 2018年10月29日
-宁波银行（002142）点评报告
基础数据
事件:
宁波银行公布三季度业绩。
公司网址
大股东/持股
宁波开发投资集团有
投资要点:
限公司/20.0%
实际控制人/持股
拨备前利润同比增长13.7%, 存款余额较年初增长14.1%: 2018年前三
总股本 (百万股)
季度实现营业收入212.3亿元,同比增长14.12%,实现拨备前利润
流通A股（百万股）
139.7亿元, 同比增长13.7%, 实现归母净利润89.2亿元, 同比增长
收盘价(元)
21.1%。存款余额较年初增长14.1%，贷款总额较年初增长16.5%。
总市值(亿元)
三季度净息差继续走阔:根据我们的测算,生息资产收益率大幅走高
流通A股市值(亿元)
带动净息差继续上行。而负债端, 由于同业负债大幅压降, 而公司类
个股相对沪深 300 指数表现
存款,预计是高成本的公司类存款增长较快,带动负债端成本率的上
升。综合来看,资产端收益率上行幅度较大。
三季度新增贷款中贴现占比较高, 存款方面仍以企业新增存款为主:
贷款方面,三季度单季环比增长6.4%,241.74亿元。从新增贷款的结
构看, 其中零售贷款增加35.26亿元, 企业贷款增加67.34亿元, 贴现
增加139.14亿元,票据贴现新增占比57.56%。三季度存款总额增加
71.38亿,公司存款增加69.29亿,个人存款增加2.09亿。
非息净收入受口径调整变动较大:非息收入同比增长32%，其中手续
费净收入同比下降2.76%,预计仍是受理财业务相关收入下滑影响。
其他非净息收入变动较大,同比增加153%,投资收益和公允价值变动
相关研究
是正向变量, 而前三季度汇兑损失45.8亿元, 2017年同期为汇兑收益
33.3亿元。
AAA 营收实现较高增长 资产质量保持
关注类贷款占比环比上升:三季度不良率为0.8%,与第二季度持平。
关注类贷款的占比0.56%, 较二季度末上升5BP。拨备覆盖率继续上升
AAA 转型加快 业绩增长提速
至502.67%、资产质量基本保持稳定。
核心资本充足率继续提升。三季度的核心一级资本充足率、一级资本
充足率和资本充足率分别8.96%,9.65%和13.39%,其中核心一级资本
充足率、一级资本充足率分别环比上升9、6个BP,资本充足率环比下
降5BP。
投资建议:资产端贷款定价走高助力三季度净息差继续走阔,资产质
量保持稳定,贷款和存款均保持较高增长。当前股价对应的2018-2019
年的PB分别为1.28倍和1.10倍,给与“增持”评级。
风险因素: 行业监管超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
单位: 百万元