客流复苏带动业绩回暖，参股免税打开长期空间
(首次)
上海机场(600009)深度报告
2023年4月27日
投资要点:
国内三大国际枢纽机场之一。公司是国内三大国际枢纽机场之一，背靠
长三角城市群,坐拥优质客流。上海直接服务的长三角地区是我国经济
S0340513040002
最具活力、开放程度最高、创新能力最强的区域之一，国际航线方面处
于亚洲、欧洲、北美大三角航线，飞往欧洲和北美西海岸的航行时间约
为10小时,飞往亚洲主要城市的时间在2至5小时内, 航程适中。疫情前
研究助理: 邓升亮
公司营收及业绩大幅领先可比公司,疫情期间公司业绩承压,我们看好
2023年公司业绩修复弹性。
S0340121050021
国内航班量快速回升, 航空性收入有望快速反弹。 乙类乙管后我国
民航航班量快速恢复,截至2023年4月25日,全国国内航班量为
13057架次,恢复至2019年同期的113.5%,全国国际与地区航线航
班量为918架次,恢复至2019年同期的35.2%。公司航空性收入受航
主要数据 2023年4月26日
班量与旅客吞吐量影响较大,一季度国内航班量与客流快速修复,
收盘价(元)
有望推动公司航空性收入大幅增长,预计公司一季度亏损幅度将明
总市值(亿元)
显收窄。2023年4月25日,外交部宣布自4月29日起,所有来华人员可
总股本(亿股)
以登机前48小时内抗原检测代替核酸检测, 航空公司不再查验登机前检
流通股本(亿股)
测证明,入境要求大幅简化,预计多个国家将基于对等原则放松入境要
ROE (TTM)
求，出入境需求有望进一步复苏，国际航班增量可期。
12 月最高价(元)
深度绑定中免,以短期业绩弹性换取长期增长空间。2021年初,公
司签订免税补充协议,新协议中公司免税租金收入明显下滑,压制
短期公司业绩弹性。我们预计2025年公司免税合同到期重新谈判后
个股走势
有望回归“保底与抽成取其高者”的模式,免税价值有望回归,而
长期来看新协议能最大化公司与中兔的利益,提升机场兔税竞争
力。此外，公司参股中免日上免税资产，将分享更为广阔的免税市
场,我们认为公司以短期业绩弹性换取了更长期的增长空间。
投资建议:公司是国内三大枢纽机场之一,一季度国内航班数量快速反
弹带动公司航空性业务快速恢复,预计公司一季度同比大幅减亏。从中
期视角看, 五一黄金周临近, 下半年暑期旺季有望刺激国际航班量和旅
客数大幅增长,带动公司免税租金回升,下半年公司业绩修复有望提速。
长期来看，参股中免市内及线上免税业务后公司与中免深度绑定，在淡
化市内免税竞争分流的同时放大长期免税收益,扩大长期收入空间。公
相关报告
司作为国内核心国际枢纽机场,受益于场景客流修复,景气拐点向上,
预计公司2022-2023年每股收益分别为-1.2元和1.04元,对应估值分别
为-44.19倍和51.11倍,首次覆盖,给予公司“增持”的投资评级。
际关系变化等风险。
目 录
1. 公司是国内三大国际枢纽机场之一
1.1 坐拥上海两场核心资产
公司是中国三大国际枢纽机场之一。公司拥有上海浦东、上海虹桥两大国际机场，构成
长江三角区的国内国际核心枢纽机场。2019年,上海浦东国际机场、上海虹桥国际机场
旅客吞吐量分别占全国机场旅客吞吐量的6%、3%,按旅客吞吐量计算分别位列全国机场
排名的第二、第八名。2022 年受上海封城影响,浦东、虹桥机场旅客吞吐量占比均下降
至约3%,我们认为2023年疫情影响消除后上海两场旅客吞吐量将快速反弹。
资产置换取得浦东机场优质资产。1998 年公司上市初期核心资产为上海虹桥机场与候机
楼有关的服务项目。上海虹桥机场始建于1907年,于1963年经国务院批准扩建为军民
两用机场,并于 1971 年正式改为民航专用机场,至 1988 年,上海虹桥国际机场正式成
为企业化管理的民航运输企业。1999年,上海浦东机场建成通航,民航局与上海市政府
共同决定对上海两场进行分工管理，自 2002 年起虹桥机场定为国内机场，浦东机场定
位为国际机场。随着机场重心的转移,2003年,公司与母公司上海机场集团签订资产置
换协议，以上市公司拥有的虹桥国际机场以候机楼为主的相关业务与集团公司拥有的浦