格力电器(000651. SZ)
2023 年中报点评:空调毛利率大幅提升,合同负债创新高
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・白色家电
二季度营收增长小幅加速，盈利有所改善。公司 2023 年上半年实现营收
997.9亿/+4.2%，归母净利润126.7亿/+10.5%，扣非归母净利润120.7亿
/+3.9%。其中 Q2 收入 641 亿/+6.3%，归母净利润 85.6 亿/+14.8%，扣非归
母净利润 83. 4 亿/+6. 5%。Q2 在高温天气等因素的提振下，空调需求持续旺
S0980520110004
S0980520120004
盛,公司收入增速环比提升;盈利在空调毛利率大幅提升的助推下迎来改善。
空调行业上半年高景气,公司合同负债规模创新高。据产业在线统计,2023H1
S0980523020001
我国家用空调销售9824万台,同比增长13%,其中内外销同比分别+25%/-1%;
基础数据
Q2 内外销较 Q1 均有明显改善，同比分别+30%/+4%。预计格力空调终端需求
同样处于较好水平。从报表端看,公司 H1 空调收入同比增长 1.8%至 700 亿
买入(维持)
投资评级
合理估值
元,与行业数据的差异预计主要系收入确认及渠道库存的扰动。合同负债及
收盘价
总市值/流通市值
209545/208083 百万元
销售费用等依然反映出公司空调需求的高景气: 1)公司 H1 末合同负债余额
52 周最高价/最低价
42. 62/28. 49 元
达到 290 亿, 同比/环比分别+80%/+21%; 2) H1 销售费用同比增长 71%, 主
近3个月日均成交额
1194.03 百万元
要系产品安装维修费增长,其中 Q2 增长 96%; 3) H1 经营性现金流量净额达
市场走势
到 309 亿, 同比+135%, 其中 Q2 同比增长 62%至 158 亿, 规模及增速均大于
净利润。后续随着合同负债逐步转化为收入,公司有望保持持续稳健的增长。
工业领域增长较快。H1 公司工业制品收入增长 90.0%至 54.9 亿，智能装备
收入增长 23.7%至 2.5亿,绿色能源收入增长 51.3%至 29.2亿,其中格力钛
收入增长 23.3%至 14.4亿,利润同比减亏 4.9亿至亏损 1.7亿;公司工业板
块增长相对较快。H1 生活电器同比持平至 21.8 亿, 表现相对稳健。
空调毛利率明显提升, 盈利持续修复。公司毛利率实现持续提升, Q2 毛利率
+4. 5pct 至 29. 5%, H1 空调毛利率+5. 8pct 至 35. 7%, 预计主要受原材料成本
下降等因素利好。公司销售费用率受安装维修费大幅增长而有所提升, Q2 同
相关研究报告
比+4.1pct 至 9.1%, 其余费用基本稳定, 管理/研发/财务费用率分别
《格力电器(000651.SZ)-2022 年报&2023 年一季报点评: 经营
+0. 4/+0. 3/-1. 0pct 至 2. 4%/3. 1%/-1. 7%。公司 Q2 归母净利率同比+1. 0pct
稳健盈利提升，一季度合同负债创新高彰显行业景气》
至 13.4%, 盈利表现实现持续改善。
《格力电器(000651.SZ)-2022 年三季报点评: 三季度经营回暖,
《格力电器(000651, SZ)-2022 年中报点评: 内外销稳健增长,
投资建议: 维持盈利预测, 维持“买入”评级。
《格力电器(000651.SZ)-2021年年报&2022年一季报点评:
维持盈利预测，预计 2023-2025 年归母净利润为 273/296/318 亿，同比增长
《格力电器-000651-事件快评:明确分红强化信心,稳分红+高
11%/9%/7%; EPS=4.84/5.25/5.64 元,对应 PE=8/7/7x。公司空调主业领先
优势稳固,新零售渠道改革及数字化建设稳步推进,维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图8: 公司期间费用情况
图7: 公司研发费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层