格力电器: Q2 营收增长稳健, 毛销差小幅改善
公司研究
2023年8月31日
公司点评报告
\triangleright
事件: 23H1 公司实现营业收入 992.37 亿元, 同比+4.22%, 实现归母
格力电器(000651)
净利润 126.73 亿元, 同比+10.52%。
上次评级
Q2 营收增长稳健，外销承压。Q2 公司实现营业收入 637.81 亿元，同
本次评级
公司空调/生活电器/工业制品/智能装备/绿色能源/其他主营业务营收分
别为 699.98/21.77/54.88/2.48/29.15/9.02 亿元, 分别同比
罗岸阳
+1.82%/+0.02%/+90.01%/+23.68%/+51.32%/+121.17%
执业编号：$1500520070002
空调业务方面,根据产业在线数据,23H1格力内销出货量同比+13.5%;
根据 i 传媒数据, 23H1 格力中央空调市场规模突破 100 亿,除了家用
空调,公司在商用板块也积极丰富产品线,加大对高温热泵、冷冻冷藏
尹圣迪
家电行业研究助理
等领域的投入。
除了传统家电板块,公司也在积极寻求多元化突破。23H1格力钛新能
源股份有限公司实现营业收入14.40亿元,同比+23.31%,净利润亏损
1.71亿元,同比大幅减亏; 23H1公司精密模具总产值同比提升 28.83%。
分地区来看, 23H1 公司内外销分别实现营业收入 689.08/128.19 亿元,
分别同比+10.06%、-6.67%。
Q2 销售费用大幅增加，毛销差有所改善。受产品结构调整和原材料价
格下行影响,23H1公司实现毛利率28.75%,同比+4.25pct,其中空调
业务毛利率为 35.69%, 同比+5.82pct; Q2 公司实现毛利率 29.49%,
同比+4.50pct。从毛销差的角度来看,Q2毛销差为20.39%,同比小幅
提升 0.34pct。
从费用率角度来看, Q2 销售、管理、研发、财务费用率分别同比+4.16、
+0.36、+0.26、-1.02pct,销售费用的大幅增加主要受产品安装维修费
用增长所致, 财务费用率的减少主要受益于利息收入的增加, Q2 公司
利息收入达到 15.92 亿元, 同比+38.24%
尽管费用投入加大,但受益于毛利率改善明显, Q2 仍实现归母净利润
率 13.43%, 同比+0.98pct。实现归母净利润 85.64 亿元, 同比+14.75%。
账面现金充沛，经营性现金流净额大幅增长。
1) 23H1 公司货币资金+交易性金融资产合计 1951.28 亿元, 较 22 年
期末+20.93%, 主要由公司营业收入增长所致; H1 期末应收账款及票
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
亿元,与 22 年期末基本持平: 23H1 期末其他流动负债中销售返利合
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
计 529.41 亿元，同比+0.81%，略有上升; 23H1 期末递延所得税资产
较 22 年期末+9.75%，较 22H1 期末同比+8.67%，体现良好的报表质
量和增长潜力。23H1 公司合同负债共 289.72 亿元，较 22 年期末
+93.50%,体现出公司未来良好的增长潜力。
2) 从周转情况来看,23H1 期末公司存货/应收账款/应付账款周转天数
较 22 年期末分别-7.57、+2.99、+8.28 天,周转效率小幅提升。
3) 23Q2 经营活动产生的现金流量净额为 157.95 亿元, 同比+62%,
原因在于一方面销售商品、提供劳务收到的现金增加，另一方面其他与
经营活动相关的现金支出减少。
盈利预测: 我们看好格力作为国内家电制造龙头在制造、渠道、管理、
\triangleright
研发方面的固有优势,公司积极进行工业化转型,向新能源、智能装备
等领域多元化布局,支撑公司长期发展。我们预计 2023-2025 年公司
实现营业收入 2059.80/1119.89/2373.21 亿元, 同比+8.3%/7.8%/6.9%,
实现归母净利润 270.57/297.06/324.14 亿元, 同比+10.4%/9.8%/9.1%。
对应 PE 为 7.31/6.66/6.10x。
▶ 风险因素: 空调销售复苏不及预期、TOB 业务开拓不及预期、原材料价
格大幅上涨、行业竞争加剧,新品开拓不及预期等。
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于TP-LINK硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
尤子吟, 团队成员。伦敦大学学院金融学硕士, 经济学与商业学学士。于 2022 年加入信
达证券, 从事家用电器行业研究, 主要覆盖清洁电器、厨电板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。