买入 (维持)
2023年08月31日
格力电器 (000651) 家用电器
现金流充裕，空调业务维持稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 997.9 亿元,同比+4.2%;实
现归母净利润 126.7亿元，同比+10.5%；其中单 Q2实现营收 641 亿元，同比
+6.3%; 归母净利润 85.6亿元, 同比+14.8%, 在 2022Q2 高基数上仍实现了快
速增长。
● 内铺拉动营收增长。分地区来看,公司 2023 年上半年实现内销收入 689.1 亿
元, 同比+10.1%。实现外销收入 128.2 亿元, 同比-6.7%。内销占比过七成,
对整体营收规模拉动明显。
空调业务保持稳健,工业制品大幅增长。分产品来看,公司空调业务实现收入
相对指数表现
产业 H1 毛利率 35.7%, 同比提升 5.8pp, 我们认为是原材料叠加产品结构改善
以及旺盛的需求带来的相对宽松竞争环境所致。生活家电实现收入 21.8 亿元,
同比基本持平,公司家电品类多元化拓展仍任重道远;工业制品/绿色能源实现
营收 54.9/29.2 亿元.,同比增长 90%/51.3%,主要系并表盾安环境所致。
● 毛利率大幅提升,费用率有所上行。报告期内,公司综合毛利率为 28.7%,同
比+4.3pp, 我们认为一方面原材料价格较上年同期有所下降, 另一方面, 毛利
率较高的国内业务占比提升，结构性提升毛利率水平。费用率方面，产品安装
维修费增长,公司销售费用率为 8.4%,同比+3.3pp;管理费用率为 6.6%,同
比+0.8pp; 研发费用率为 3.6%, 同比+0.4pp; 利息收入增加, 财务费用率为
基础数据
净利率为 12.4%, 同比+1.1pp, 盈利能力有所改善。
● 现金流充足，合同负债增长。公司货币资金+交易性金融资产 1951.3 亿元，较
亿元, 较期初增长 140 亿元, 或为经销商对未来销售预期良好, 积极打款所致。
元，对应动态 PE 分别为 7倍、7倍、6倍。公司主营业务稳健，多元化布局逐
相关研究
步呈现,目前估值处于低位,维持“买入”评级。
格力电器(000651):支柱业务稳健增长,
盈利能力逐步回升 (2023-05-04)
2. 格力电器 (000651): 高温推动营收加速
恢复, 估值处于低位 (2022-11-01)
3. 格力电器(000651): 主营稳健增长, 盈
利加速修复 (2022-09-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队