Q2 业绩明显改善, 毛利率同比优化
买入 (维持)
格力电器(000651) 2023 年半年报点评
2023年9月3日
投资要点:
事件:公司发布2023年半年报,实现营业总收入997.90亿元,较上年同期增长
4.16%; 归属于上市公司股东的净利润126.73亿元, 较上年同期增长10.52%。
S0340523030001
点评:
2023年二季度，公司业绩明显改善。分季度看，2023年Q1和Q2，公司营业
总收入分别为356.92亿元和640.98亿元,分别同比增长0.44%和6.35%;归
母净利润分别为41.09亿元和85.64亿元,分别同比增长2.65%和14.75%。
分产品看,2023年上半年,公司实现空调收入699.98亿元,同比增长2.83%;
主要数据
生活电器收入21.77亿元,同比增长0.02%;工业制品收入54.88亿元,同
2023年9月1日
比增长90.01%;绿色能源收入29.15亿元,同比增长51.32%;智能装备收
收盘价(元)
入2.48亿元,同比增长23.68%。
2,066.16
总市值(亿元)
公司盈利能力同比提升,合同负债高增。2023年上半年,公司销售毛利率
总股本(亿股)
28.75%,同比优化4.25个百分点,销售净利率12.45%,同比提升1.08个百
流通股本(亿股)
分点。2023年,经济逐渐复苏,上游原材料价格走稳,海运价格大幅度下
ROE (TTM)
行,公司毛利率明显提升,进入成本红利期。从合同负债来看,2023年上
12 月最高价(元)
半年,公司合同负债289.72亿元,较年初增加140.00亿元,主要是预收经
12 月最低价(元)
销商货款增长所致,反映出今年上半年空调行业景气度较高,公司经营状
况良好。
股价走势
公司空调领跑全球。根据权威市场调研欧睿国际2022全球市场调查数据,
格力电器蝉联家用空调市场占有率第一。根据i传媒发布的《2023上半年
中国中央空调行业草根调研报告》,2023年上半年,格力中央空调以行业
第一的身份领跑市场,是2023年上半年市场规模唯一突破100亿的品牌。
2023年上半年,公司在家用空调板块以大风口、防直吹等为主打功能,增
强经典产品竞争力,通过功能、形态等创新细分产品线;在暖通设备领域,
不断丰富产品线,满足不同客户的多样化需求。
公司业务持续多元化。除家电领域外,公司持续拓宽业务范围,多元化持
相关报告
续深化。目前,公司已完成从工业机器人到核心零部件、数控机床的产业
化布局, 为客户定制化的工业机器人集成应用、大型自动化生产线提供解
决方案。此外，公司还在光伏、储能、新能源汽车、半导体、医疗装备等
多元化产业板块不断寻求突破。
投资建议:公司以科技创新为驱动,以产品质量为保证,全面深化改革,
加速数智化转型, 立足家电行业, 稳步拓展多元化新兴业务, 持续高质
量发展。预计公司2023年/2024年的EPS分别为4.82元/5.29元,对应PE
分别为8倍/7倍。
产配置和海外市场拓展风险; 汇率变动风险等。
说明:本评级体系的“市场指数”,A股参照标的为沪深300指数;新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼