Q3 业绩环比显著改善, 一体化运营韧性凸显
中国神华(601088.SH)
2025年10月26日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● Q3 业绩环比显著改善,一体化运营韧性凸显。维持“买入”评级
公司发布 2025 年三季报, 2025 年前三季度公司实现营业收入 2131.5 亿元, 同
亿元, 同比-15.9%。单Q3看, 实现营业收入750.4亿元, 同比-13.1%, 环比+9.5%;
亿元,同比-13.1%,环比+14.2%。我们预计公司下半年业绩保持持续正增长,我
们上调盈利预测, 预计 2025-2027 年归母净利润分别为 520.01/545.56/560.34 亿
元,对应当前股价 PE 为 16.2/15.5/15.1 倍。维持“买入”评级。
● Q3 量价企稳成本优化, 电力板块盈利能力增强
煤炭业务量价企稳,成本控制成效显著:2025年前三季度,公司商品煤产量250.9
股价走势图
百万吨，同比-0.4%；煤炭销售量 316.5 百万吨，同比-8.4%，其中外购煤销量同
比下降 27.5%, 公司优先保障高毛利的自产煤销售。前三季度煤炭平均销售价格
487 元/吨,同比-13.7%。公司成本控制成效显著,前三季度自产煤单位生产成本
173.2 元/吨, 同比下降 7.5%; 自产煤毛利率为 39.7%, 保持高位。单 Q3 看, 商
品煤产量 85.5 百万吨, 同比+2.3%, 环比+3.1%; 煤炭销售量 111.6 百万吨, 同
比-3.5%, 环比+5.7%, 产销量环比明显回升。 电力业务量跌价降但盈利增强:
2025年前三季度,公司总售电量 153.09十亿千瓦时,同比-5.5%;平均售电价格
382 元/兆瓦时，同比-4.5%。受益于燃煤采购价格下降，平均售电成本同比下降
8.0%至 327.5 元/兆瓦时。电力板块实现毛利 125.0 亿元，同比逆势增长 11.3%,
毛利率达 19.2%，同比提升 3.5 个百分点，一体化对冲优势显著。单 Q3 受益于
迎峰度夏,售电量环比大幅增长 32.4%。 运输及煤化工业务稳健:前三季度,
铁路运输周转量 234.1 十亿吨公里,同比基本持平。港口分部毛利 26.5 亿元,同
比+17.1%, 主因航道疏浚费等成本下降。煤化工分部毛利3.1亿元, 同比+10.3%,
主因上年同期设备检修导致基数较低。
相关研究报告
● 大规模资产注入&项目建设支撑一体化运营，维持高回报可持续分红
大规模资产注入&项目建设支撑一体化运营:公司拟向控股股东国家能源集团购
买其持有的13家公司股权,涵盖煤炭、坑口煤电、煤化工等相关资产。本次交
《一体化运营韧性强，资产注入和中
易将根本性解决同业竞争问题,进一步巩固和提升公司“煤—电—化—运—贸”
期分红彰显价值—公司信息更新报
一体化运营的核心竞争力。同时,公司加快推进重点项目建设,新街一井、二井
(合计产能 1600 万吨/年) 计划 2029 年建成, 塔然高勒井田 (产能 1000 万吨/
告》-2025.9.2
年) 预计 2028 年建成，为公司长期增长提供坚实基础。 高回报可持续分红凸显
《开启大规模资产收购,强化一体化
投资价值:公司规划 2025 至 2027 年最低现金分红比例不低于 65%。2025 年公
运营护城河 —公司信息更新报告》
司首次实施中期分红,派息率高达上半年归母净利润的79%,彰显了公司对股东
回报的高度重视, 也稳定了市场对大规模资产收购后分红政策的预期.
《煤电量价齐跌致业绩回落, 高分红
中长期价值凸显—公司2025年一季报
点评报告》-2025.4.28
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。投资者应自主作出投资决
策并自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层