中国神华(601088. SH)/(1088. HK):
2025年11月12日
强烈推荐/维持
煤电化工港口业务毛利率均有提
中国神华
公司报告
升，构建成长+红利双重价值
-2025 年三季报点评
公司简介:
事件: 2025 年前三季度公司实现营业收入 2131.51 亿元，同比下降 16.6%;
中国神华是全球领先的以煤炭为基础的综
归母净利润 390.52 元, 同比下降 15.24%。经营性现金流净额 652.53 亿元,
合能源上市公司,成立于2004年11月8日,
同比下降 11.7%。其中 Q3 实现营收 750.42 亿元, 同比下降 13.1%; 净利润
主要经营煤炭、电力、新能源、煤化工、铁
为 144.11 亿元, 同比下降 6.2%。
路、港口、航运七大板块业务, 以煤炭采掘
业务为起点，利用自有运输和销售网络，以
煤炭分部: 2025 年前三季度销售毛利率同比上升; 2025Q3 产销恢复增长,
及下游电力、煤化工和新能源产业,实行跨
是 2025 年以来首个季度转正。
行业、跨产业纵向一体化发展和运营模式。
2025 年前三季度, 商品煤产量实现 2.51 亿吨, 同比下降 0.4%; 煤炭销量实
现 3.17 亿吨，同比下降 8.4%。年度长协、月度长协销售价格分别为 452 元/
未来 3-6 个月重大事项提示:
吨、553 元/吨, 同比分别下降 8.1%、22.4%。销售合计成本为 107245 百万
元,同比下降21.66%。自产煤单位生产成本为173.2元/吨,同比下降7.5%。
发债及交叉持股介绍:
亿元, 同比下降 21.1%。利润总额 322.66 亿元, 同比下降 16%。2025Q3 实
交易数据
现商品煤产量 8550 万吨,同比增长 2.3%,自产煤销售量为 8680 万吨,同比
52 周股价区间(元)
提升 2.7%，是 2025 年以来首个季度转正。
总市值(亿元)
8,573.27
发电分部:25 前三季度，度电毛利率提升，利润增加。虽然系季节性需求疲
流通市值(亿元)
7,115.88
弱总发电量和售电量下降，但燃煤价格及采购成本下行，版块利润仍呈上行态
总股本/流通A股(万股)
1,986,852/1,649,104
势。2025 年 1-9 月，总发电量为 1628.7 亿千瓦时，同比下降 5.4%。总售电
-/337,748
流通 B 股/H 股(万股)
量为 1530.9 亿千瓦时,同比下降 5.5%。平均售电成本为 327.5 元/兆瓦时,
52 周日均换手率
同比下降 8%。毛利率 19.2%, 同比上升 3.5 个百分点。利润总额 101.42 亿元,
同比上升 20.4%。我们认为从电力业务看,从6月进入迎峰度夏阶段开始,随
52 周股价走势图
着全国电力负荷不断新高,公司发电售电降幅收窄,预计Q4有望继续保持回
升态势。
运输分部及煤化工分部: 2025 年前三季度, 自有铁路业务利润总额提升; 港
口业务毛利增长; 航运业务毛利率下降; 煤化工产品营收提升。2025 年前三
季度，自有铁路运输周转量 2341 亿吨公里，同比下降 0.3%。单位运输价格
145.19 元/千吨公里，同比上涨 1.21%。前三季度利润总额 103.07 亿元，同比
上升 1.5%。航运分部，2025 年前三季度完成航运货运量 79.9 百万吨，同比
下降 19.8%。前三季度利润总额 1.70 亿元,同比下降 50.1%。2025 年 1-9 月,
港口分部毛利同比增长的主要原因是航道疏浚费等成本下降; 航运分部毛利同
比下降的主要原因是航运业务调整导致航运货运量及周转率下降。2025 年前
S1480524070001
三季度，集团聚烯烃产品销售量合计 533.4 千吨，同比增长 13.97%，煤化工
产品实现营业收入 43.51 亿元, 同比上升 6.1%, 毛利率 7.1%,同比上升 0.2%。
公司盈利预测及投资评级:我们认为,煤炭底部在2025H1,业绩受煤价影响
下滑,但中枢因“反内卷”供给约束正逐步向上修复,公司凭借自产煤成本优
势及煤电一体化的发展，展现较强韧性。从中期看，公司向国家能源集团及西
部能源，购买国家能源集团持有的煤炭、坑口煤电及煤化工等相关资产。同时
在建矿井逐步投产,公司煤炭业务有望迎来产量外延增长,贡献稳定业绩,同
东方财智 兴盛之源
时公司持续高分红,将同步构建成长+红利双重价值。预计公司 2025-2027 年
元。维持“强烈推荐”评级。
有效需求不足,煤价波动不及预期的风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国神华(601088. SH)/(1088. HK): 煤电化工港口业务毛利率均有提升,构建成长+红利双重价值
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
主要覆盖能源、电力及公用事业等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国神华(601088. SH)/(1088. HK):煤电化工港口业务毛利率均有提升，构建成长+红利双重价值
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数）:
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源