煤炭 | 煤炭开采
非金融 公司点评报告
2025年10月28日
中国神华(601088.SH)
电力量增本降拉动业绩, Q3 环比增长经营稳健
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报。2025Q1-3,公司实现营业收入 2131.5 亿元,同
\triangleright
亿元，同比-15.9%。2025 年 Q3，公司实现营业收入 750.4 亿元，同比-13.1%，
刘晓宁
环比+9.5%; 实现归母净利润 144.1 亿元, 同比-6.2%, 环比+13.5%; 实现扣非后
归母净利润 143.9 亿元, 同比-13.1%, 环比+14.2%。
邱达治
前三季度煤炭量价承压,发力成本控制对冲市场压力。2025Q1-3,产量方面,公司
实现商品煤产/销量 2.51/3.17 亿吨, 同比-0.4%/-8.4%, 实现自产煤销量 2.49 亿吨,
同比-1.3%, 自产煤中年度长协煤销量占比 67.7%, 同比-5.1pct, 公司产销量及年
联系人
度长协煤占比均下降;价格方面,实现煤炭综合售价487元/吨,同比-13.7%,自
产煤均价 470 元/吨,同比-10.6%,自产年度长协煤均价 452 元/吨,同比-8.1%,
自产非年度长协煤均价 508 元/吨，同比-17.5%，受行业下行影响公司煤价同比承
市场表现:
压;成本方面,实现自产煤吨煤生产成本173.2元/吨,同比-7.5%,成本显著优化;
亿元,同比-18.2%,自产煤吨煤毛利 186.5 元/吨,同比-17.1%,受价格影响毛利
同比下降。
Q3 煤炭量增价跌，成本环比微增保持稳健。单 Q3 看，产量方面，实现商品煤产/
销量 0.86/1.12 亿吨, 环比+3.1%/+5.7%, 实现自产煤销量 0.87 亿吨, 环比+4.1%,
自产煤中年度长协煤销量占比 63.0%，环比+2.8pct，公司产销量环比上升，年度长
协占比自 Q2 下降后小幅回升; 价格方面, 实现煤炭综合售价 476 元/吨, 环比-1.0\%,
自产煤均价 455 元/吨，环比-3.7%，自产年度长协煤均价 433 元/吨，环比+5.9%，
自产非年度长协煤均价 492 元/吨，环比-13.4%，公司 2025 年 Q1、Q2、Q3 的自
基本数据
2025年10月27日
产煤长协及非长协均价波动与行业存在偏差,或为产品结构及销售策略调整所致;
收盘价(元)
一 年 内 最 高 / 最 低
成本方面,实现自产煤吨煤生产成本 163.4 元/吨,环比+1.7%, Q3 成本小幅回升,
(元)
仍保持 Q2 以来严控成本的经营策略；毛利方面，实现煤炭业务毛利 160.0 亿元,
总市值（百万元）
流通市值（百万元）
环比-5.9%,实现自产煤销售毛利 153.4 亿元,环比-4.3%,自产煤吨煤销售毛利
总股本（百万股）
资产负债率(%)
176.7 元/吨，环比-8.0%。单 Q3 看，公司自产煤价格环比下降，成本环比上升，煤
毎股净资产(元/股)
炭业务盈利能力环比小幅下降。
Q3 电量环比季节性大增同比微降, 电煤成本下降大幅抬升电力业务同环比盈利, 带
动前三季度电力盈利同比转增。2025Q1-3,公司实现发售电 1628.7/1530.9 亿千瓦
时，同比-5.4%/-5.5%；平均利用小时数 3417 小时，同比-10.9%；实现售电均价
382 元/兆瓦时, 同比-4.5%, 单位售电成本 327.5 元/兆瓦时, 同比-8.0%, 发电分
部单位毛利 81.6 元/兆瓦时,同比+17.8%,盈利提升主因煤价下降带动成本降低。
2025Q3，公司实现发售电 640.9/601.8 亿千瓦时，环比+32.5%/+32.4%，同比
-2.3%/-2.5%；发电分部单位收入 40.9 元/兆瓦时，环比-5.5%，同比-4.6%；发电
分部单位成本 31.0 元/兆瓦时,环比-13.8%,同比-14.4%,公司电煤成本或滞后于
市场煤价, 助力 Q3 实现电力成本环比显著下降; 发电分部单位毛利 99.1 元/兆瓦时,
环比+35.6%,同比+48.2%;发电分部毛利59.6亿元,环比+79.6%,同比+44.5%,
Q3 电煤成本显著下降大幅抬升同环比盈利,并带动前三季度电力盈利同比转增。
\triangleright
司公告收购国家能源集团旗下 13 家标的公司,截至 2024 年底,标的资产合计的总
资产为 2,583.62 亿元,合计的归母净资产为 938.88 亿元; 2024 年度,标的资产合
计实现营业收入为 1,259.96 亿元,合计的扣非归母净利润为 80.05 亿元,合计的剔
除长期资产减值损失影响后的扣非归母净利润为 98.11 亿元。从战略上看，此次重
组是公司长期以来对解决同业竞争问题承诺的重要落地，既解决同业竞争问题，又
有利于提高上市公司资源储备规模与核心业务产能,促进煤炭产业全链条资源优化
配置,进一步提高一体化运营能力。
\triangleright
亿元, 当前股价对应的 PE 分别为 16.0、15.4、15.0 倍, 我们认为非永续资产的估
值对久期长度的敏感性极高，而无论是从实体基本面还是从财务报表来看，公司对
煤炭行业整体需求波动的抵抗能力都远高于行业平均水平。维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。