代理业务保持高增长，常规自主产品放量可期
投资评级: 买入(维持
主要观点:
● 事件:
报告日期:
8月29日,公司发布2022年半年度报告。公告显示,公司2022年上
收盘价(元)
半年实现营业收入 183.54 亿元,同比增加 39.34%;实现扣非归母净
(元)
利润 37.09 亿元, 同比减少 32.6%。
总股本(百万股)
1,600
● 点评:
流通股本(百万股)
代理业务保持高增长，新冠疫苗销售占比大幅减少拉低净利润水平
流通股比例(%)
公司营业收入同比增长，但净利润同比下降。营业收入同比增长系代
总市值(亿元)
1,462
流通市值(亿元)
理业务销售收入达 166.8 亿元,同比增长 134.44%;净利润同比下降
公司价格与沪深 300 走势比较
主要受三方面因素影响：1）2021年上半年，毛利率高于代理业务的
新冠疫苗销售收入占比高,2022年上半年国内外新冠疫苗接种量大幅
下降,相应新冠疫苗的销量及其销售收入在总营收中的占比锐减;2)
代理业务成本增速超过收入增速、毛利率下降; 3)研发费用 3.88 亿
元，同比增长 138.26%。
公告披露公司上半年毛利率 33.45%,净利率 20.32%,低于未销售新
冠疫苗的 2020 年的毛利率及净利率水平。推测主要系代理成本增速超
过收入增速所致。
分季度看, Q2公司营业收入 95.13 亿元, 同比-46%, 净利润 18.06 亿
元,同比-62%。Q2公司营业收入与净利润与去年同时期相比均下
联系人: 任雯萱
相比,下降的幅度扩大。
代理产品批签发及销售收入均表现出超高增速
上半年，批签发量较去年同期均实现较好地增长，主要品种增幅显
著。四价 HPV 疫苗批签发 487 万支,同比增长 60%;九价 HPV 疫苗
相关报告
批签发 929 万支,同比增长 380%; 五价轮状疫苗批签发 486 万支,
1. 智飞生物(300122)公司点评:
同比增长 29%; 23 价肺炎疫苗批签发 102 万支, 同比增长 108%; 灭
重组新冠病毒蛋白疫苗获批附条
活甲肝疫苗批签发 12.7 万支,同比增长 100%。
件上市,将持续贡献业绩 2022-
相应的，代理业务销售收入达 166.8 亿元，同比增长 134.44%，毛利
2.智飞生物(300122)深度报告:
率 28.28%（同比下降 5.71pct）。上半年代理产品推广顺利，体现出公
代理起家锤炼营销能力，自研产
司强大的销售能力。下半年，公司与默沙东代理协议的续签情况值得
品打造第二生长曲线 2022-02-
关注，若续签工作进展顺利，未来三年代理产品推广业务将继续为公
司贡献高增长的现金流。
自研常规产品收入稳步增长，下半年期待微卡产品放量
上半年,公司自研产品销售收入16.67亿元,毛利率85.22%(同比
+24.85pct, 系毛利率高于新冠疫苗的自研常规产品占比增加), 估算
扣除新冠疫苗销售收入,自研常规产品销售收入同比增速超过20%。
公司在售的自研产品包含微卡、流脑疫苗系列产品。其中、流脑疫苗
系列产品整体批签发同比下滑: 4 价流脑多糖疫苗批签发 176 万支,
价流脑多糖疫苗批签发 61 万支,同比增长 100%。推测除新冠疫苗加
强针外、微卡的销售收入在上半年自主产品营收中也有所贡献。公司
的注射用母牛分枝杆菌 (微卡) 用于预防结核分枝杆菌潜伏感染人群
发生肺结核疾病,也可作为联合用药,用于结核病化疗的辅助治疗,
与结合检测产品宜卡共同构建了结核感染“筛查-预防-治疗”体系。截至
半年报, 微卡和宜卡在我国大陆地区 87%以上的省级单位中标挂网,
下半年微卡产品有望放量,拉动常规自主产品营收增长。
研发工作持续推进, 多款产品进入申报流程
上半年,公司多款在研产品取得临床阶段进展:重组新型冠状病毒蛋
白疫苗(CHO细胞)获批附条件上市并作为序贯加强针; 23 价肺炎球
菌多糖疫苗申请生产注册获得受理; 冻干人用狂犬病疫苗 (MRC-5 细
胞)、四价流感病毒裂解疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结报告。
此外,公司流感病毒裂解疫苗完成临床试验,15价肺炎结合疫苗、4
价流脑结合疫苗等重磅产品 Ⅲ期临床进行中,未来公司在研管线将逐
渐进入收获期。
● 投资建议:
我们上调对公司的盈利预测，预计公司 2022~2024 年营业收入分别为
343/429/499 亿元, 同比增长 11.9%/25%/16.5%(调整前
2022~2023 年营业收入分别为 299/330 亿元, 同比增长-2.3%/
10.2%); 归母净利润分别为 74/93/109 亿元, 同比增长-27.8%/
25.8%/17.4%(调整前 2022~2023 年归母净利润分别为 92/93 亿元,
同比增长-9.9%/ 1.7%); PE 分别为 20X/ 16X/ 13X。考虑到疫苗行业
的持续快速发展、公司营销团队的优势以及研发管线中接下来几年重
磅产品接连上市带来的长期成长性,我们维持“买入”评级。
市场推广不及预期的风险;疫情变化影响公司正常经营的风险;临床
获批进展不及预期的风险;代理业务续签失败的风险等。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
现金流量表
联系人: 任雯萱, 研究助理, 主要负责生物制品(疫苗+血液制品)行业研究。上海财经大学金融硕士。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何