重组 MenB 疫苗国内首度获批临床，研发管线竞争力再提升
投资评级: 买入(维持
主要观点:
● 事件:
报告日期:
9月29日,公司发布公告显示,由智飞绿竹自主研发的重组 B 群脑膜
炎球菌疫苗(大肠杆菌)获得国家药品监督管理局药物临床试验申请
受理通知书(受理号: CXSL2200495 国)。
● 点评:
国内 B 群流脑发病占比上升，但大陆地区尚未有任何 MenB 疫苗获批
近几年，国内流脑疫情总病例数呈下降趋势，但Ｂ群菌引起的病例占
比不断增长。中国 2015-2019 年报告流脑 540 例, 在 296 例 Nm 血清
公司价格与沪深 300 走势比较
群阳性病例中,A、B、C、W、Y、其他及不可分群分别占4.73%、
36.15%、22.97%、6.08%、1.69%、28.38%, B 群是所有确定群别中
比例最高的。但由于B群脑膜炎球菌荚膜多糖自身结构与人类脑组织
黏附分子之间结构的一致性及不明确的免疫原性，其疫苗的开发难度
较大。目前大陆地区获批上市的流脑疫苗仅包含 MenA、AC 疫苗、
ACYW135 群 4 价疫苗,并无针对 B 群的流脑疫苗。
亿美元的大单品
美国有两种类型的 B 型脑膜炎球菌疫苗获批，分别为 GSK 的
Bexsero®以及辉瑞的 Trumenba®。据美国 CDC，二者均为重组蛋白疫
苗，获批在 10~23 岁人群中接种，不可换针，全程接种费用约 350 美
联系人: 任雯萱
年的 5.3 亿美元增长至 2019 年的 6.8 亿欧元，占收入比重约 2%，位
列当年全球疫苗销售额第 10。新冠疫情影响下,2020 年及 2021 年
相关报告
Bexsero®的销售额均为 6.5 亿欧元。辉瑞公布了 Trumenba®2020 年及
1.智飞生物(300122)公司点评:代
2021年的销售额,分别为 1.12/ 1.18 亿美元,占收入比重分别为
理业务保持高增长，常规自主产
0.2%/ 0.1%
国内尚无Ｂ群脑膜炎球菌疫苗项目进入临床研究阶段或获批上市
2. 智飞生物(300122)公司点评: 重
公司获得国家药监局药物临床试验申请受理通知书，若自受理之日起
组新冠病毒蛋白疫苗获批附条件
上市,将持续贡献业绩 2022-03-
60日内，未收到药审中心否定或质疑意见则可以开展临床试验。公司
或为国内首个开展Ｂ群脑膜炎球菌疫苗临床研究的企业，填补国内相
3.智飞生物(300122)深度报告:代
理起家锤炼营销能力, 自研产品
《2015~2017年中国流行性脑脊髓膜炎流行特征分析》中提到,研发
和提供针对 B 群等其他菌群流脑的新疫苗应是今后流脑防控面临的重