2022年09月01日
智飞生物(300122.SZ)
Buy 买进
王睿哲
代理产品大幅增长,新冠疫苗业务回落
结论与建议:
公司基本资讯
亿元, YOY-32.1%, 扣非后 YOY-32.6%, 公司业绩下滑主要是新冠疫苗销售
规模同比缩减。其中Q2单季度实现营收95.1亿元,YOY+2.9%,录得净利
润 18.1 亿元, YOY-60.3%。
HPV 疫苗大幅增长,新冠疫苗收入规模回落: (1) 代理产品部分实现营
收 166.8 亿元, 同比增长 134.4%, 主要是随着 2022 年默沙东加大中国
HPV疫苗供应,公司代理销售 HPV疫苗实现大幅增长,从批签发数据来看,
万支(YOY+60.1%),另外,5价轮状病毒疫苗批签发 486 万支(YOY+28.9%)。
(2) 自主产品部分实现收入 16.7 亿元, YOY-72.4%, 主要是去年为新冠
疫苗接种高增期，而今年随着接种率提高，接种量已回落（根据卫健委
近期评等
数据,截止8月9日,31省市已累计接种新冠疫苗34亿多剂次,全程接
出刊日期
前日收盘
种人数 12.7 亿人,加强免疫接种 8.2 亿人,测算全程接种率和加强针接
种率分别为 90%和 58%), 我们测算公司 22H1 新冠疫苗部分收入 7.5 亿
元(去年同期53.1亿元),而公司常规自主产品保持快速增长,实现营
产品组合
收 9.2 亿元, YOY+26.0%, 目前自主研发的微卡和宜卡已在大陆 87%以上
的审计单位中标挂网,预计后续将会将会推动自主产品进一步增长。
毛利率提升,规模扩大下费用率降低:公司 22H1 综合毛利率为 33.5%,
同比下降 24.9 个百分点,这一方面是新冠疫苗收入占比下降,另一方面
机构投资者占流通 A 股比例
代理产品受汇率变动以及成本更高的 9 价 HPV 疫苗营收占比增加使得代
理业务部分的毛利率同比下降 16.8%, 也影响了整体毛利率表现。公司
22H1 期间费用率为 8.3%,同比下降 1.1 个百分点,主要是销售费用率下
股价相对大盘走势
降及研发费用率下降。
产品管线丰富,部分自主产品将逐步进入收获期:截止 2022 半年末,公
司自主研发项目 28 个,处于临床及申报的项目 15 个,产品管线丰富。
公司新冠二代苗 ZF2202 (Omicron-Delta 嵌合疫苗) 已通过前期研究证
明具有良好的安全性及有效性,针对目前主流的 Omicron BA.4/5 变异株
有更高的中和抗体滴度。公司其余自主产品研发工作也在积极推进中,
23 价肺炎球菌多糖疫苗申请生产注册获得受理, 冻干人用狂犬病疫苗
(MRC-5细胞)、四价流感病毒裂解疫苗获得了Ⅲ期临床试验总结报告,
15 价肺炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗(Vero 细胞)处于临床
III 期,公司未来业绩增长动力充足。
盈利预计及投资建议:考虑到目前新冠疫苗的接种情况,我们下调对公司
亿元,分别 YOY-29.1%、+34.5%(原预计公司 2022、2023 年分别录得净
利润 93.9 亿元、126.8 亿元, 分别 YOY-8.0%、+35.0%), 剔除新冠疫苗部
分净利分别为 68.2 亿元和 80.9 亿元, YOY 分别+45%、+20%, EPS 分别为
4.5 元、6.1 元,对应 PE 分别为 21X、15X。公司未来成长动力充足,目
前估值合理,我们维持“买进”评级。
销售不及预期
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再
分发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)