信义山证汇通天
报告原因: 年报点评
传统与新兴并进,竞争优势有望持续扩大
2020年3月27日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2019 年年度报告, 2019 年度, 公司实现营业收入约 1743.61 亿元,
同比增长 9.48%, 归母净利润约 91.05 亿元, 同比增长 5.17%, 基本每股收
益 1.15 元/股。
事件点评
业绩持续增长，盈利能力提升。2019 年，公司持续聚焦品质、技术、
成本三大核心竞争力，优化产品结构,公司业绩持续增长,期间公司实现
营业收入同比增长 9.48%, 归母净利润同比增长 5.17%。此外, 2019 年,
公司毛利率 21.80%, 较 2018 年-0.54pct, 净利率 6.83%, 较 2018 年-0.47pct,
公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为6.45%、6.96%、0.13%,
市场数据: 2020年3月26日
分别较 2018 年-0.21pct、+0.31pct、+0.08pct。
收盘价(元):
年内最高/最低(元):
16.69/11.95
司动力总成、整车征集、智能物流等多业协同发展,持续加深产品布局,
流通 A 股/总股本(亿):
42.45/79.34
在大功率发动机、重型变速器、重型车桥等多个零部件细分市场维持领先
流通 A 股市值(亿):
优势。另一方面，公司持续扩大自身在重型商用车领域的竞争实力，不仅
推出了 X/M/L3000 平台标准自卸产品,还在我国排放标准切换的关键节点,
总市值(亿):
多方位布局相关产品,完成20余款国六车型的设计开发及首批上市车型公
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
告申报,覆盖 X/H/M/L 平台 4-15L 全系列产品,同时公司控股子公司陕西
基本每股收益:
重型汽车有限公司在天然气、港口牵引、重载运输等市场均保持领先地位。
每股净资产(元):
深耕新兴战略领域，持续扩大竞争优势。一方面，公司紧跟行业变革
方向，积极布局智能物流业务，深度整合自动化、数字化业务，打造内部
净资产收益率:
21.54%
物流站整体解决方案,扩大公司在智能物流领域的竞争优势,2019年公司
智能物流产品实现营业收入670.05亿元,较上年同比增长11.10%,毛利率
25.35%。另一方面,公司积极布局新能源业务,在氢燃料电池汽车领域和
电动汽车领域均有所布局，完成了多款氢燃料电池发动机产品的开发，掌
握了电机控制器核心技术，推出系列化的两挡动力总成、电机控制器等新
产品,搭建了“电池+电机+电控”为一体的新能源动力系统集成优势。随
着相关产品竞争的持续提升，公司有望进一步扩大业绩边际，提升盈利空
研究助理:
间,持续扩大领先优势。
布局高端领域,产品结构持续优化。一方面,公司依托原有业务布局,
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
加速技术升级，将自身产品、业务向高端渗透。一是积极响应市场，突破
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
一系列关键技术，车机国六与非道路四阶段产品双管齐下，二是智能驾驶
际中心 7 层
方面率先完成了智能驾驶 L2 阶段车道保持辅助系统验证, 三是公司控股子
山西证券股份有限公司