三花智控（002050. SZ）-2022 年三季报点评
营收增长稳健，盈利能力持续改善
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
三季度业绩增长稳健,收入同比增长34%,归母净利润同比增长33%。三花
智控 2022Q3 实现营业收入 54. 39 亿元, 同比增长 34. 44%, 环比增长
联系人: 王少南
1.54%, 实现归母净利润 6.24 亿元, 同比增长 33.06%, 环比增长 13.50%,
S0980519080002
年前三季度实现营收 155.99 亿元, 同比增长 33.10%, 实现归母净利润
基础数据
16. 28 亿元, 同比增长 25. 86%, 扣非归母净利润 17. 52 亿元, 同比增长
投资评级
50.21%。公司营收的提升得益于新能源汽车热管理业务维持高速增长,
合理估值
25.00 - 27.00 元
收盘价
总市值/流通市值
77853/76487 百万元
52 周最高价/最低价
34.00/13.33 元
对原材料价格风险和汇率风险所做的衍生工具业务亏损约 2. 15 亿元。
近3个月日均成交额
1439. 42 百万元
市场走势
公司毛利率逐季改善。公司 2022Q3 销售毛利率为 26.89%, 同比+2.18pct
(调整后), 环比+1.90pct, 2022年 Q1-Q3 公司销售毛利率分别为
23.30%、24.99%、26.89%, 持续改善。费用端三季度环比有所增加, 公
司 2022Q3 销售/管理/研发/财务费用率分别为
2.63%/5.59%/4.69%/-2.46%, 环比变化+0.47/+0.97/+0.04/-0.40pct,
主要系公司通过持续研发投入开发新产品与提高市场竞争力以及员工
薪酬增加，财务费用下降主要受益于汇兑收益。
公司横向新能源品类扩张，纵向组件集成升级，随主流新能源客户放量，长
期增长确定性高。公司立足于阀类产品,新能源热管理零部件品类拓展,
并积极开发组件集成与子系统解决方案,从“机械部件开发”向“电子
相关研究报告
控制集成的系统控制技术解决方案”升级。公司合作主流新能源企业,
《三花智控(002050.SZ)-2022年中报点评-汽零业务高增长,
2021 年新能源汽车热管理业务收入占汽零业务收入比重达 83%，受益于
新能源客户的高速增长，品类扩张叠加产品升级，长期增长确定性高。
《三花智控(002050. SZ)-2022 年一季度归母净利润同比增长
《三花智控（002050. SZ）-2021 年归母净利润同比增长 15%，汽
《三花智控-002050-2021 年 Q3 季报点评: 盈利能力环比改善,
险、政策风险、客户拓展风险、汇率风险等。
《三花智控-002050-2021 年中报点评: 汽零业务提速, 业绩稳健
投资建议: 维持公司盈利预测, 预计 2022-2024 年公司归母净利润
22. 93/29. 65/35. 91 亿元,对应 EPS 为 0. 64/0. 83/1. 00 元,当前股价对应
PE 为 34/26/21 倍。 公司经营稳健，汽零业务保持高增长，制冷空调电器
零部件业务稳健增长，毛利率稳步提升，考虑到可比公司 2023 年平均
估值 30 倍, 下调一年期目标估值至 25-27 元 (原为 30-33 元), 对应
2023 年 PE 为 30-33 倍, 当前股价距目标估值有 15%-27%的提升空间,
上调至“买入”评级。
三花智控 2022Q3 实现营业收入 54. 39 亿元, 同比增长 34. 44%, 环比增长 1. 54%,
实现归母净利润 6. 24 亿元, 同比增长 33. 06%, 环比增长 13. 50%, 扣非归母净利
润 7. 22 亿元, 同比增长 61. 66%, 环比增长 15. 05%。2022 年前三季度实现营收
155.99 亿元, 同比增长 33.10%, 实现归母净利润 16.28 亿元, 同比增长 25.86%,
扣非归母净利润 17.52 亿元, 同比增长 50.21%。
公司营业收入的提升主要得益于新能源汽车热管理业务维持高速增长，以及制冷
空调元器件产品的稳步增长。公司合作主流新能源车企，受益于行业与主流客户
的高增长。制冷业务预计受益于商用制冷空调和能效升级下节能制冷空调控制元
价格风险和汇率风险所做的衍生工具业务亏损约 2.15 亿元,其中期货亏损
2260. 15 万元, 远期亏损 1. 92 亿元。
公司 2022Q3 销售毛利率为 26.89%, 同比+2.18pct (调整后), 环比+1.90pct,
2022 年 Q1-Q3 公司销售毛利率分别为 23.30%、24.99%、26.89%, 季度间持续改善。
2022 前三季度销售毛利率为 25.13%, 同比+0.11pct(调整后)。注:调整项目为
运杂费等列报调整，由销售费用重新分类至营业成本项目，调整幅度以公司披露
数据为依据。
三季度费用率环比有所增加。公司 2022Q3 销售费用率 2. 63%、管理费用率 5. 59%、
研发费用率 4.69%、财务费用率-2.46%, 环比变化为+0.47pct、+0.97pct、
+0.04pct、-0.40pct, 同比变化为-2.61pct、+0.35pct、+0.57pct、-1.88pct。
费用率环比有所提升，主要系员工薪酬费用与研发投入的增加。2022 前三季度公
司销售费用率 2.33%、管理费用率 4.95%、研发费用率 4.71%、财务费用率-1.40%,
同比变化为-2.23pct、-0.05pct、+0.28pct、-1.62pct。其中，销售费用率主要
受运杂费调整影响，前三季度研发费用 7.34 亿元，同比增长 41.46%，公司通过
持续研发投入开发新产品与提高市场竞争力, 财务费用同比下降 2. 45 亿元, 主要
系 2022 年 1-9 月份公司汇兑收益有 2. 54 亿元。
此外，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份，用于股权激励计
划或员工持股计划，回购金额人民币 2 亿元-4 亿元，回购价格不超过 36 元/股,
彰显长期发展信心。
图3: 公司归母净利润及增速（亿元, %）
图4: 公司单季度归母净利润及增速
公司立足于电子膨胀阀，横向新能源品类扩张，纵向技术升级与开发供应集成模
块，长期增长确定性高。公司业务主要包括空调冰箱元器件及部件和汽车业务单
元，早期产品以四通阀、截止阀、电子膨胀阀为主，经过三十多年发展，公司已
成行业龙头,在阀类产品竞争优势的基础上,公司积极开拓新能源车用热管理产
品,丰富品类结构,据公司披露,目前公司空调电子膨胀阀、四通换向阀、截止
阀、电磁阀、微通道换热器、车用电子膨胀阀、新能源车热管理集成组件、Omega
泵等产品市场占有率全球第一。
公司汽零业务逐步从零部件往集成组件、子系统发展,新增年产 730 万套新能源
汽车热管理系统组件技术改造项目已于 2021 年完结验收, 预计组件占比将有所提
升。新能源热管理系统产品品类拓展,产品价值量提升近2倍。相较于传统热管
理业务，新能源汽车的热管理系统增加电池热管理回路、电机热管理回路，新增
冷却板、电池冷却器、电子水泵、电子膨胀阀、PTC 加热或热泵系统等，核心产
品价值量从 2230 元提升至 6410 元左右,价值量提升近 2 倍。公司积极布局组件
集成与热管理系统方案,从“机械部件开发”向“电子控制集成的系统控制技术
解决方案”升级。品类扩张叠加技术升级,公司热管理产品单车价值量进一步提
升，最大单车货值已近 5000 元。
图7: 汽车零部件部分业务产品
新能源产销保持高增，公司汽零业务随主流新能源车客户放量。公司 2021 年新
能源车热管理产品营收 40 亿元, 占汽车零部件业务收入比重 83%, 充分受益于新
能源汽车行业的高速增长。根据中汽协,2022年1-9月新能源汽车产销分别完成
471.7万辆和456.7万辆,同比增长1.2倍和1.1倍,维持较高增速。公司是深
耕热管理赛道的龙头企业，与主流新能源客户均有合作，客户包括法雷奥、大众、
奔驰、宝马、沃尔沃、丰田、通用、吉利、特斯拉、比亚迪、上汽、蔚来等，预
计汽零业务随着优质客户持续放量, 增长确定性强。
增量业务方面,公司于2022年3月成立了三花新能源热管理科技(杭州)有限公
司，主要开展储能热管理相关业务，储能热管理和新能源汽车热管理业务技术路
线接近，公司具有良好的产品与技术储备。
投资建议：维持盈利预测，上调至“买入”评级。选取拓普集团、银轮股份、克
来机电作为可比公司。公司经营稳健，汽零业务保持高增长，制冷空调电器零部
件业务稳健增长,公司毛利率稳步提升,维持盈利预测,预计 2022-2024 年归母
净利润 22. 93/29. 65/35. 91 亿元, 同比增长 36. 2%/29. 3%/21. 1%, 对应 EPS 为
倍。汽车是热管理龙头及特斯拉产业链核心标的,考虑到可比公司 2023 年平均估
值 30 倍, 下调一年期目标估值至 25-27 元 (原为 30-33 元), 对应 2023 年 PE
为 30-33 倍, 当前股价距目标估值有 15%-27%的提升空间, 上调至“买入”评级。
表1: 同类公司估值比较(20221026)
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层