买入 (维持)
2022年10月26日
三花智控(002050)家用电器
汽零板块增长迅速，制冷业务逆势上行
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司发布 2022 年三季报,2022 年前三季度实现营收 156 亿元,同
比上升 33.1%; 实现归母净利润 16.3 亿元, 同比提升 25.9%。 Q3 单季度实现
营收 54.4 亿元，同比上升 34.4%；实现归母净利润 6.2 亿元，同比上升 33.1%。
● 汽零、制冷板块齐发力，营收实现高速增长。制冷业务方面，虽然国内空调零
售相对疲软，但是公司制冷业务依旧实现了较快增长。一方面主要业内格局变
化、部分订单转移到公司、另一方面海外市场热泵需求的爆发、商业制冷板块
实现高速增长,公司制冷业务Q3实现营收34.4亿元,同比增长21%;归母净
利润 3.6 亿, 同比增长 10%。汽零业务方面, 受益于新能源汽车的高速发展,
公司热管理业务需求高增。据中汽协数据显示, 9月新能源汽车产销皆创新高,
相对指数表现
分别达到 75.5 万辆和 70.8 万辆, 环比增长 9.3%和 6.2%, 同比增长 110%和
93.9%。受此影响，公司汽零业务 Q3 实现营收 20 亿，创历史新高，同比增加
63.8%; 归母净利润2.7亿, 同比增长85%。
● Q3 盈利能力环比改善,毛利率向上逐步修复。Q3 单季度来看,毛利率为 26.9%,
同比增加 2.2pp, 环比上升 1.9pp。其中制冷板块和汽零板块毛利率分别同比提
升 2/2.5pp。我们认为公司毛利率大幅改善的原因主要是(1)原材料价格、运
费价格逐步回落、规模优势下成本逐步优化; (2) 产品结构优化提升公司整体
盈利表现。费用率方面,公司销售费用率为 2.3%,同比下降 0.1pp;管理费用
率为 9.7%, 同比提升 0.2pp; 受人民币贬值的影响, 财务费用率为-1.4%, 同比
下降 1.6pp。
基础数据
● 加强海外市场布局，着眼空气源热泵新增长点。公司着重开拓国际市场，搭建
全球营销网络。同时，在海外生产基地，已经具备相对优势的全球化的生产能
力。2022年因俄乌冲突, 欧洲能源陷入能源危机, 在政府高补贴的刺激政策下,
欧洲空气源热泵需求强劲。同时,在能源升级转型+双碳目标的大背景下,全球
热泵市场将保持高速发展。公司的变频控制器、商用控制阀门及微通道等产品
在空气源热泵上均有应用，将带来新的业绩增长点。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 0.6 元、0.78 元、
1. 三花智控 (002050): 汽零+制冷双轮驱
0.98 元, 考虑公司双主业稳健发展, 维持“买入”评级。
动, 盈利能力环比改善 (2022-08-16)
2. 三花智控(002050):汽零制冷双轮驱动,
营收持续高增 (2022-04-26)
3. 三花智控(002050): 汽零业务放量增长,
盈利能力有望恢复 (2022-03-26)
4. 三花智控(002050): 多元业务制冷王者,
借新能源东风扶摇直上 (2022-03-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队