Q3 业绩符合预期，制冷龙头多成长曲线鲜明
2022年10月28日
事件说明。2022 年前三季度公司营收约 155.99 亿元，同比+33.10%，归
母净利润 16.28 亿元, 同比+25.86%; 扣非归母净利润 17.52 亿元, 同比
+50.21%。公司前三季度非经常性损益约 1.25 亿元，主要系为规避原材料价格
风险和防范汇率风险，公司开展的衍生工具业务，包括期货合约和外汇远期合约
等所致。
三季度业绩稳健增长,毛利率数据亮眼。营收和净利:公司 2022Q3 营收
\triangleright
54.39 亿元,同比增长 34.44%, 环比增长 1.54%, 归母净利润为 6.24 亿元, 同
比增长 33.06%, 环比增长 13.50%, 扣非后净利润为 7.22 亿元, 同比增长
61.66%, 环比增长 15.05%。 毛利率: 2022Q3 毛利率为 26.89%, 同比-0.56pct,
环比 1.91pcts。费用率:公司 2022Q3 期间费用率为 10.44%,同比-3.57pcts,
邓永康
费用管控良好,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为 2.63%、5.59%、4.69%、
S0100521100006
净利率为 11.68%, 同比-0.08 pct, 环比 1.21 pcts。
研究助理 李孝鹏
汽零业务:产销两旺,盈利能力提升。当前三花汽零业务在手订单充足,产
\triangleright
执小证书:
S0100122010020
销两旺, 且盈利能力提升明显。我们认为, Q3 汽零板块毛利率提升的主要原因
有: 1.Q3 原材料价格的松动; 2.生产效率提升, 规模效应逐步显现; 3.技术+采
研究助理 席子屹
购双重降本,加强对成本端的控制。
S0100122060007
制冷业务: 微通道将大量应用, 欧洲空气源热泵需求强劲。公司具有微通道
\triangleright
核心专利,目前微通道换热器在电化学储能领域有新拓展,储能热管理会应用大
量的微通道换热器，除此外，微通道换热器也大量应用于数据中心、云服务器等
相关研究
相关热管理。欧洲热泵市场方面，目前能源持续紧张，在欧洲政府高补贴的刺激
政策下,三花的变频控制器、商用控制阀门及微通道等产品在空气源热泵上的需
1.三花智控 (002050.SZ) 2022 年半年报点
评: 业绩符合预期, 热管理龙头成长空间明确
求持续增长,将成为新的成长极。
-2022/08/13
打造国际化布局，保障订单供应。公司着重开拓国际市场，在日本、韩国、
2.三花智控 (002050.SZ) 2022 年一季度业
新加坡、美国、墨西哥、德国等地建立了海外子公司，以此搭建全球营销网络。
同时建立海外生产基地，已经具备相对优势的全球化的生产能力。
22/04/26
3.三花智控 (002050.SZ) 2021 年报点评:
业绩稳步增长,热管理龙头盈利能力将改善-
2022/03/25
亿元,同增39.0%、33.5%和23.7%;2022年10月28日现价对应22-24年
4.三花智控 (002050) 事件点评: 汽零业务高
PE 为 32、24 和 19 倍。受益于制冷空调控制元器件稳步增长及新能源汽车的高
速发展，推动公司销售稳健发展。考虑到公司产品结构优化、规模效应作用以及
/03/11
5. 【民生电新】三花智控 (002050) 动态点
储能市场开拓,维持“推荐”评级。
评: 盈利能力有望提升, 热管理龙头快速增长
-2021/12/29
险，市场拓展不及预期风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: