公司点评●
旅游零售Ⅱ
2023年04月29日
Q1 边际回暖，期待利润率回归正轨
推荐(维持)
核心观点:
事件:
公司发布 2023 年一季度报告，公司 1Q23 实现营业收入 207.7 亿元/同比
顾熹闽
+24%; 实现归母净利 23 亿元/同比-10.3%。
出行复苏驱动公司免税销售回暖
受益于疫情管控解除，国内出入境口岸、海南旅游客流回升，驱动公司销
售回暖, 其中 2023Q1 海南海口、三亚机场旅客吞吐量各同比+51%、
46%, 驱动 Q1 离岛免税销售增速回升。其中,海口海关监管口径实现销
售金额 169 亿元/同比+14.6%，商务厅口径下同比增速超 20%。公司作
为海南离岛免税最大运营商，Q1 离岛免税销售随市场整体回暖。
毛利率环比改善，盈利能力仍待后续季度修复
公司 Q1 毛利率 29%/环比+8.0pct, 主要受益于线下客流恢复后有税/免
税商品结构改善+公司持续收紧折扣。但 Q1 毛利率同比 22 年仍下滑
5pct, Q1 净利润率则为 11.1%/同比-4.2pct, 主要因: (1) Q1 所销商品
为 22 年美元汇率较高时采购，导致成本上升; (2) 精品采购储备不足,
高毛利 SKU 占比有所下滑; (3) 枢纽机场租金增加, 但客流尚未完全恢
复, 带动销售费用率上行。整体而言, 我们认为 Q1 公司盈利能力有所恢
复，但较正常水平仍有距离，后续供应链、机场客流等因素随时间推移或
有望逐步改善，整体盈利能力有望于后续季度回归正轨。
盈利预测与投资建议
相对沪深 300 表现图
预计公司 2023-25 年归母净利各为 110、144、173 亿元，对应 PE 各为
30X、23X、19X。预计随后续精品供应改善、线下客流进一步修复,公
司经营有望逐季好转。中长期公司成长看点仍多，国人市内免税政策，海
南商业综合体、品牌结构改善均有望进一步打开成长空间，当前预测市盈
率已回落至历史均值 30X 附近,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
公司跟踪_中国中免 (601888.SH): Q3 基本面
拐点确立, 盈利改善+产能扩张有望释放成长动
公司财务预测表
顾熹闽，
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。