买入 (维持)
2023年03月31日
中国中免 (601888) 商贸零售
业绩筑底, 期待困境反转
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年实现营业收入 544.3 亿元,同比减少
亿元, 同比减少 48.6%, 2022 年业绩承压主要受国内疫情反复影响, 客流量、
门店经营等均有较大不确定性。2022Q4单季度实现营业收入 150.7亿元, 同比
减少 17.1%, 实现归母净利润 4 亿元, 同比减少 65.4%。
有税商品占比提高,毛利率有所承压。2022年公司受疫情反复影响,免税商品
营收同比减少 39.4%, 营收占比自 2021 年 64.1%下降至 48.2%; 公司为应对
外部不利因素影响, 积极开展线上有税业务, 有税商品营收同比增长 16.5%,
营收占比自 2021年 35.9%增长至 51.8%。在毛利率方面,公司有税商品毛利率
因折扣力度加大有所下滑, 自 2021 年的 24.6%下降 7.2pp 至 17.4%, 低于免税
商品 39.4%的毛利率, 毛利率相对较低的有税商品占比提升拉低公司整体毛利
相对指数表现
率水平, 致使公司 2022 年毛利率同比下降 5.1pp 至 28%。毛利率承压主要系
短期内受外部因素扰动所致, 预计随后续客流持续恢复、经营好转, 公司毛利
率水平有望快速提高。
费用支出相对刚性,综合费用率提升。2022年公司销售费用率受应付机场租赁
费用增加及营收下滑影响, 自 2021 年的 5.7%增长 1.7pp 至 7.4%; 管理费用虽
因办公及运营费用降低同比减少 1.8%, 但因营收下滑导致管理费用率同比增长
0.8pp 至 4.1%。公司费用率整体上涨主要系营收规模承压, 而费用相对刚性所
致,预计未来营收回暖,费用率将有所回落。净利率为 11.4% (-6.9pp),盈利
能力有一定程度下滑、疫情冲击对线下门店销售影响较大。
行业景气度回暖明显,免税布局不断增强。从行业来看,免税行业整体景气度
在“乙类乙管”政策下不断增强，其中国内游客流持续恢复，2023 年 1-2 月海
口游客数同比增长 18.4%,叠加“担保即提”及“即购即提”政策刺激、提供
离岛免税业务支撑; 跨境游复苏明显, 随出入境客流逐步回暖, 口岸业务有望
基础数据
形成新增长, 市内免税政策放开有望提上议程。行业景气度上行, 公司为满足
销售旺季免税商品购物需求, 加大免税商品采购力度, 存货余额同比增长
41.6%, 彰显公司对未来经营信心。此外, 公司不断增强免税布局, 离岛免税方
面,2022年旗下海口国际免税城完成开业,成为公司新的业务增长点;此外公
司与太古地产强强联合,成功竞得三亚国际免税城三期项目用地,三亚免税市
场竞争力进一步增强: 市内免税方面, 公司收购唯一的全国性市内免税运营商
中出服 49%股权，有望借此在市内免税竞争中形成先发优势。
盈利预测与投资建议。公司作为免税行业绝对龙头,运营能力、供应链能力、
相关研究
资源禀赋均十分优秀, 有望充分享受行业高景气度红利, 逐步兑现业绩。预计
1. 中国中免 (601888): 经营短期承压, 新
店开业有望带动快速修复
倍,维持“买入”评级。
(2022-11-01)
2. 中国中免 (601888): 疫后持续修复, 免
税龙头蓄势待发 (2022-10-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。