公司点评报告
增持/维持
南山铝业(600219)
材料 材料 ||
业绩稳定低估值, Q4 毛利率有回升趋势 南山铝业跟踪点评
事件:
走势比较
公司发布三季报,2019 前三季度实现营收163.27 亿元,同比增
亿元, 同比减少 18.30%。
点评:
1、全产业链优势凸显,业绩保持相对稳定:公司拥有全球唯一
同地区热电-氧化铝-电解铝-熔铸-(铝型材/热轧-冷轧-箔轧/锻压)的
完整铝加工产业链, 主要产品基本自用, 因此整体业绩对于中间品的
价格波动相对不敏感。例如 2019 年三季度氧化铝平均价格同比下降幅
度达 16.68%, 但公司氧化铝主要自用, 因此终端产品价格和销量整体
股票数据
保持稳定, 单季收入甚至创下历史最高的 57.8 亿元。而公司净利润在
过去三年行业大幅波动的时候,也基本维持在13亿以上水平。
总股本/流通(百万股)
690/393
2、毛利率略有下滑,但部分营运指标改善:前三季度公司销售
总市值/流通(百万元)
7,762/4,424
毛利率 18.11%, 同比下降 2.54 个百分点, 净利率同样略有下滑。主
12 个月最高/最低(元)
12.19/6.84
要原因在于铝土矿及煤炭等原料成本的上升。以1-9月均价算,前者
相关研究报告:
上涨 8.23%, 后者微涨 0.22%。但可喜的是公司在存货周转、应收账款
南山铝业(600219)《产能释放有看
周转等指标上有显著改善。
点,铝价上涨有空间——南山铝业
3、毛利率有回升的趋势:前三季度利润尽管同比略有回落,但
2017年三季报点评》--2017/10/26
格看,铝土矿同比涨幅已经放缓至 0,而铝锭价格同比则改善明显,
回升至近1%。若趋势持续可以预见四季度整体毛利率将回升。在宏观
逆周期调节及贸易战结构性改善下, 我们认为这种趋势相对明朗。
亿元, EPS 为 0.14/0.16/0.18 元。当前动态 PE 为 15 倍不到, PB 仅为
0.66 更是行业最低, 我们认为公司当前有所低估, 维持公司增持评级。
业绩稳定低估值, Q4 毛利率有回升趋势____南山铝业跟踪点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。