公司点评 ●非银行金融行业
2019年3月29日
资管业务逆势增长，投资收益下滑拖累业绩表现
核心观点:
1、事件
武平平
2019年3月29日,公司发布了2018年度报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利同比下滑 45.75%, 主要系投资收益下降
张一纬
亿元,同比下滑 45.75%;基本 EPS 0.66 元,同比减少 49.23%, ROE (加权平均)
5.32%, 同比减少 5.24 个百分点。2018 年公司投资收益缩减 50.87%, 拖累业绩增长。
公司收入结构被动调整, 自营业务收入占比下滑 14.46 个百分点至 26.13%; 经纪业
特此鸣谢
务、资管业务、投行业务和利息净收入分别占比 21.02%、15.35%、12.1%和 18.72%，
同比增长 1.08、5.24、2.44 和 1.67 个百分点。
2) 受市场行情冲击、自营业务收入下滑拖累业绩表现
对本报告的编制提供信息
2018年公司自营业务收入42.09亿元,同比下降50.87%,较上期减少43.58亿元,
是拖累业绩表现的主要原因。2018年公司投资收益24.11亿元，同比减少64.98亿元，
降幅为72.94%,主要由于市场行情震荡下行导致权益自营业务产生较大回撤。2018
年公司实现公允价值变动收益17.98亿元、增幅超6倍、主要系衍生金融工具浮盈所
3) 投行业务收入相对稳定,并购重组优势显著
2018年公司投行业务收入19.49亿元,同比小幅微降4.41%,优于行业平均水平
(YOY-32.73%)。2018年公司投行业务主承销金额共计3,428.06亿元,同比增长
亿元，同比增长25.23%，股权承销家数39家，承销规模及家数均在行业排名第三。
债券承销方面,公司实现债券承销金额及承销家数稳步增长,2018年公司债券承销
家数432家，承销金额2043.4亿元，同比增长1.36%，行业排名第八。并购重组方面，
公司参与并购重组项目15家,行业排名第三;交易金额达1104.27亿元,同比大幅增
长167.35%, 行业排名第一。
4) 股基交易额连续五年维持行业第一, 持续推进财富管理转型
受市场交投低迷影响,2018年公司经纪业务收入33.86亿元,同比下降19.57%,
表现优于行业平均水平 (YOY-24.06%)。2018年公司股基交易金额合计14.27万亿元，
市占率7.09%，较上年下降0.66个百分点。公司探索网点智能化改造，应用金融科技
升级智能营销服务平台,积极推进线上线下资源和全业务链资源整合。截至2018年
底,公司移动平台“涨乐财富通”平均月活数663.69万,同比提升13.65%,月活数
位居证券公司类APP第一名。公司移动平台“涨乐财富通”已升级6.0新版本, 陆续
推出“泰牛智投”、“智能家族”等多项引领行业的智能服务与创新产品,客户粘性
和客户活跃度不断提升。
5) 信用业务规模压缩，风险可控
2018年公司实现利息净收入30.15亿元,同比下降16.23%,主要系利息支出较上
期增长12.49%所致。2018年，公司快速响应市场变化和监管要求，融资融券业务规
模有所缩减,股票质押业务规模得到有效控制。截至2018年末,公司融资融券业务
余额435.15亿元，同比下降26.01%；实现利息收入39.07亿元，同比下降6.51%；股票
质押式回购业务待购回余额539.04亿元,同比下降40.68%;实现利息收入23.99亿元,
同比增长15.03%。
6) 资管业务收入逆势增长,业务转型稳步推进
2018年公司资产管理业务收入24.73亿元,同比增长15.81%。2018年公司资管规
模8,124.21亿元,同比增长3.03%,行业排名第三。其中主动管理资产月均规模人民
币2,264.69亿元,同比微降5.71%,行业排名第四。公司依托全业务链资源优势,切
实向主动管理方向转型,积极培育可持续、高质量的业务模式。2018年公司主动管
理占比27.88%,位于行业前列。
3.投资建议
公司经纪业务龙头地位稳固,互联网布局领先,财富管理转型体系化优势显著。
目前市场交投回暖，资本市场改革利好持续释放,公司经营环境改善。我们看好公
司未来发展前景,结合公司基本面和估值情况,维持“推荐”评级,预测
2019/2020/2021 年 EPS 0.99/1.09/1.20 元，对应 PE 22.64X/20.56X/18.68X。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座