华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
自营收入下滑致业绩承压，综合实力保持领先地位
-华泰证券 2018 年度报告点评
点评报告/非银行金融
2019年04月01日
一、事件概述
3月30日华泰证券发布2018年度报告,实现营业收入161.1亿元,同比-23.7%。
归母净利润 50.3 亿元, 同比-45.8%, 扣非归母净利润 50.1 亿元, 同比-17%, 加权
平均 ROE 为 5.3%。
二、分析与判断
自营收入下滑六成, 致全年业绩承压明显
\triangleright
18年公司归母净利润同比-45.8%,表现不及证券行业净利润同比-41%水平。其
中自营业务下滑最为显著，降幅达到六成,主要原因一是受市场环境因素影响投资
交易整体出现下滑,二是 17 年新确认联营企业投资收益,致当年投资收益高增。
由于行情下行叠加高基数影响,公司投资收益同比-73%,拖累公司业绩表现。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 平台和投顾队伍建设持续发力,财富管理转型促业务规模稳定
公司 18 年股基交易量 14.3 万亿元同比-25%, 位列行业第一, 经纪业务收入同
比-20%。公司持续推动财富管理转型,“涨乐财富通”平均月活数为 663.7 万,月
活数位居证券公司类 APP 第一名，移动端客户开户数占全部开户数的 97%。18 年
公司代销金融产品收入1.7亿元同比+23%,两融市场份额保持5.8%位居行业前列。
股权承销保持优势地位，并购重组规模位列行业第一
\triangleright
18 年公司股权主承销规模 1385 亿元位列行业第三, 债券主承销 2043 亿元排名
第八,总体保持较强的综合实力,投行业务收入小幅下滑 4%。公司并购重组业务
保持行业领先地位,交易金额达到1104亿元。
PB 业务体系持续完善，投资交易和投资管理保持较强竞争实力
\triangleright
当前 PB 业务已成为机构服务的重要突破口, 公司 18 年基金托管数量和规模分
执业证号:
S0100517050002
别同比+39%和+35%, 私募基金托管规模为 8491 亿元基本保持稳定, 得益于业务体
系建设与功能完善。投资交易实力位居前列，场外衍生品交易量行业第八。投资管
理方面, 私募主动管理月均 2265 亿元位列行业第四, 具有较强的资管实力。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
公司以科技赋能为转型路径,保持综合实力优势地位,目前券商板块估值 PB
为 1.8 倍, 预计公司 2019-2020 年 PB 分别为 1.7、1.6 倍, 维持推荐评级。
相关研究
1. 华泰证券 (601688) 公司点评: GDR
盈利预测与财务指标
快速推进,提高国际化、增强资本实力
2. 华泰证券(601688): 业绩稳健优于行业,
衍生品业务收入增量显著
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。