华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
自营收入弹性释放，营收净利实现高增
-华泰证券 2019 年一季报点评
点评报告/非银行金融
2019年04月30日
一、事件概述
4月29日华泰证券发布了2019年一季度报告,实现营业收入62.5亿元,同比
+46%, 实现归母净利润 27.8 亿元, 同比+46%, 基本每股收益 0.34 元, 加权平均
ROE 为 2.7%, 同比增加 0.5 个百分点。
二、分析与判断
一季度市场行情上涨,公司业绩实现高增
一季度沪深 300 涨幅 31%, 日均成交量达到 5852 亿元, 公司一季度营业收入
入结构: 自营收入 22 亿元同比+148%、占比升至 35%, 经纪业务 11 亿元同比+14%、
占比18%,资管业务收入7亿元同比+32%、占比11%,资本中介收入5亿元同比-28%、
该股与沪深 300 走势比较
占比8%,投行收入2亿元同比-39%、占比4%。
利润绝对值高于 2015 年一季度, 得益于自营业务收入弹性释放
\triangleright
一季度营收和利润均实现大幅增长, 归母净利润绝对值超过 2015 年一季度,
主要得益于自营业务收入高增:1)投资收益大幅增长同比+93%达到26亿元;2)
公允价值变动收益 7.7 亿元同比+556%。在市场行情持续上涨的一季度，资金驱动
为主的自营业务弹性得到有效释放,推动公司营业收入和归母净利润大幅增长。
大股东持续增持彰显发展信心, 境外子公司分拆上市获股东会通过
\triangleright
根据公司3月9日的公告,大股东国信集团在上半年内将累计增持不低于1000
万股(不超过总股本 0.5%),截止至 3 月 7 日,国信集团已增持超过 500 万股,一
季度持股比例增至 15.59%。
4 月 25 日公司公告称子公司 Assetmark 将于美国分拆上市并获股东会批准。
执业证号:
S0100517050002
Assetmark 作为美国 TAMP 行业前三的领军者,一直保持稳健的发展,目前已经向
美国 SEC 提交了公开发行的注册声明，预计随着 Assetmark 在美国发行上市，将提
升海外业务实力、并在公司财富管理转型发展过程中发挥积极的协同效应。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
目前券商板块估值 PB 为 1.7 倍, 头部券商估值中枢有望保持在 1.8-2.0 倍区间,
预计公司 2019-2020 年 EPS 为 0.96 和 1.15 元, PB 为 1.6 和 1.5 倍,维持推荐评级。
研究助理: 牛竟崑
执业证号:
S0100117100050
相关研究
1.华泰证券(601688):自营收入下滑致业
绩承压,综合实力保持领先地位
2. 华泰证券 (601688) 公司点评: GDR
快速推进, 提高国际化、增强资本实力
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜，中国社科院商法学博士，金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。