自营业务拖累，归母净利润降幅大于行业整体
谨慎推荐
(维持)
华泰证券(601688)2018年年报点评
风险评级：中风险
2019年4月2日
投资要点:
公司营收及归母净利润降幅均大于行业整体。受到国内经济增长趋缓以
李隆海
及证券市场持续低迷影响，公司2108年营业收入161.08亿元，同比下降
23.69%; 证券行业整体营业收入同比下降14.47%, 公司营收跌幅超过行
S0340510120006
业整体。公司2018年归母净利润为50.33亿元,同比下降45.75%,而行
业整体净利润同比下降41.04%,公司归母净利润降幅略大于行业整体。
经纪和自营业务对营收贡献较大。2018年公司经纪业务、投行业务、资
管业务、信用业务、自营业务占营业收入比例分别为21.02%、12.10%、
研究助理: 许建锋
15.35%、18.72%和20.18%,收入规模分别为33.86亿元、19.49亿元、24.73
S0340519010001
亿元、30.15亿元和32.50亿元。受2018年证券市场大幅下跌影响,公司
2018年投资净收益同比下降72.94%,导致自营业务营收占比较2017年下
降了17.85个百分点。
公司部分主营业务增速优于行业整体。公司2018年各项主营业务收入情
主要数据
况如下:代理买卖证券净收入同比下降19.57%(行业整体全年下跌
24.06%),证券承销与保荐业务净收入同比下降4.41%(行业整体全年下
跌32.73%),资产管理业务净收入同比上升7.24%(行业整体全年下降
11.35%), 利息净收入同比下降16.25%(行业整体全年下降38.28%), 证
券投资收益同比下降72.94%(行业整体全年下降7.05%)。行业2018年总
资产与净资产双双增加,同比上升1.95%和2.16%,公司全年总资产与净
资产分别同比下降3.36%和同比上升18.39%。
公司更受益行业政策红利。资本市场国际化进程加速，行业需出现一批
具有国际竞争力的券商,目前监管态势是扶优限劣方式,资源向龙头券
商倾斜,公司作为头部券商有望在此背景下受惠。资本市场改革加速,
科创板开板临近，其他版块改革可期，券商板块迎来政策红利，公司作
股价走势
为头部券商更为受益。
投资建议:维持谨慎推荐评级。公司受益于资本市场改革红利及证券市
场回暖,预期公司2019年获得较好的业绩增长,目前公司PB为1.78倍左
右,处于历史估值中枢,估值仍有上升空间。
相关报告
表 1: 华泰证券细分业务收入预测(百万元)
表 2: 华泰证券利润表预测(百万元)
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼