财富管理向好，自营展现弹性
-华泰证券（601688）点评报告
非银金融
2019年4月29日晚间,华泰证券发布2019年一季报,公司在报告期内
公司网址
实现营业收入 62.48 亿元, 同比增长 45.65%; 归母净利润 27.80 亿, 同
大股东/持股
香港中央结算（代理
比增长 46.06%; ROE 达到 2.66%, 同比提升 0.5 个百分点。
人)有限公司/23.94%
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
受益市场回暖, 经纪、资管表现良好: 一季度公司实现经纪业务净收
流通A股（百万股）
入11.24亿元, 同比增长14.05%; 资管业务净收入7.12亿元, 同比增
收盘价(元)
长25.89%。开年以来二级市场持续回暖,一季度日均股基交易额高达
总市值(亿元)
1,689.08
6,190.70亿元,同比提升20.75%,公司作为经纪交易龙头直接受益,
流通A股市值(亿元)
而收入增幅小于市场交易增幅主要系低佣金战略(2.4%)叠加去年
个股相对沪深 300 指数表现
高基数所致。同时随着交投情绪扩散,公司资管业收入也受到提振,
表现领先同业。过去两年公司加码“去通道”,集合资管占比逐步提
升至14.52%(截止2018年末),预计行情向好背景下集合资管产品募
投通畅,主动管理转型有望提速。
移动端领跑,财富管理日趋完善:公司持续推进财富管理化转型,以
“涨乐财富通”为代表的Fintech建设仍是亮点。一季度“涨乐财富
通”继续领跑行业,2019年3月的月活数已经达到780.61万,仅次于
互联网券商东方财富旗下app, 较身后传统券商国君(422.07万)、平
安(396.35万)、中信(376.49万)具有明显优势。预计移动端流量
优势将进一步驱动大财务管理业务(交易、代销、资管)增长。
相关研究
自营展现弹性,提振业绩:一季度自营收益高达22.04亿元,同比大
年报点评_AAA_投资下滑超预期,财管、
亿元,同比增长93.09%,其中对联营企业投资收益同比增长101.19%
IPO 有亮点
至11.68亿元;公允价值损益为7.65亿元,同比增长55.52%,主要系
_AAA_业绩小幅下滑，定增+GDR 利好长期
权益类投资浮盈增加所致。综合而言,公司自营盘的权益投资占比处
于行业前列,投资收益有望在2019年实现弹性反转。
_AAA_资本增厚 + 国际布局, 财富管理新
IPO停滯拖累投行业务:华泰联合实现投行业务收入2.48亿元,同比
大降39.11%, 主要系一季度无IPO项目进展所致。再融资和债承方面
分别实现7.61亿元和494.25亿元业务规模,市占率分别为3.07%和
S0270518030001/S0270518090001
研究助理：喻刚/孔文彬
3.12%, 较2018全年水平有小幅回落。但考虑到2018年华泰联合IPO
规模高达187.75亿元,市占率13.66%排名行业第二(仅次于中金),
而且所涉项目包含药明康德、迈瑞医疗等多家科创领域公司, 判断公
司IPO承揽实力和科创储备均领先行业,二季度IPO收入有望反转。
大股东增持，Assetmark推进上市:根据3月9日公告，大股东国信集
团在2019年上半年内将累计增持不低于1000万股(总股本0.5%)。而
截止至3月7日,国信集团已经增持超过500万股,一季度持末股比例
增至15.59%, 彰显了对于公司长期经营的信心。此外, 4月25日公告
显示，公司在北美的全资子公司AssetMark已经以保密形式向美国证
券交易委员会递交了拟注册上市声明。AssetMark是北美TAMP行业排
名前三的资管公司，截至18年末平台AUM达到448.55亿美元，同比增
长5.83%, 市占率升至10.20%。预计随着Assetmark上市后获得资本金
扩充, 公司海外业务收入有望进一步提升。
投资建议和盈利预测:当前市场回暖已经带动板块进入估值与业绩的
正反馈循环中,在资本市场改革提速的背景下公司作为龙头券商有望
全面受益政策红利,业绩反转可期。2019年公司GDR发行有望落地、
Assetmark分拆上市持续推进，海外布局不断拓展，打开长期发展空
间。预计公司2019/2020/2021年归母净利润为79.68/95.19/109.48
亿元, 分别同比增长58.33%/19.46%/15.01%, BVPS分别为
13. 29/14. 16/15. 14元, 当前股价对应PB为1. 54/1. 45/1. 35倍, 仍维
持“买入”评级。
交投情绪回落
图表1: 华泰证券业务收入变化(亿元, %)
■ 2019Q1 ● 同比增速(右轴)
2018Q1
200.00%
150.00%
100.00%
50.00%
0.00%
-50.00%
图表3: 3月券商app月活排行(万)
图表5: 华泰证券再融资业务(亿元,%)
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数 : 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场