2019年4月30日
公司点评 ●非银行金融行业
自营收入大幅增长，推动业绩显著改善
华泰证券 (601688.SH)
核心观点:
1、事件
武平平
近期,公司发布了2019年一季度财务报告。
2、我们的分析与判断
1) 净利同比提高 46.06%, 业绩大幅改善
张一纬
2019 年第一季度公司实现营业收入 62.48 亿元, 同比增长 45.65%; 归母净
利润 27.80 亿元, 同比增长 46.06%; 基本 EPS 0.34 元, 同比增长 25.93%, ROE
(加权平均) 2.66%, 同比增加 0.5 个百分点。收入结构方面, 2019Q1 公司自
营业务收入占比 53.97%，同比提升 19.77 个百分点，是助推业绩增长的主要原
特此鸣谢
因; 经纪、投行、资管和利息净收入分别占比 17.99%、3.97%、11.40%和 8.04%,
同比降低 4.99、5.53、1.20 和 8.22 个百分点。
2) 自营业务表现靓丽, 助推业绩增长
对本报告的编制提供信息
一季度公司自营业务实现收入 33.72 亿元, 同比增长 19.05 亿元, 增幅为
129.87%, 是拉动公司业绩增长的主要原因。其中投资净收益 26.07 亿元, 同比
增长93.09%;公允价值变动收益7.65亿元,较去年同期增幅超五倍。2019年一
季度上证综指和深证成指累计上涨 23.93%和 36.84%, 推动公司权益投资浮盈大
幅增长，提升公司业绩表现。
3) 经纪业务增幅显著,资管业务收入大幅增长
市场交投回暖,助力经纪业务收入增长。2019Q1沪深两市股基日均交易额
同比增长21.08%, 市场回暖的背景下, 公司经纪业务市占率领先, 优势显著。
公司实现经纪业务净收入 11.24 亿元, 同比增长 14.05%。公司探索网点智能化
改造,应用金融科技升级智能营销服务平台,积极推进线上线下资源和全业务
链资源整合、利用金融科技赋能财富管理转型。
资管业务方面,公司报告期内实现业务净收入7.12亿元,同比增长31.82%。
公司依托全业务链资源优势，切实向主动管理方向转型，积极培育可持续、高
质量的业务模式、资管业务收入实现大幅增长。
4) 投行业务收入承压,信用业务收入下滑
2019年第一季度公司实现投行业务净收入 2.48 亿元, 同比下降 39.11%。据
亿元。债券承销方面,公司第一季度债券主承销金额 645.66 亿元,同比增加
234.73%。目前科创板上市申请获受理的 98 家公司中,公司主承销 7 家,在券
商中排名第三。
报告期内,公司利息净收入5.03亿元,同比下降27.95%,其中利息收入18.81
亿元,同比下降22.10%,利息支出13.78亿元,同比下降19.73%。利息收入下
滑或与信用业务规模收缩有关。截至一季度末,公司融出资金达579.34亿元,
与去年同期基本持平 (YOY +0.32%); 买入返售金融资产规模达 435.35 亿元,
同比大幅减少 29.92%。
3.投资建议
公司经纪业务龙头地位稳固, 互联网布局领先, 财富管理转型体系化优势
显著。行业集中度持续提升逻辑不变,公司作为大型综合券商,在资产规模、
业务资格以及人才等方面均有优势。我们看好公司未来发展前景, 结合公司基
元, 当前股价对应 2019/2020/2021 年 PE 22.17X/19.43X/17.59X。
市场波动对业务影响大。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或
间接受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或
他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记、除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座