华泰证券(601688)
公司研究/点评报告
GDR 发行获批启动在即, 国际化发展进程提速
-华泰证券 GDR 发行获批事件点评
点评报告/非银行金融
2019年06月12日
一、事件概述
6月11日华泰证券公布其全球存托凭证(GDR)的发行获得了英国金融行为监
管局（FCA）的批准。华泰证券拟初始发行不超过 7501.37 万份 GDR。上交所评论
华泰证券将成为首家沪伦通业务登陆伦交所的 A 股公司, 西向业务获实质推进。
二、分析与判断
▶ GDR 发行获批启动在即,募资超 100 亿元将成为首家 “A+H+G”券商
华泰证券去年9月首次提出 GDR 发行, 11月 30 日收到证监会批准, 成为沪
伦通实质性推进的重要西向项目。本次发行 GDR 不超过 7501.37 万份, 每份 GDR
代表 10 股公司 A 股股票。发行采用了超额配售权,额外发行规模不超过初始发行
该股与沪深 300 走势比较
亿元。发行完成后将成为国内首家“A+H+G”券商, 亮相国际资本市场。
> AssetMark 拟分拆上市获监管批准，海外子公司实力将进一步提升
6月10日华泰证券公布其美国所属企业 AssetMark 在美国分拆上市获证监会批
准。AssetMark 是华泰证券 2016 年全资收购的统包资管品台,主要为投资顾问提供
年资产管理规模创新高, AUM 达到 449 亿美元, 市占率 10%位列行业第三。预计
上市后将显著提升资本和竞争实力, 加强与母公司财富管理的业务和技术协同。
▶ 华泰美国获美国经纪交易商资格,国际化发展大格局显现
就在 GDR 发行和 AssetMark 分拆上市实质推进之际, 华泰国际的子公司华泰
证券(美国)收到 FINRA 通知,获得了美国经纪交易商资格,业务范围包括证券
承销、面向机构投资者的证券经纪、并购财务顾问等业务。一系列海外工作彰显出
执业证号:
S0100517050002
公司正在加快国际化发展步伐, 作为国内经纪业务行业领先的国有券商, 将加速登
陆美国市场,将与全球领先的投行、全能银行和特色经纪交易商同台竞技。
三、投资建议
研究助理: 陈煜
S0100117100051
执业证号:
年 EPS 为 0.96、1.15 元, PB 为 1.5、1.4 倍, 维持推荐评级。
相关研究
海外业务收入不及预期。
1.华泰证券(601688):自营收入弹性释放,
营收净利实现高增
2.华泰证券(601688):自营收入下滑致业
绩承压,综合实力保持领先地位
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。