Q1 业绩稳健增长，加速向“连接+
2024年04月28日
事件: 2024 年 4 月 25 日, 公司发布 2024 年一季报, 24Q1 公司实现营业
\triangleright
收入 305.8 亿元，同比增长 4.9%；归母净利润 27.4 亿元，同比增长 3.7%；扣
非归母净利润 26.5 亿元，同比增长 7.9%。
业绩保持稳健增长，政企和消费者业务重回快速增长轨道。在运营商市场，
\triangleright
国内受整体投资环境影响,公司增长承压;公司正在加速从全连接转向“连接+算
力”，充分拓展市场空间。国际持续突破大国大 T，延续增长态势。同时，公司加
大拓展政企和消费者业务,两块业务收入均重回快速增长轨道。
经营持续优化,净利率同环比提升。Q1实现毛利率42.0%,环比提升6.0pct,
\triangleright
同比下降 2.5pct, 仍处于历史较高水平 (去年毛利率基数较高); 在费用控制方
面取得一定成果, Q1 三费费用率 31.2%, 同比下降 1.1pct, 环比下降 1.3pct;
Q1净利率实现 9.03%，同比提升 0.1pct，环比提升 4.8pct。在现金流方面。公
马天诣
司 Q1 经营性现金流净额达 29.8 亿元,同比增长 28.3%,现金流较为健康。
连接领域, 持续赋能 5G-A/全光网/6G。针对 5G-A, 公司持续在芯片、算
\triangleright
研究助理 范宇
法等核心技术上深耕,深度参与全球 5G-A 标准制定工作,与国内运营商广泛合
作,在万兆体验、工业现场网、RedCap、泛在智能几大场景开展了商用部署,
在全域通感及 NTN 领域进一步扩大验证场景和用例。联合运营商完成在多个场
景下的应用实验,如低空经济、航道管理等,和联通协作完成深圳核心商圈的 5G-
相关研究
A 适配。在全光网络，公司通过自研芯片及全场景方案，把握光接入千兆升级、
1.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年报点评:
光传输 400G OTN 等市场机会，同时推出业内首款 800G 可插拔方案。
业绩稳健增长,算力全栈部署激发未来潜力-
2024/03/09
算力领域，增强提供全栈解决方案的能力。公司已具备提供硬件基础设施、
2.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年三季报点
软件平台、大模型能力、行业 AI 应用适配等全栈解决方案的能力。在硬件层面，
提供全系列、全场景智算产品,适配国内外主流 GPU,提供多样化选择。在软件
23/10/26
与工程能力方面，提供高效易用的 AI 平台，解决训练过程的工程挑战，大幅提
3.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年半年报点
升 GPU 算力利用率和大模型训练效率。公司致力于打造开放的生态，积极推进
评: 扣非净利率超预期, 持续加强算力研发投
入-2023/08/20
4.中兴通讯 (000063.SZ) 深度报告: ICT 龙
亿元,研发费用率 20.9%,持续赋能产品创新。4月11日,公司推出高性能 AI
头转型算力中军，第二曲线打开成长空间-20
服务器 R6900 G5、边缘训推一体机 AiCube、全系列网卡以及高端多控磁阵
23/07/04
KF8810.
5.中兴通讯 (000063.SZ) 2023 年一季报点
投资建议: 公司连接主业增强经营韧性, 算力全栈部署有望激发公司增长潜
力。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 108/125/139 亿元, 对应
023/04/24
PE 倍数为 13/11/10X。维持“推荐”评级。
\triangleright
预期等风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: