中兴通讯（000063. SZ）
一季度平稳发展，加速“连接+算力”拓展
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
中兴通讯 2024 年一季度实现营收 305. 78 亿元（同比+4. 9%），归母净利润
27.41 亿元(同比+3.7%), 扣非净利润26.5亿元(同比+7.9%); 经营性
现金流净额达 29.8 亿元, 同比增长 28.3%。
S0980518100002
S0980523110003
收入稳步增长，其中政企和消费者业务均重回快速增长轨道。国内受整体投
基础数据
资环境影响,运营商业务增长承压,公司正在加速从全连接转向“连接+算
投资评级
买入(维持)
力”;国际持续突破大国大 T,延续增长态势。同时,公司加大拓展政企和
合理估值
收盘价
消费者业务，两块业务收入均重回快速增长轨道。
总市值/流通市值
132974/132954 百万元
52 周最高价/最低价
46.75/20.89 元
成本方面,公司重视经营效率提升,研发仍保持高强度投入。公司 2024 年
近3个月日均成交额
3639.16 百万元
一季度毛利率 42.02%，同比下降 2.47pct，主要受产品结构调整，毛利率相
市场走势
对较低的政企和消费者业务收入增长较快。销售费用率、管理费用率和研发
费用率同比分别-0.8/-0.8/+0.5pct。销售费用和管理费用同比分别下降
6.3%/13.7%,经营管理效率持续提升;研发投入仍然加大,一季度研发费用
63.8亿元, 同比提升7.5%。
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。
(1) 在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心
竞争力，围绕 5G-A、全光网络、6G 等新一代 ICT 技术持续演进。针对 5G-A,
公司持续在芯片、算法等核心技术上加大投入，参与全球 5G-A 标准制定工
作;在全光网络,把握光接入千兆升级、光传输 400G OTN 等市场机会,推
出了业内首款 800G 可插拔方案。（2）在以“算力”为代表的第二曲线业务
相关研究报告
上，通过以网调算，以网强算，形成一体化算力体系，布局通算、智算、大
《中兴通讯(000063.SZ)-2023年经营稳健,研发保持高强度投
模型等新技术，公司已对外发布兼容国内外主流芯片的系列化服务器、全国
《中兴通讯(000063.SZ)-三季度研发投入持续加大,致力于构
产化 100G 和 200G 网卡、高性能存储、训推一体机、400G/800G 高性能数据
中心交换机等产品。（3）公司在终端领域也提出“AI for AII”理念，发
《中兴通讯（000063. SZ）-2023 年上半年归母净利润同比增长
布了全球首款 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II，面向行业推出双卫星双
《中兴通讯（000063. SZ）-—季度归母净利润同比增长 19%，服
系统 5G 安全旗舰中兴 Axon 60 Ultra、AI 5G FWA 产品 G5 Ultra。
《中兴通讯(000063.SZ)-经营质量稳步提升,22年归母净利同
投资建议:公司 2024 年加快向算力拓展，整体经营稳健有韧性。维持盈利
预测，预计公司 2024-2026 营收分别为 1271/1318/1374 亿元，归母净利润
分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/12X, 维持“买入”
评级。
2024 年一季度营收利润稳健增长
公司 2024 年一季度实现营收 305. 78 亿元(同比+4. 9%), 归母净利润 27. 41 亿元
(同比+3.7%), 扣非净利润 26.5 亿元(同比+7.9%)。
图2: 中兴通讯单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 中兴通讯归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中兴通讯单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
2024 年一季度经营效率稳步提升
成本方面,公司重视经营效率提升,研发仍保持高强度投入。公司 2024 年一季
度毛利率 42.02%, 同比下降 2.47pct, 主要受产品结构调整, 毛利率相对较低的
政企和消费者业务收入增长较快。销售费用率、管理费用率和研发费用率同比分
别-0.8/-0.8/+0.5pct。销售费用和管理费用同比分别下降 6.3%/13.7%, 经营管
理效率持续提升;研发投入仍然加大,一季度研发费用63.8亿元,同比提升7.5%。
图6: 中兴通讯三项费用率变化情况(单位: %)
图5: 中兴通讯毛利率、净利率变化情况(单位: %)
公司定位 2024 年保持增长为首要任务，持续强化“连接+算力”战略方向。(1)
在以“连接”为主的第一曲线业务上，保持在无线、有线领域的核心竞争力，围
绕 5G-A、全光网络、6G 等新一代 ICT 技术持续演进。针对 5G-A, 公司持续在芯
片、算法等核心技术上加大投入,参与全球 5G-A 标准制定工作;在全光网络,把
握光接入千兆升级、光传输 400G OTN 等市场机会,推出了业内首款 800G 可插拔
方案。(2)在以“算力”为代表的第二曲线业务上,通过以网调算,以网强算,
形成一体化算力体系，布局通算、智算、大模型等新技术，公司已对外发布兼容
国内外主流芯片的系列化服务器、全国产化 100G 和 200G 网卡、高性能存储、训
推一体机、400G/800G 高性能数据中心交换机等产品。(3)公司在终端领域也提
出 “AI for AII” 理念，发布了全球首款 5G+AI 裸眼 3D 平板 nubia Pad 3D II,
Ultra.
归母净利润分别为 103/110/115 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13/12/12X。维持“买
入”评级。
一致预期
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险、
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务;中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层