2024年5月30日
中兴通讯(000063.SZ/00763.HK)
Buv 买进
何利超
盈利水平持续向上,5G-A、算力等新兴业务有望推动公司业绩
结论与建议:
公司是全球领先的通信技术方案提供商,针对近两年来国内运营商相关业
务周期的波动,公司提前加大了对5G-A、算力等相关新兴业务的投入,将在
5G基站建设末期保持营收端持续增长。由于公司持续提升高技术含量高毛利
的相关业务占比，并保持降本增效的费用管控措施,近期盈利能力持续提升。
考虑到公司目前估值处于低位,维持“买进”评级。
2023 年毛利率快速爬升,带动整体盈利能力表现优异:公司运营商业务
2023 年营业收入 827.59 亿元, 同比增长 3.40%, 毛利率毛利率 49.11%、
同比提升 2.89 个百分点;消费者业务实现营业收入 279.09 亿元,同比略
微减少 1.33%, 毛利率 22.26%、同比提升 4.5 个百分点; 政企业务实现营
业收入 135.84 亿元,同比下滑 7.14%,毛利率 34.94%、同比提升 9.6 个个
百分点。由于高毛利的运营商业务占比提高，叠加各项业务通过优化成
年全年毛利率 41.53%、同比提升 4.34 个百分点,净利率 7.44%、同比提
近期评等
升 1.1 个百分点。
2024Q1 运营商业务承压,整体盈利能力持续向好:一季度公司营收增长
4.9%, 归母净利润增长 3.7%, 扣非后净利润增长 7.9%。营收方面政企和
消费者业务快速增长，算力、手机等产品进展迅猛，国内运营商业务小
产品组合
幅承压, 我们判断主要受国内基站建设持续放缓影响, 未来关注海外运
营商相关进展。盈利能力方面，由于高毛利的运营商业务占比下滑，带
动公司整体毛利率同比下滑 2.5 个百分点至 42.0%; 受益于公司持续加大
费用管控,2024Q1净利率为9.0%,同比提升0.1个百分点,环比大幅提
机构投资者占流通 A 股比例
升 4.8 个百分点。我们认为公司盈利能力仍处于上升期，后续有望进一步
提高。
持续推进研发投入,加大 AI 算力相关业务发展布局:公司 2023 全年研
发费用 252.9 亿元,研发费用率达到 20.4%、同比大幅提高了 2.8 个百分
股价相对大盘走势
点,为历史新高。公司围绕“数据、算力、网络”构建极效、绿色、智
能的全栈算网底座,通过打造满足“云、边、端”多样化场景核心需求
的产品体系。积极推出包括新一代数据中心、数据中心交换机等产品,
并加速拓展智算，提供包括万卡大规模集群。公司服务器支持异构加速
和液冷,打造训推一体机等在内的端到端全栈智算解决方案,自主研发
通用大模型、预训练“N”个领域大模型,针对AI、高性能计算等多样
化场景需求及中心到边缘不同层次的部署差异推出了一系列新品方案。
我们预计未来 AI 算力相关业务将支撑起未来几年公司的营收表现,并进
一步提高盈利能力。
明确“增长是公司 2024 年第一要务”，关注 5G-A、AI 等新兴领域为公
司业绩提供新的增长引擎:公司董事长在年报致辞中提及了“增长依然
是公司 2024 年第一要务”, 并且公司判断 2024 将是 5G-A 快速发展的一
年,公司是全球 5G 技术研究、标准制定主要贡献者和参与者,深度参与
了 5G-A 标准制定工作,已发布产品支撑多场景技术验证,公司同时表示
5G-A 技术传统基站进行了通用算力及智能化增强,可以高效识别网联飞
行器,并进行针对性的网络性能保障,为低空经济“保驾护航”。我们
预计 2024 年公司在确保传统的无线、有线、5G-A 等连接产品为代表的第
一曲线业务核心竞争力持续提升的同时,将快速拉升以 AI 算力为代表的
第二曲线业务,实现营收、净利双双快速增长。
亿元, yoy+12.51%/+13.93/+13.24%, 折合 EPS 为 2.19/2.580/2.83 元, 目前
A 股股价对应的 PE 为 1 倍, H 股股价对应 PE 为 8 倍和 7 倍, 维持“买
进”评级。
曲线算力相关业务开展不及预期。
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或