2018年1月8日
21%
华域汽车
600741.CH
新能源智能驾驶完善布局, 三化推进估值提升
公司是国内汽车零部件行业龙头企业,公司前三季度共实现营业收入
1037.5 亿元,同比增长 11.7%;归属于上市公司股东的净利润 48.2 亿元,
板块评级:中立
同比增长 7.8%; 每股收益 1.53 元, 业绩稳步增长。公司主要客户为上汽
集团, 自主品牌新品推动销量增长 70%, 后续推出名爵 6、RX3 等车型,
股价表现
有望持续热销。上汽大众将推出斯柯达 Karoq、大众 Tharu 等多款 SUV
车型,上汽通用将新增凯迪拉克 SUV 等多款车型。上汽合资自主新品周期
延续,2018年公司业绩增长确定性高。新能源和智能驾驶是汽车行业未来
发展方向,公司布局完善,发展前景看好。公司目前市值对应 2018 年
12xPE、估值水平存在较大提升空间。“零级化、国际化、中性化”初见
成效、估值中枢有望逐步上升。此外公司股息率约3%-4%、加上业绩增长
确定性高,未来收益有保障。我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为
支撑评级的要点
上汽合资自主新品周期延续、2018 年业绩增长确定性高。公司主要客
等新车陆续上市, 加上销售渠道拓宽, 有望再创佳绩。上汽大众新增
大众 Tharu、斯柯达 Karoq 等多款 SUV 产品,上汽通用新增凯迪拉克 SUV
等多款产品、新品符合市场趋势、有望保持热销。上汽合资自主新品
周期延续、公司业绩增长有保障。
新能源智能驾驶完善布局,发展前景看好。新能源和智能驾驶是汽车
行业未来发展方向,公司布局完善,发展前景看好。在新能源汽车领
域,公司与麦格纳强强联手,开拓新能源电驱动系统总成产品,并已
获得上汽大众、一汽大众 MEB 平台电驱动系统总成定点意向书。在智
能驾驶领域,公司积极推进毫米波雷达、前视摄像头等项目开发工作,
部分 24GHz 毫米波雷达产品预计将于 2017 年正式投入量产。
低估值+高股息, 三化推进估值提升。公司目前市值对应 2018 年 12xPE,
与国内外汽车零部件龙头相比估值较低，存在较大提升空间。公司推
以2017年12月29日收市价为标准
行“零级化、国际化、中性化”初见成效,估值中枢有望逐步上升。
此外公司股息率约3%-4%,加上业绩增长确定性高,未来收益有保障。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
■ 1) 市场竞争加剧、销量和利润率下滑; 2) 原材料及人工成本上涨。
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 2.12 元、2.32 元和 2.56 元、
(8621)20328314
投资摘要
投资咨询资格编号:S1300517060001
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率
资产负债表 (人民币 百万)
2018年1月8日
华域汽车