天孚通信（300394）
2022 年中报预告点评: H1 业绩超预期, 环比稳步向上,
2022年07月20日
高速光引擎与激光雷达有望持续放量
买入(维持)
股价走势
市场数据
投资要点
■ 事件: 7月18日, 天孚通信发布 2022 年半年度业绩预告, 公司实现营业总
收入 5.77 亿元, 同比增长 17.92%; 归母净利润 1.74 亿元, 同比增长 26.08%;
扣非后归母净利润 1.55 亿元, 同比增长 22.17%, 业绩超预期。
亿元, 其中 2022 年第二季度实现营收 2.94 亿元, 环比第一季度增长 3.89%;
归母净利润 1.74 亿元, 其中 2022 年第二季度归母净利润为 0.91 亿元, 环
比增长 9.64%。公司积极协调物流与生产,确保订单的稳定交付,实现了营
基础数据
业收入和利润的双增长。一方面, 主要得益于全球数据中心建设对光器件
产品需求的持续稳定增长;同时公司利用募集资金建设的“面向 5G 及数据
中心的高速光引擎建设项目”带来的收入较上年同期增加;另一方面,公司
外销以美元为主，汇率波动对公司利润产生一定的正向影响。
■ 光通信行业回暖, 高速光引擎募投项目顺利落地贡献产能: 电信市场,
预计国内 5 G 需求落地后产能逐步回暖。数通市场, 公司募投建设的“高
速光引擎建设项目”进展较为顺利, 2022年H1实现收入同比提升, 目
相关研究
前正在扩产第二期产能,预计将在 2022H2 贡献持续的增量,实现对客
《天孚通信(300394): 2022 年一
户更大规模的产品交付。我们认为, 高速光引擎的量产有助于提升公司
季报点评:业绩稳健增长.新赛
在光模块整体的单位价值量,同时数通市场需求驱动将带动公司未来业
绩持续向好发展。
道释放产业成长空间》
■ 不断延展产品线, 开拓激光雷达新赛道释放产业成长空间: 公司作为上
游光学精密器件的头部玩家, 不断垂直整合相关产业链, 延展产品线, 同时
《天孚通信(300394): 2021 年年
围绕光学器件在激光雷达与医疗检测赛道不断扩展。激光雷达方面，公司
报点评:业绩增长稳健,新赛道
依托现有成熟的光器件研发平台, 为下游激光雷达厂商提供无源光传输组
进一步打开成长空间》
件和有源封装产品,目前已实现为客户小批量产品交付。我们认为,公司激
光雷达业务具备快速转换、批量生产的能力、未来成长潜力较大。
《天孚通信(300394): 2021 年度
■ 盈利预测与投资评级:公司深耕光通信产业电信市场与数通市场,并开
业绩快报点评: 内生逻辑持续增
年-2024年归母净利润为 3.83/4.71/5.73 亿元, 预计 2022年-2024年 EPS
长, O4 业绩超预期》
分别为 0.97/1.20/1.46 元, 当前股价对应的 PE 估值分别为
28.88/23.48/19.29X, 综合公司竞争格局与行业壁垒及新产品的交付等因
素, 我们持续看好天孚通信未来业绩稳健增长, 维持“买入”评级。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易, 还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号