数通高景气助力业绩稳健增长，新兴领域蓄势待发
2022年08月25日
事件概述: 8 月 24 日,公司发布 2022 年中报,公司 22H1 实现营业收入
\triangleright
5.77 亿元, 同比增长 17.9%, 实现归母净利润 1.73 亿元, 同比增长 25.5%, 实
现扣非后归母净利润 1.54 亿元, 同比增长 21.5%。从 Q2 单季度来看, 实现营
业收入 2.95 亿元, 同比增长 19.6%, 环比增长 4.2%, 实现归母净利润 0.90 亿
元,同比增长33.2%,环比增长8.7%。
数通高景气助力公司稳健增长,业绩整体符合预期:上半年来看,尽管面临
\triangleright
着疫情反复以及下游电信市场需求相对疲软等因素的影响,但下游数通领域持续
高景气为公司业绩提供了重要驱动力,助力公司实现营收收入和归母净利润同比
17.9%和25.5%的增长。整体来看,下游数通领域高景气在多方面体现,云巨头
CAPEX 高企&全年指引保持高位, 3 月至 6 月信骅营收数据连续实现同比环比
双增长均是数通领域高景气度的有力佐证。依托下游数通客户加快部署
马天诣
200G/400G 等高端光模块的契机,带动了公司多条光器件产品线产品需求的增
S0100521100003
长。同时，配合需求增长，公司持续完善自身产能，一方面加快北极光电向江西
生产基地的转产,同时推进募投项目高速光引擎的二期产能扩产。在此基础上,
公司还积极筹备建立海外工厂,推动产能全球布局。
研究助理 马佳伟
高速光引擎实现规模量产并将启动扩产,有望加速为业绩提供贡献:公司的
\triangleright
募投项目“面向 5G 及数据中心的高速光引擎建设项目”进展顺利,一期已实现
产品规模批量交付,公司筹备二期产能扩产,下半年伴随产能的持续增加和释放,
相关研究
有望进一步为公司业绩提供积极贡献。同时公司持续加大研发投入, 聚焦 “高速
1.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
光引擎用零组件研发”、“硅光芯片集成高速光引擎研发”、
“激光芯片集成高
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
速光引擎研发”等项目,持续夯实自身在高速光引擎领域的竞争优势。
筑增长驱动力-2022/07/19
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年一季报点
激光雷达业务蓄势待发,静待下游需求放量:公司依托现有成熟的光器件研
\triangleright
评: 业绩稳健增长, 海外需求高企&汇率走高
发平台, 凭借自身在基础材料和元器件、光学设计、集成封装等多个领域的专业
将构筑双重利好-2022/04/27
积累,为下游提供基础元件类产品和集成器件产品。当前激光雷达用光器件产品
3.天孚通信 (300394.SZ) 2021 年年报点评:
小批量认证顺利，公司持续改进优化工艺为规模量产作冲刺准备。未来伴随下游
业绩韧性强劲,高速光引擎发力打造第二增长
需求放量,有望显著拓展公司的成长空间。
曲线-2022/04/20
4.天孚通信 (300394.SZ) 公司点评报告:业绩
韧性十足,静待新业务崛起构筑未来新增长极
亿元,对应 PE 倍数为 31X/24X/19X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
-2022/02/10
解决方案提供商,传统无源业务实力强劲,有源业务与无源器件业务协同效应明
显平台属性突出，高速光引擎扩产持续推进，激光雷达业务蓄势待发，公司成长
动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: