产品提示说明
请仔细阅读本报告末页的产品说明
青岛港新股网下询价策略
和法律声明部分
本期新股询价
近期回顾
1《新股网下询价策略
2018-12-25(279): 蔚蓝生物和苏
州龙杰新股网下询价策略》
2《新股网下询价策略
2018-12-18(278): 华致酒行新股
网下询价策略》
本期新股询价策略
3《新股网下询价策略
2018-12-11(277): 华林证券和上
2019年1月3日青岛港开启网下询价。
机数控新股网下询价策略》
青岛港无老股转让, 根据招股意向书中披露预计募集资金、发
行费用及发行数量,预估青岛港发行价格为4.61元,对应市盈率
10.51倍, 低于水上运输业一个月平均市盈率15.82倍, 低于23倍市
盈率红线。以本次发行初步询价开始日前两个交易日(即2018年12
月28日, T-6日) 为基准日,参与本次发行初步询价的通过公开募集
联系方式
方式设立的证券投资基金、基本养老保险基金、社保基金投资管理
投资顾问:
王薇薇
人管理的社会保障基金在该基准日前 20个交易日(含基准日)所持
联系人:
电子邮件
zxfwzx@gyzq. com. cn
万元(含)以上。其他参与本次发行的初步询价网下投资者及其管
理的配售对象在该基准日前20个交易日(含基准日)所持有上海市
场非限售A股股份和非限售存托凭证日均市值应为6,000万元(含)
以上。网下投资者管理的每个配售对象参与本次网下发行的最低拟
申购数量为500万股, 拟申购数量最小变动单位设定为10万股, 即网
下投资者管理的每个 配售对象的拟申购数量超过500万股的部分必
须是10万股的整数倍,且不超过3,000万股。
本期网下询价新股简介
青岛港(601298)
青岛港于 1892 年开埠，位于中国环渤海港口群及长江三角洲港口群的中心地带，占有东北亚港口圈的中心
位置,是西太平洋重要的国际贸易枢纽,目前是世界最大综合性港口之一。根据德鲁里的资料,2012年,青岛
港总吞吐量排名全球第七、集装箱吞吐量排名全球第八、金属矿石吞吐量排名全球第六;2013年青岛港集装箱
吞吐量全球第七。青港国际是青岛港的主要经营者,在青岛港的业务涵盖四个港区,即大港港区、前湾港区、黄
岛油港区和董家口港区。 青港国际提供全面的港口相关服务 , 范围从装卸及仓储服务等港口基本服务到物流及融
资相关服务等配套及延伸服务。公司能处理包括集装箱、金属矿石、煤炭、石油、粮食、钢材、汽车及其它液体
散货、干散货及一般货物在内的多种货物。公司与由铁路、公路、水路及管道组成的发达的联运运输系统相连。
凭借公司通过港区实现的货物及信息流通的中心位置,公司致力于增加现代物流服务价值链的服务种类,例如公
路运输服务、代理及清关服务与保税区服务。
产品说明
1、本产品根据新股招股意向书及询价公告等相关报告,对新股网下询价的发行价格及发行市盈率
进行研究。
2、本产品不关注新股上市首日后的市场表现及其投资价值等。
3、本产品于新股询价日前一个交易日发布。
4、根据规定,针对本公司承销发行的新股,本产品只提供相关新股发行数据,不作新股询价建议。
5、新股上市首日有可能跌破发行价,因此新股申购存在一定的风险。请投资者使用本产品时,了
解新股申购的潜在投资风险。
6、本产品风险评级为 R1,投资者在使用时需进行风险测评,满足风险匹配条件。具体可在您所属
营业部投资顾问指导下使用。
法律声明
本产品是国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”) 为客户提供的参考资料,文中所有
内容均代表个人观点。请客户根据自身投资目标、财务状况、风险承受能力或需要，在本公司投资
顾问的指导下使用。
本产品是基于已公开信息撰写,力求内容的准确可靠,但并不对产品内容及所引用资料的准确
性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本产品而产生的法律责任。
本产品中所陈述的观点与建议仅供参考,根据本产品作出投资导致的任何后果与公司及本公司
的投资顾问无关,投资者据此操作,风险自负。
本产品陈述的观点和建议等仅反映发布本产品当日的判断。在不同时期,本公司可发出与本产
品所陈述观点和建议不一致的产品。
本公司证券投资顾问在产品中陈述自己的观点和建议时,所涉及的证券投资品种,在投资顾问
知情的范围内与本公司、本人以及财产上的利害关系人不存在利害关系。
本产品版权归本公司所有,产品的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则,本公司将保
留随时追究其法律责任的权利。