兴业银行(601166)
经营数据逐步企稳，18年继续推进业务转型
2018年4月24日
增持(维持)
投资要点
马婷婷
■ 18Q1 拨备前利润增速由负转正，净息差逐步企稳。
一季度业绩改善显著,拨备前利润增速由负转正。17年兴业银行实现
S0600517040002
归母净利润 572 亿,同比增长 6.22%,利润增长主要由拨备少提贡献。
17年共计提 355.07 亿,同比少提 157.69 亿。而 18Q1 在拨备计提基
本保持稳定的情况下,归母净利润同比增长 4.9%,环比 Q4 大幅提升
3.08pc。拨备前利润同比增长 1.54%, 环比 Q4 提升 7.2pc, 16 年三季
蒋江松媛
研究助理
度以来首次由负转正，核心盈利能力虽绝对数值稍弱，但有所改善。
一季度营收端整体好转,息差平稳带动利息净收入同比正增长。18Q1
营收同比增长 2.15%, 增速环比提升约 6pc。其中息差企稳带动利息
净收入同比增长 0.84%, 净利净收入与营收单季同比自 2016 年三季
股价走势
度以来首度由负转正。非息收入同比增长4.37%,其中,手续费及佣
金净收入同比增长 2.82%, 预计银行卡业务仍为最主要贡献 (17 年报
银行卡手续费收入占中收比重达 31.48%, 全年提升近 11pc)。此外,
基金分红带动投资收益同比增长9.33%。
净息差逐步企稳,关注存款成本上行。17年全年净息差 1.73%, 较上
半年下降 2bps, 其中贷款收益率下降 4bps, 主因个人贷款收益率下滑
13bps: 个贷的投放结构上, 17 年下半年房贷新增约 347 亿, 信用卡
应收款新增 487 亿。存款综合成本率上升 7bps, 主要是公司定期及个
人定期存款成本分别上升 12bps 和 14bps。此外,同业负债和应付债
券（以同业存单为主）分别较上半年提升 12bps 和 26bps，拖累计息
负债成本共上升 8bps。
市场数据
■持续调整优化资产负债结构,压缩非标资产。
资产端:贷款稳定增长,17年投资类资产中大幅压降同业理财和非
标,关注票据增长。3月末总资产规模为6.44万亿,较17年末增长
0.31%。17年贷款增速高达16.9%,且18年3月末贷款总额较17年
末继续大幅增长 4.9%至 2.55 万亿。投放情况上，四季度显著投向零
基础数据
售贷款, 增加 482 亿, 占新增投放的 66.35%。一季度主要投向对公贷
款, 增加 572 亿, 占新增投放的 48%; 个人贷款新增约 388 亿, 占新
增投放的 33%; 值得关注的是,票据资产新增约 233 亿,占新增投放
的 20%左右,或由于利率上行预期下缩短资产久期,及非标转回信贷
因素所致。17年投资类资产较16年减少5%,其中应收款项类投资
大幅减少 9%, 顺应非标监管及受制于流动性指标压力, 兴业银行在
17 年压缩超过 3700 亿的同业理财和 830 亿的信托及其他受益权。
相关研究
1801 继续压缩应收款项类投资近 280 亿, 持续调整非标规模, 未来
1. 银行: 加息对银行影响几
标准化资产比重或将持续增加。同业资产较3月末净减少超过600亿,
何? 定价能力、经营行为变
占总资产比重仅为 2.16%。
负债端:活期存款占比持续下降,同业负债规模连续两个季度减少。
17 年存款较 16 年增长 14.6%, 存款增速位于股份行前列。但一季度
2. 银行业专题报告:换个角度
以来存款规模基本稳定在接近3.09万亿的水平。3月末,活期存款占
看银行的业绩和估值
3. 兴业银行三季报点评:净息
测算, 兴业银行同业存单未到期规模在四季度下降 738 亿后, 一季度
差环比改善, 资产质量向好
新增 476 亿, 3 月末未到期规模约为 5227 亿, 但总体来看, 其年报显
示,“同业负债+同业存单”占比已满足总负债占比低于33%的监管要
■不良率小幅改善,逾期贷款余额和占比双降,不良认定标准趋严。
18年3月末兴业银行不良率为1.58%,连续两个季度下降。不良余额为402.61
亿元,较17年末增加16.07亿。17年全年加回核销及转出的不良生成率为1.24%,
较 16 年下降 0.86pc, 不良生成压力减缓。3 月末关注类贷款较 17 年末提升 0.04pc
至 2.35%, 在资产质量稳定的情况下, 或由于部分存量不良贷款向上迁移所致。
17年逾期类贷款余额与占比实现双降,不良认定标准趋严。17年逾期贷款、逾
期 90 天以上贷款分别较 6 月末净减少 89.37 亿和 72.84 亿, 占比分别下降 0.49pc
和 0.38pc 至 1.59%和 1.02%。不良/逾期贷款、不良/逾期 90 天以上贷款的比值,
分别较 6 月末大幅提升 23.10pc 和 41.76pc 至 100.13%和 155.98%, 认定划分标
准更为严格。
3月末拨备覆盖率较17年末小幅下降2.71pc至209.07%,仍处于股份行较高水
平。拨贷比下降 0.07pc 至 3.3%, 但拨备池相对充裕为反哺利润打下坚实基础。
■ 18 年经营目标分析:
17年以来，兴业银行主动去杠杆，进行了一系列业务的调整，主要体现在以下
几个方面: 1)压缩同业理财。17年末同业理财规模 1687.32 亿元,同比下降
43.38%; 2) 逐步提高净值型产品的比例。17 年末,净值型产品余额 1566.31 亿
元,同比增长13.96%; 3) 主动调整同业业务。同业负债及同业存单的总负债占
比调整至符合监管要求。4) 压缩非标资产。17 年兴业银行压缩超过 3700 亿的
同业理财和830亿的信托及其他受益权,提高标准化资产比重。
其年报中明确提出几大经营目标: 1) 总资产达到约 6.77 万亿, 增速为 5.46%,
与 17 年 5.44%的资产增速相比,基本保持稳定。2)贷款总额增长 3500 亿,增
速为 14.4%。其中一季度贷款已经增长接近 1200 亿。3) 存款增长约 4000 亿,
增速约为 13%。一季度存款规模仅增长不到 27 亿,预计在行业存款竞争激烈的
情况下, 存款规模增长或有一定压力。4) 归母净利润增长 3%左右。17年, 兴
业银行在营收及拨备前利润分别下降 10.9%和 13%的情况下, 归母净利润增速
年归母净利润目标增速下降,显示管理层将继续稳健经营,扎实推进业务转型,
坚定实施“商业银行+投资银行”的发展战略的决心。
■ 盈利预测与投资评级: 兴业银行一季度经营数据有所改善,利润净收入、营业
收入和拨备前利润单季同比均由负转正。逾期贷款余额和占比双降,资产质量进
一步企稳改善, 拨备计提相对充分为未来利润释放打下坚实基础。值得关注的是,
由于同业负债占比较高,未来同业负债成本将取决于市场流动性情况;且存款竞
争加剧,活期存款占比持续下降的情况下,负债端量价或都有压力。结合其年报
中 18 年归母净利润 3%左右的增长目标, 我们预计 18/19/20 年其归母净利润分
别为 592.8/625.2/663.7 亿, BVPS 为 21.02/23.36/25.84 元/股, 维持“增持”评级。
东吴证券SOOCHOW SECURITIES
图表1: 兴业银行收入和利润增速(亿元)
图表3: 兴业银行利息收入结构
图表6: 兴业银行负债端配置情况
图表5: 兴业银行资产端配置情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号