Company Update China Research Dept.
2018年04月25日
兴业银行(601166.SH)
Buy 买入
廖晨凯
年报及一季报点评:非息收入较快增长,不良率继续下降
结论与建议:
公司基本资讯
公司公布2017年年度业绩,符合之前业绩预告:实现营收1400亿,YOY增
实现营收353亿,YOY增2.15%,实现净利177亿,YOY增4.94%。公司收入增长
主要依靠非息收入带动，资产状况方面，继续改善,业绩整体表现不错,目
前估值较低,维持买入。
业绩基本符合预期:公司 2017 年实现营收 1400 亿,YOY 将 10.89%,实
现净利 572 亿, YOY 增 6.22%, 1Q2018 实现营收 353 亿, YOY 增 2.15%,
实现净利 177 亿, YOY 增 4.94%。业绩基本符合我们的预期。
非息收入快速增长,利息收入承压:收入端方面,主要受到非息收入带
动,2017年实现非息收入515亿,YOY增15.09%,主要源于投资基金分
红增长, 受净息差下降拖累, 利息收入降两成(以兴业银行负债端中有
1/3 的同业负债,成本率 3.71%,同比提升 79BP,另外存款、债券融资成
产品组合
本均有所上升,而资产端收益率却下降 15BP,综合影响下公司 2017 年净
息差下降 50BP)。102018 收入端依旧是受到非息收入的带动,非息收入
YOY 增 4.37%, 利息收入增长较慢, YOY 增 0.84% (我们测算 102018 净息
机构投资者占流通 A 股比例
差同比降 4BP, 降幅收窄, 且较 4Q2017 有所回升), 从我们观察的近期
SHIBOR 及同业存单利率来看,近期有所缓和,预计将减缓兴业银行负债
端压力。
股价相对大盘走势
不良率继续下降: 资产状况方面, 402017 不良率录得 1.59%, YOY 降 6BP,
102018 录得不良率 1.58%, YOY 降 2BP, 较上年末下降 1BP, 延续下降态
势，相信未来随着公司资产状况的持续改善，资产质量将继续反哺公司
利润增长。拨备方面,截止102018,公司拨备覆盖率录得209%,整体表
现稳定
资产结构调整进行中:从资产结构方面来看,随着金融监管的持续进行
(如三三四检查、MPA 考核及即将发布的资管新规),资产端方面,兴业
银行资产端减少了应收款项类投资（主要为信托及其他受益权等非标类
资产), 并增加了贷款比重,负债端方面,减少了对同业负债的依赖,
近两年比例不断下降, 并主动增加了存款。预计未来将继续维持金融强
监管,兴业银行一方面会继续减少非标类投资,并主动增加贷款,另一
方面,也会减少对同业的依赖。
拟发行不超过 300 亿优先股,提升资本充足率:公司发布非公开发行优
亿元,用于补充公司其他一级资本,此次优先股发行后,预计将提升公
司一级资本充足率及资本充足率 0.69 个百分点至 10.36%、12.88%,资本
充足率进一步提升。
盈利预测与投资建议:从资产负债端来看目前兴业银行同业负债运作比
例依旧较高,占比30%左右,不过相信未来随着公司灵活调整,同业负债
比例有望继续下降，在金融监管下有调节的空间。我们预计兴业银行
2018、2019 年实现净利润分别为 606、651 亿元, YOY 分别增长 6.02%、
7.33%,目前股价对应公司 2018、2019 年 PE5.55X、5.17X,PB0.78X、0.71X,
估值较低,维持买入的投资建议。
Company Update China Research Dept.
接续下页
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。