大陆晶圆代工龙头持续受益新兴产业需求
增持(维持)
高速增长
中芯国际(688981)点评报告
2021年04月08日
事件:公司发布 2020 年年度报告
基础数据
据公司年度报告, 2020年公司实现营业收入 274.7亿元(+24.8%),
总股本 (百万股)
7,899.20
归母净利润 43.32 亿元(+141.5%), ROE4.37%(+0.25%), 毛利率 23.78%
流通A股（百万股）
1,938.46
(+2.95%), 净利率 14.64% (+8.88%), 盈利能力显著增强; 权益乘数
收盘价(元)
1.44 (前值 1.61), 财务杠杆有所减小; 速动比例 3.98 (前值 2.17),
总市值 (亿元)
4,486.74
经营性现金流净额 131.74 亿元 (+61.84%), 资金储备显著增加。总体
流通A股市值(亿元)
1,101.05
来说,公司在5G、物联网、车联网、人工智能等新兴产业快速发展的带
个股相对沪深 300 指数表现
动下,成熟制程与先进制程产品供销两旺,并且预计该趋势将继续维持,
公司作为大陆晶圆代工龙头料将继续重点受益。
投资要点:
成熟制程贡收九成,下游需求扩大带动满载扩产:晶圆代工行业
年,成熟制程晶圆代工市场规模有望增长至415亿美元。2020年,
公司成熟制程产品销售占晶圆营收的比重为90.8%, 其中55/65纳
米销售占比为 30.5% (+3.2%), 90 纳米占比 2.8% (+1.2%), 其市
场增长主要由下游 PMIC、CIS、超低功耗、射频器件、指纹识别、
相关研究
特殊存储器等需求带动,据 Yole 预测,到 2023年,PMIC、CIS、射
频器件对成熟制程晶圆需求的年复合增长率为 4.13%、11.84%和
_AAA_成熟制程高景气,晶圆代工龙头蓄势
12.78%, 总体受益 5G 通信设备、车联网、AIOT 等市场渗透的持续
加速。
_AAA_中芯国际（688981）三季报点评报告
先进制程贡收比例扩大, 龙头公司业务全面开花: 先进制程方面,
公司 2020 年完成了 1.5 万片 FinFET 安装产能目标,第一代量产
稳步推进, 第二代进入风险量产阶段。先进制程晶圆的下游应用包
括 Wifi 蓝牙芯片、音效处理芯片、高端智能机主处理器、CPU、
GPU、矿机等高性能计算以及存储芯片、物联网芯片等。新兴技术
带动的下游电子终端需求的全面爆发不仅对成熟制程,也对先进制
夏清莹
程晶圆提出了大幅增长的需求, 公司先进制程收入贡献比例由
2019年4.3%增加至2020年9.2%。据IHS预测,到2025年,先进
S0270520050001
研究助理:
贺潇翔宇
陆晶圆代工龙头预计将持续受益大幅增长的下游市场需求。
盈利预测与投资建议:预计公司 2021-2023 年分别实现营业收入
亿元, EPS 分别为 0.72、0.91、1.08 元, 对应当前股价的 PE 分别
为 78.45、62.49、52.36 倍, 维持“增持”评级。
风险因素:疫情及贸易摩擦不确定的风险、技术研发不及预期的风
险、新兴产业扩张速度不及预期的风险、市场竞争加剧的风险
资产负债表（百万元）
利润表（百万元）
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场