2021Q1 业绩超预期，国产替代叠加行业高景气增长可期
--2021Q1 业绩点评
公司点评
● 事件:公司发布 2021 年第一季度报告,同时给出二季度业绩指引
公司 2021 年一季度实现营业收入 72.92 亿元, 同比增长 13.9%, 环比增长
9.3%; 毛利率为 27%, 环比增长 5.5 个百分点; 归属于上市公司股东的净利
润 10.32 亿元, 同比增长 136.4%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益
的净利润 6.78 亿元, 同比增长 375.9%。
殷成钢 (联系人)
此外,公司在一季报中给出二季度业绩指引:2021年二季度收入预期环比成
亿元到 159.69 亿元, 高于此前公司 2 月份给出的指引 (2021 年公司计划上半
年收入目标约139亿元)。
市场数据
● 先进制程 2021Q1 营收经过波谷后环比成长, NTO 稳步导入; 成熟制程产
收盘价(元):
能将持续满载，工艺保持行业领先水平。
一年最低/最高(元):
49.45/95.0
先进制程方面,公司依然受到美国“实体清单”管制,在采购美国相关产品
总股本(亿股):
和技术时受到限制,今年下半年依然面临不确定风险。28/14nm 的营收占比
总市值(亿元):
2,262
由 20Q4 的 5%上升至 21Q1 的 6.9%, 先进制程营收有所回升。2020 年公司
流通股本(亿股):
完成了 1.5 万片 FinFET 安装产能目标,第一代量产稳步推进,第二代进入风
流通市值(亿元):
近3月换手率:
险量产。公司 2021 年继续与供应商、客户及相关政府部门紧密合作、积极沟
96.03%
通,推进出口许可申请工作,尽最大努力保障运营连续性。
股价一年走势
成熟制程方面,下游需求强劲,国产替代进程加速,到今年年底产能将持续
满载。公司在电源管理、超低功耗、射频、图像传感、指纹识别、特殊存储
器等产品平台,特别是 0.15/0.18 微米、55/65 纳米、40/45 纳米等工艺节点,
达到行业领先水平。
● 晶圆代工产能紧张，国产替代叠加行业高景气，稳步推进扩产进程，重点
加码成熟工艺,量价齐升下业绩有望创新高
2021年第一季度资本开支约35亿元。2021年计划的资本开支约为281亿元,
相关报告
其中大部分用于成熟工艺的扩产, 小部分用于先进工艺, 北京新合资项目土
《2020 业绩符合预期,未来继续受益于
建及其它。2021Q1 晶圆产能(约当8英寸)约54.01万片/月,产能利用率高
国产替代与行业高景气》2021-04-02
达 98.7%, 计划 2021 全年晶圆产能方面 12 英寸增加 1 万片, 8 英寸增加不少
《先进制程短期承压亟待更大突破，加
于 4.5 万片。目前下游消费电子、新能源等持续发展，成熟制程需求将维持
码成熟制程空间广阔》2021-02-06
强劲，随新产能于下半年逐步释放，将持续带动公司收入高增长。
《O3 利润翻番,先进制程占比提升促本
土龙头崛起》2020-11-12
● 盈利预测及投资建议
《需求强劲推动 O2 高增长, 先进制程占
公司系大陆晶圆代工龙头，先进制程稳步推进，成熟制程方面，下游需求强
比提升筑梦未来》2020-08-07
劲，目前公司产能利用率达到高位，公司将于国产替代加速、行业持续高景
《大陆晶圆代工龙头登陆科创板，进击
气、资本与政策多因素共振下深度受益、量价齐升下业绩有望创新高、我们
先进制程前景广阔》2020-07-29
上调营业收入和净利润预测,预计公司 2021-2023 年的营业收入为
332/382/433 亿元,归母净利润分别为 32.72/40.33/46.28 亿元, EPS 分别为
0.41/0.51/0.59 元/股, 5 月 13 日收盘价对应 PE 为 135/110/95 倍, 维持“强烈
推荐”评级。
制程研发不及预期、客户拓展不及预期
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证券研
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼