中芯国际(688981)公司点评报告
2021年04月02日
业绩持续增长, 受益景气周期上行
增持|维持
—中芯国际(688981)年报点评
事件:
4月1日公司披露 2020 年年报,公司实现累计营业收入 274.71 亿元,同
基本数据
比+24.8%; 实现归母净利润43.32亿元,同比+141.5%,扣除非经常性损
益的净利润 16.97 亿元, 较去年实现扭亏。公司成熟应用平台需求强劲,
对应产品如电源管理、射频信号处理、指纹识别,以及图像信号处理等相
关收入增长显著。先进技术在通讯、消费、物联网等应用领域持续丰富产
流通市值(百万元):
品类别，拓展客户群体。
总市值(百万元):
报告要点:
过去一年股价走势
先进及成熟技术研发进展顺利，一站式服务提升竞争力
先进工艺:研发进展顺利,第一代 FinFET 进入成熟量产阶段,良率达到业
界标准,多个衍生平台开完成并实现量产产品多样化。第二代技术采用
SAQP 技术实现更小尺寸结构的需求,目前已经完成低电压工艺开发,可
以提供 0.33V/0.35V 低电压使用需求,并进入风险量产。特色工艺:多个
技术交付量产,40纳米及0.11微米嵌入式非挥发性存储器平台进入风险量
产, 其它高压驱动、特殊存储和图像传感项目研发也在稳步进行。公司还为
客户提供设计与 IP 支持、光掩模制造、凸块加工及测试等一站式配套服务,
相关研究报告
与产业链各环节的合作伙伴一同为客户提供全方位的集成电路解决方案。
《国元证券行业策略—2021 年电子行业策略报告: 电
产能利用率持续饱满,新兴应用放量产能优势凸显
子产业创新与格局重构》2020.11.30
20Q4 月产能约 52.1 万片 8”等效晶圆,产能利用率为 95.5%,鉴于目前芯
片供不应求，全年有望保持高水平。2020 年资本支出为 57 亿美元，主要
用于上海 12”、北京 12”、天津 8”厂的扩产。2021 年计划资本支出 43 亿美
元,主要用于非 FinFET 产能扩充,少部分用于先进制程。12"月产能将扩
报告作者
充 1 万片, 8”的月产能将扩充 4.5 万片。
贺茂飞
投资建议与盈利预测
预计 2021-2023 年公司营收 326.63、350.02、366.64 亿元, 归母净利润
31.52、37.70、45.70 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 分别为 144、
120、100 倍,对应 PB 为 4.29、4.14、3.97 倍,维持“增持”评级。
联系人
王舒磊
中美摩擦导致产业链供应风险; 景气度持续性风险; 先进制程开发进度不
及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载