旗下企
2021年04月01日
中芯国际（688981.SH）
公司快报
电子元器件 |
半导体Ⅲ
成熟制程需求旺盛，业绩高增长
增持-B(首次)
投资评级
股价(2021-04-01)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司发布 2020 年度报告,全年实现营业收入 274.7 亿元,同比增长 24.8%;
实现归母净利润 43.3 亿元,同比增长 141.5%;实现扣非归母净利润 16.97 亿元,
扭亏为盈。其中 Q4 单季度营收和归母净利润分别为 66.71 亿元、12.52 亿元,同
比增长 10.3%、93.5%, 环比增长-12.7%、-26.08%。
◆ 产能利用率处于高位, 盈利能力提升: 半导体行业处于高景气周期, 下游需求旺盛,
-年股价表现
公司作为全球第四位、中国大陆第一的晶圆代工企业,产能利用率从 2019Q3 开始
维持在 95%以上。在高产能利用率情况下,公司盈利能力明显提升,2020 年毛利
率为 23.78%, 提升 2.95 个百分点; 归母净利率为 15.77%, 提升 7.62 个百分点;
管理费率为5.69%,下降1.2个百分点;研发费率为17.01%,下降4.54个百分点;
研发人员占比为 13.5%, 下降 2.5 个百分点。Q4 单季度毛利率、归母净利率分别
为 21.46%、18.77%, 环比下降 4.83、3.41 个百分点, 主要是受客户结构调整影
◆ 收入构成拆分: 分业务来看，光掩模制造、凸块加工测试等其他主营收入占比明显
分地区来看,公司来自中国大陆及香港的收入占比为63.5%,提升4.1个百分点,
来自北美洲、欧洲及亚洲其他区的收入占比分别为23.2%、13.3%。以应用分类,
工业务收入的比例提升5个百分点,达到9.2%,0.15/0.18微米、55/65纳米占比
超过30%。
◆ 技术研发继续推进，成熟工艺需求旺盛: 2020 年公司先进技术平台研发进展顺利，
报告联系人
郑超君
完成了1万5千片 FinFET 安装产能目标,第一代量产稳步推进,第二代进入风险
量产，后续进展还需观察许可证获得情况。特色工艺技术方面也有多个技术交付量
产,40 纳米及 0.11 微米嵌入式非挥发性存储器平台进入风险量产, 其它高压驱动、
相关报告
特殊存储技术和图像传感项目研发也在稳步进行中。目前全球晶圆代工产能紧缺，
公司成熟制程处于超满载状态。
◆ 2021 年目标及计划: 2021 年公司外部环境仍面临较大不确定性, 在基于运营连续
性不受重大不利影响的前提, 公司全年收入目标为中到高个位数增长, 其中上半年
收入目标约 139 亿元,全年毛利率目标为百分之十到二十的中部。资本开支计划为
280.9 亿元, 其中大部分用于成熟工艺的扩产, 小部分用于先进工艺、北京新合资
项目土建及其他, 计划全年 12 英寸增加 1 万片, 8 英寸增加不少于 4.5 万片。
◆ 投资建议: 我们预计公司 2021 年至 2023 年的归母净利润分别为 31.61、38.73、
47.65 亿元, 同比增长-27.0%、22.5%、23.0%, 对应 2021 年 3 月 31 日的股价,
A/H 股的 PB 分别为 4.33 倍、1.66 倍, 给予“增持-B”的投资评级。
下游需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
胡慧声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司