信息技术
中芯国际(688981)
IT 硬件与设备
21Q1 财报及 21Q2 预告点评
2021年05月14日
财报点评
·年该股与上证综指走势比较
半导体高景气度，业绩超预期
● 21Q1 归母净利润同比+148%, 预告 21Q2 营收环比增长中值 18%
按照国际会计准则, 21Q1 营收环比增速 12.5%, 大幅超过预告上限
26%, 毛利率 22.7%, 超出预告上限 3.7pct, 归母净利润 1.59 亿美金,
同比增长 148%(中国会计下约 10.32 亿 RMB)。
预告 21Q2 营收环比增速 17%~19%, 呈现继续加快, 毛利率
25%~27%, 中值环比提升 3.7pct, 资本支出 43 亿美金(未调整), 大部
股票数据
分主要用于成熟制程扩产，公司业绩好于市场预期。
总股本/流通(百万股)
7,900/7,057
● 产能利用率进一步提升,海外市场营收好于预期
总市值/流通(百万元)
440,979/61,159
分应用领域来看, 21Q1 14/28nm 营收占比为 6.9%, 环比增长 1.9pct,
上证综指/深圳成指
3,430/13,918
手机类占比环比下降 1.5pct, 中国及相关地区占比略有下降 0.5pct, 欧
12 个月最高/最低(元)
95.00/49.45
洲及亚洲其他地区营收占比提升。
21Q1公司月产能为54.08万片(20Q147.60万片),同比增长13.6%。
相关研究报告:
产能利用率 98.8%, 环比提升 3.2pct。
《中芯国际-U-688981-2020 年报点评:半导体
● 成熟制程需求旺盛,14nm 稳步推进,全年业绩有望超预期
《中芯国际-U-688981-2020 年业绩预告点评:
业绩符合预期、核心竞争力持续提升》
在成熟制程需求提升的背景下,公司盈利能力有望超过预期,公司全年
收入和毛利率预计将超过二月的预期, (原指引公司给出的全年指引为
《中芯国际-U-688981-深度报告:半导体中军,
收入中到高个位数成长,毛利率为百分之十到二十的中部)。
《中芯国际 0981-财报点评:论竞争格局,还看
此外公司 14nm 制程继续推进, 2020 年销售收入约占总营收 3.50%,
《中芯国际-U-688981-重大事件快评：国产半
且完成 1.5 万片/月的 FinFET 产能目标，先进制程 21Q1 经过波谷后
导体中军，科技投资必配品种》
环比成长，NTO 稳步导入。。
●半导体中军,受益半导体景气度高企,给予“增持”评级
公司作为国内晶圆制造龙头企业，受益全球半导体景气度高企，预计
21-23 年净利润 45.94/56.39/66.46 亿元, 增速分别为 6%/23% /18%,
目前股价对应 A 股 PB 约 4.2 倍, 港股 PB 约 2.1 倍, 给予“增持”评级。
宏观经济不及预期;全球政治因素导致上游供应链中断;疫情发展导
致需求不及预期等。
盈利预测和财务指标
2021E
2022E
2023E
营业收入(百万元)
27,471
29,943
33,536
37,141
24.77%
9.00%
12.00%
10.75%
(+/-%)
净利润(百万元)
(+/-\%)
17.86%
141.52%
6.03%
22.77%
摊薄每股收益(元)
独立性声明:
0.43%
7.26%
EBIT Margin
16.49%
13.65%
净资产收益率(ROE)
4.37%
4.45%
5.21%
5.81%
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
市盈率(PE)
道,分析逻辑基于本人的职业理解,通过合
EV/EBITDA
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
市净率(PB)
不受任何第三方的授意、影响，特此声明。
图 1: 公司营业收入及增速
图 2: 公司单季度营业收入及增速
图 4: 公司单季度净利润及增速
图 3: 公司净利润及增速
图 6: 公司单季度毛利率和净利率
图 5：公司毛利率和净利率
图 7: 研发费用及费用率
图 8: 三项费用率变化情况
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层