中芯国际(688981)
公司研究/点评报告
成熟制程持续满载，预计全年超此前指引
点评报告/电子
2021年05月14日
一、事件概述
5月13日公司公告, 21Q1实现营收73亿元, 同增14%。
二、分析与判断
▶ 产能利用率饱满, 2101 营收超预期
1) 营收: 21Q1 实现营收 73 亿元, 同增 14%, 环增 9%, 略超此前公司指引。21Q1 先
进制程营收经过波谷后环比成长, NTO 稳步导入。21Q1 收入站稳新台阶, 主要受益于
晶圆付运量的增加和平均售价的上升。
2) 毛利率: 21Q1 实现毛利率 27%, 同增 5.4pct, 环增 5.5pct。
3) 归母净利润:实现归母净利润 10 亿元,同比增长 136%,环减 18%; 扣非 6.8 亿元,
同增376%, 环增1595%。
4) 产能利用率: 21Q1 产能利用率 98.7%, 较 20Q4 提高 3.2pct, 同增 0.2pct。成熟制程
该股与沪深 300 走势比较
今年将持续满载,新增产能主要在下半年形成。
5) CAPEX: 21Q1 资本开支为 35 亿元, 计划 21 年 CAPEX 为 281 亿元, 主要用于成熟
制程扩产,少部分用于先进制程,北京新合资项目土建及其它。
6) 指引:公司预计 21Q2 收入环增 17%-19%, 毛利率 22%-25%, 全年营收、毛利率预
计超此前二月份预期, 21H1 营收目标约 158 亿元, 此前二月份为 139 亿元。
稳扎成熟制程,设备放开产能得以保障
21Q1 中芯国际 14/28nm 先进制程营收约 5.0 亿元, 占比 6.9%, 28nm 以上成熟制程营收
寸线扩产 1 万片,成熟 8 寸线扩产不少于 4.5 万片,并加强第一代、第二代 FinFET 多
元平台开发和布建。按照预定设备至少需两个季度、安装和试生产耗费几周的时间，预
计公司成熟制程新产能有望于 2021H2 逐步释放。公司 28nm 及以上制程技术成熟, 折
执业证
S0100519090004
旧压力小, 新产能爬坡迅速, 稳扎成熟制程有望借助行业高景气度实现增长、改善业绩。
满载+景气向上, ASP 有望持续提升
\triangleright
高产能利用率+下游库存水位低+需求持续旺盛+扩产时间,涨价持续概率大。从产业链
相关研究
了解到，部分 foundry 己开始上调价格。公司作为全球第四大、大陆第一大 foundry，有
望继续享受涨价红利。
1. 【民生电子】中芯国际 (688981): 加
码成熟制程, 受益景气周期
三、投资建议
2.中芯国际-U(688981):与阿斯麦延长采
我们预计 21-23 年公司归母净利为 27/41/48 亿元, 中芯 H 股 PB 为 1.6x, 中芯 A 股 PB
购协议, 增强扩产成长信心
为 4.3x, 参考可比公司台积电 7.3xPB, 华虹 H 股 2.9xPB, 具有显著增长空间, 维持“推
荐”评级。
中美贸易摩擦加剧、疫情控制不及预期、下游大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。