RITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 55.82 元
成熟制程缺货涨价，翻盘公司保守指引
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
中芯国际 5月 13 日公布一季度营收 11 亿美元, 12%环比增长, 22%同比增
长。23%毛利率及 14%净利率皆优于市场预期及之前季度指引。公司预期
2021 年二季度营收 12.9-13.1 亿美元, 17-19%环比增长, 明显优于其他晶
圆代工同业近 10 个点及优于市场预期近 21 个点,毛利率提高到 25-27%,
大幅高于市场预期近9个点。
经营分析
于: 1) 晶圆代工 8“特殊工艺及 12”成熟制程产能短缺严重,中芯国际代工价
格在上半年环比增加近 10 个点,同比增加近 15%; 2) 中芯因 NOR,感测
器,及同业 LCD / OLED 驱动 IC 的产能排挤外溢效应需求,让中芯 12“成
相关报告
熟制程一季度营收同比大幅增长达 32%, 多拿下全球近 2 个点的份额; 3)
1.《中芯国际业绩快报点评-先进制程客
全球供应链采购经理人因短料芯片缺货严重而重复下单。这三个原因预期将
户受限,成熟制程扩产加速》,2021.2.5
让公司今年美元营收同比增长超过 30%, 人民币营收增长超 20%, 平均毛
2. 《中芯国际季报点评-内外获利两得
利率达 25%, 远高于公司上季度给的指引 (2021 年营收同比增长 5-9%, 毛
意,设备受限明趋缓》,2020.11.12
利率约 15%)。
3. 《中芯国际深度报告-终将成为晶圆代
投资建议
虽然我们调高 2021/2022 EPS 近倍从 0.30/0.38 到 0.75/0.79 人民币, 但 A
股 P/E 估值偏高, 在 2021/2022/2023E 达 75/71/65x, PB 达 4.1/3.9/3.7x,
美国商务部对中芯国际技术,设备,材料,耗材封锁而停产的风险,短期折
旧费用飙升及现金流短缺的风险, 明年因疫情趋缓而影响在家六机 (笔电,
Chromebook, 平板, LCD/OLED TV, 游戏机, 大尺寸手机) 需求的风险。
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼