中芯国际-U（688981）
公司研究/点评报告
加码成熟制程, 受益景气周期
点评报告/电子
2021年04月01日
一、事件概述
3月31日公司公告,2020年实现营收275亿元,同比增长25%;归母净利润43亿元,
同比增长 142%。
二、分析与判断
▶ 20年业绩符合预期,21年延续景气周期
1) 营收: 2020 年营收 275 亿元, 同比增长 25%; 20Q4 营收 66.7 亿, 同增 10.3%, 环减
12.7%, 主要受益于晶圆代工产能紧张, 成熟制程需求旺盛, 带动全年晶圆销量增加及
平均售价上升。
2) 毛利率: 20Q4 毛利率 21.5%, 高于此前预告的 19-21%上限, 同比提升 0.2pct, 环降
4.8pct.
3) 归母净利润: 20 年归母净利润 43 亿元, 同比增长 142%; 20Q4 归母净利 12.5 亿,
该股与沪深 300 走势比较
同增 94%, 环减 26%, 20Q4 扣非 0.4 亿, 同减 82%, 主要因第四季度计提存货跌价损
失增加所致。
4) 产能利用率: 20Q4 产能利用率 95.5%, 较 20Q3 降低 2.3pct, 但仍处于较高水平。
5) CAPEX: 20年 CAPEX 为 372 亿元, 主要用于上海 12"、北京 12"、天津 8"扩产; 计
划 21 年 CAPEX 为 281 亿元, 主要用于成熟制程, 少部分用于先进制程。
6) 指引: 公司预计 21Q1 收入环增 7%-9%, 21 年上半年收入目标 139 亿元, 同增 6%。
21 全年收入目标为中到高个位数增长,毛利率为 10%-20%的中部。
2021年满载运营,大力加码成熟制程
\triangleright
20年 28nm 以上成熟制程营收约 35.4亿美元占比 90.7%,满载运营。公司 28nm 及以上
制程技术成熟, 折旧压力小, 新产能爬坡迅速, 稳扎成熟制程有望借助行业高景气度实
现增长、改善业绩。当前公司现有约当8寸产能52万片/月,21年成熟12寸线扩产1
执业证
S0100519090004
万片,成熟8寸线扩产不少于4.5万片,按照预定设备至少需两个季度、安装和试生产
耗费几周的时间,预计公司成熟制程新产能有望于2021H2逐步释放。
谨慎扩充先进制程, 保障生产连续性
\triangleright
相关研究
20 年 14/28nm 先进制程营收约 3.6 亿美元占比 9.3。第一代 FinFET 14nm 于 4Q19 量产
1.中芯国际-U(688981):与阿斯麦延长采
起 FinFET 产能利用率不足，收入尚未达到预期水准，折旧压力较大。21 年，公司一是
购协议, 增强扩产成长信心
保证保障生产连续性,与供应商推进出口准证的申请;二是谨慎扩产;三是加强第一代、
2. 中芯国际-U(688981): 需求旺盛带动业
第二代 FinFET 多元平台开发和布建。
绩增长, 扩产成熟制程空间广阔
三、投资建议
我们预计 21-23 年公司归母净利为 27/41/48 亿,目前中芯 H 股 PB 为 1.7x,中芯 A 股
PB 为 4.3x, 参考可比公司台积电 9.1xPB, 华虹 H 股 2.8xPB, 具有显著增长空间, 维持
“推荐”。
中美贸易摩擦加剧、疫情控制不及预期、下游大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。