增持 (维持)
2019年02月14日
比亚迪(002594)汽车
1月数据符合预期，销量稳步增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2019 年 1 月销量数据,2019 年 1 月份实现销量 43920 辆,同
比增长 3.7%。其中新能源汽车实现销量 28669 辆, 同比增长 291%, 新能源乘
用车销量 28005 辆, 同比增长 291%。传统燃料汽车实现销量 15252 辆, 同比
下滑 56%。
联系人: 宋伟健
销量符合预期，去库初显成效。2019年 1月份纯电动乘用车销量 16219辆,
插混乘用车 11786 辆，同比增长 66%。2019 年 1 月份比亚迪终端交付约 6 万
辆,新能源汽车交付约3.2万辆,燃油车交付约2.8万辆。公司批售数据与交付
数据存在较大差异, 我们认为, 一方面由于新能源汽车存在交付周期, 去年部
相对指数表现
分车可能于 1 月份交付:另一方面从传统燃油车数据差异可以看出,公司有意
控制渠道端燃油车库存,有益于渠道端后续的健康发展。
● 产品更新迭代,受益新能源汽车发展。2018 年公司凭借全新一代唐 DM, 秦 pro、
宋改款等多款重磅车型,无论在产品竞争力还是销量均取得了较大突破。2019
年公司在现有车系的基础上，仍将进一步提升产品的深度与广度，唐纯电版本、
宋换代等车型的上市，将进一步丰富和加强比亚迪王朝系列的竞争力，公司市
场份额有望持续提升。在传统燃油车领域,公司逐步实现了新老产品的更替,
F3 等老款产品将逐步退出,王朝系列的燃油版将形成全新的产品体系,随着此
轮去库存周期的逐步完成，有望带动公司燃油车业务的稳定发展。在电池方面，
青海电池工厂的逐步投产将缓解公司在电池产能端的不足，在订单旺盛的情况
基础数据
下, 有利于支持公司销量的持续提升。
盈利预测与投资建议。公司为国内新能源汽车领域的龙头企业、王朝系列产品
将迎来产品强周期，公司市占率有望持续提升。我们预计公司 2018-2020 年归
母净利润为 29.3/36.3/44.1 亿元，EPS 分别为 1.08/1.33/1.62 元，对应 PE 分
别为 48/39/32 倍,维持“增持”评级。
相关研究
等风险。
1. 比亚迪 (002594): 12 月新能源销量数
据靓丽, 再上新台阶 (2019-01-08)
2. 比亚迪 (002594): 11 月销量靓丽, 主
力车型销量稳步提升 (2018-12-07)
3. 比亚迪 (002594): 新能源销量靓丽, 盈
利环比改善 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队