2019年2月28日
公司点评报告 ○汽车行业
2018 年业绩符合预期
比亚迪(002594.SZ)
自主创新巩固龙头地位
核心观点:
1. 事件
李泽晗
2019 年 2 月 27 日. 公司公布 2018 年业绩快报。2018 年实现营业总
收入 1300. 6 亿元，同比增长 22. 79%；全年归母净利润 27. 9 亿元，同比
下降 31. 37%。公司 2018 年第三季度报告中对 2018 年度的经营业绩预计
为归母净利润比上年同期下降 23.1%-32.94%。
2. 我们的分析与判断
(一) 新能源车业务快速增长确保营收稳增
根据公司销量快报, 2018 年在新能源汽车行业快速发展及集团新产
品周期的带动下,公司新能源汽车销量累计为 24.78 万台,同比增长
118.01%,连续4年蝉联全球新能源车企销量冠军,行业领先地位进一步
巩固。公司传统燃油车业务平稳发展，但汽车行业整体下滑带来的激烈
竞争一定程度上影响了燃油车业务的盈利水平。
(二) 光伏等业务拖累公司业绩
受政策变动及减值计提等因素影响,光伏业务亏损于年内有所扩大。
手机部件及组装业务方面,受行业需求疲弱及市场竞争加剧影响,订单
及盈利均承受较大压力。此外、融资成本的上升带来的财务费用增加也
一定程度上影响了集团整体盈利。
公司股价表现
(三) 新车强周期有望持续, 电池外供提升业绩空间
汽车方面, 2019 年公司新增 E 系列产品, 其中包括 E5、E1、S2 等
车型：公司爆款王朝系列车型 2019 年将陆续投放唐 EV、宋 MAXPHEV/EV
等新车型，丰富产品矩阵，进一步加强公司在中高端新能源汽车领域的
竞争力。2019年1月销量同比大幅增长291.11%,
电池方面, 青海电池工厂的逐步投产将缓解公司在电池产能端的不
足,在保证下游自有品牌需求的同时,未来将分拆独立上市扩大市场份
额。2018 年已与长安、东风等主机厂签署外供合作协议。
3. 投资建议
看好中长期公司自主创新带来的强大产品力,可保障业绩持续增长。
预计 19-20 年归母净利为 40.77 亿/50.97 亿元, 同比增长
倍,上调为“推荐”评级。
比亚迪新车型销量不达预期, 动力电池发展不及预期。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
给出。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将
不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 楼
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:舒英婷
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷