增持 (维持)
2019年02月27日
比亚迪(002594)汽车
业绩符合预期，新车周期持续
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2018 年业绩快报,2018 年实现营收 1300.6 亿元,同比增长
22.8%，实现归属上市公司股东净利润 27.9 亿元，同比下滑 31.4%。
● 销量稳步增长,业绩符合预期。2018年比亚迪开启全新产品周期,唐二代、元、
秦 PRO 等全新车型为公司 2018 年销量贡献较大, 2018 年公司新能源汽车销
联系人: 宋伟健
量为 22.72 万辆，同比增长 100%。但 2018 年新能源汽车补贴大幅度退坡，造
成公司营收增速低于销量增速，预计受此影响公司新能源汽车业务盈利能力将
出现一定程度下滑。与此同时、传统汽车业务、手机部件及组装业务受行业竞
争加剧影响, 盈利能力进一步承压, 而光伏业务受政策变动及减值计提等因素
相对指数表现
影响, 全年亏损扩大。
新车周期持续，销量有望持续增长。2019 年公司仍将陆续投放多款车型，其中
年公司将在王朝系列产品的基础上，建立 E 系列产品与渠道，其中包括了 E5、
E1、S2 等车型。我们认为, 王朝系列产品的不断完善将进一步加强公司在中高
端新能源汽车领域的竞争力，而 E 网的建设将弥补公司在中低端产品的空缺。
在电池方面，青海电池工厂的逐步投产将缓解公司在电池产能端的不足，有利
于支持公司销量的持续提升。
补贴政策渐行渐近,寻求量与价的平衡点。2019年新能源汽车补贴尚未出台,
基础数据
但根据政策要求, 补贴逐年退坡的趋势不可逆。倘若 2019 年新能源汽车补贴出
现较大幅度的下滑,公司新能源汽车盈利能力同样会受到影响。而面对严峻形
式,公司积极平衡销量与盈利的平衡点,通过进一步提升产品性能来获取更高
的产品溢价, 从而有望稳定公司产品盈利能力。
盈利预测与投资建议。公司为国内新能源汽车领域的龙头企业,王朝系列产品
将迎来产品强周期，公司市占率有望持续提升。我们预计公司 2018-2020 年归
母净利润为 27.9/36.3/44.1 亿元, EPS 分别为 1.02/1.33/1.62 元, 对应 PE 分
相关研究
别为 55/43/35 倍，维持“增持”评级。
比亚迪(002594): 1月数据符合预期,
销量稳步增长 (2019-02-14)
2. 比亚迪 (002594): 12 月新能源销量数
等风险。
据靓丽, 再上新台阶 (2019-01-08)
3. 比亚迪 (002594): 11 月销量靓丽, 主
力车型销量稳步提升 (2018-12-07)
4. 比亚迪 (002594): 新能源销量靓丽, 盈
利环比改善 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队