业绩快报基本符合预期，产品矩阵有望继续完善
——公司 2018 年业绩快报点评
公司点评
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司公布 2018 年业绩快报, 归母净利润实现 27.91 亿元, 同比下滑 31.37%:
一年最低/最高(元):
36.73/67.5
根据公司 2018 年业绩快报公告, 2018 年公司实现营业收入 1,300.55 亿
总股本(亿股):
元 (YOY+22.79%), 实现营业利润 38.79 亿元 (YOY-28.30%), 实现归母净
总市值(亿元):
1,028.78
利润 27.91 亿元 (YOY-31.37%)。公司 2018 年第三季度报告中对 2018 年度
流通股本(亿股):
的经营业绩预计为归母净利润比 2017年同期下降 23.10%至 32.94%, 本次业
流通市值(亿元):
绩快报披露的经营业绩与前次披露的业绩预计不存在差异，基本符合预期。
近3月换手率:
63.19%
● 新能源汽车业务高速增长，光伏业务亏损拖累业绩:
股价一年走势
根据公司销量公告,2018年全年比亚迪新能源汽车销量累计247,811辆,
超过特斯拉 2018 年 24.52 万辆的交付量,同比增长 118.01%,连续 4 年蝉联
全球新能源汽车销量冠军。根据公司公告，燃油车业务整体平稳发展，但行
业下滑带来的激烈竞争影响了盈利水平。在手机部件及组装业务方面，受行
业需求疲弱及市场竞争加剧影响，订单及盈利均承受较大压力。光伏业务部
分,受政策变动及减值计提等因素影响,光伏业务亏损于2018年内有所扩大。
此外，融资成本上升带来也一定程度地影响了公司的整体盈利。
● 2019 年补贴政策尚未落地，产品谱系完善有助发挥规模效应:
收益涨幅(%)
2019 年补贴政策静待落地,能否造出让消费者满意的车型将是
2019-2020 年补贴退出期间车企消化降本压力的关键。2019 年,比亚迪将新
增e网销售网络，而王朝系列车型将发力豪华科技和品牌旗舰，产品矩阵序
列更为丰富,形成互补进而构成合力。根据中汽协数据,2019年比亚迪新能
源乘用车国内市占率已经达到了32.89%。根据我们的测算,公司销量快速提
相关报告
升将有望带动单车折旧费用 1500-2300 元的下降空间, 提升整体盈利水平。
《整车销量逆势增长,强劲产品周期延
续》2019-01-07
●考虑产品力不断提升和规模效应,公司维持“强烈推荐”评级:
《新车周期销量提速,公司业绩有所改
我们预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.04、1.57 和 1.78 元, 当前股价
善》2018-10-29
《新车型开启新周期，供应链开放培育
对应 2018-2020 年 PE 分别为 54.6、36.2 和 31.8 倍, 爆款产品周期延续将带
新动力》2018-09-28
动汽车销量保持高速增长，同时规模效应有望一定程度上抵消补贴退坡的影
响,公司的业绩依然具有较大的向上弹性,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼