増持 (维持)
2019年03月27日
比 亚 迪 (002594) 汽车
全年业绩符合预期，新能源业务稳步开拓
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司公布 2018 年年报,2018 年实现营收 1300.55 亿元,同比增长 22.8%,
实现归属上市公司股东净利润 27.8 亿元，同比下滑 31.6%。毛利率 16.40%，
较去年同期下滑 2.6 个百分点。向全体股东每 10 股派发现金红利 2.04 元。
销量快速提升,毛利率短期承压。2018年为公司新车周期元年,先后上市了元
联系人: 宋伟健
EV、全新一代唐 DM、全新一代「宋 | 及 「秦 Pro | 等车型. 2018 年新能源乘
用车实现销量 22.7 万辆,同比增长 111%。新能源客车通过开拓主要市场,全
年销量保持稳定。传统燃油车逐步实现向王朝系列的转变，产品力逐步提升。
联系人: 冯未然
2018 年公司汽车业务实现营收 760 亿元,同比增长 34%。受新能源汽车补贴
退坡影响,公司汽车业务毛利率为19.8%,同比下滑4.5个百分点。公司层面,
期间费用率为 12.7%, 同比下滑 0.6 个百分点, 其中销售费用率、管理费用率
相对指数表现
和财务费用率分别同比变动-1.0%、+0.3%和+0.1%。
补贴持续退坡, 新能源龙头有望强者恒强。2019年 1~2 月份公司新能源汽车累
计销量 43097 辆, 同比增长 175%, 其中新能源乘用车累计销量 42010 辆, 同
比增长 173%, 市占率稳步提升。同时受益于新能源汽车景气度的维持, 公司预
计 2019 年第一季度净利润为 7 亿元至 9 亿元, 较 2018 年同期大幅度提升。近
日,2019年新能源汽车补贴政策落地,正式期内新能源乘用车国补普降,地补
取消。我们认为,过渡期内新能源汽车有望迎来抢庄行情,而正式期内补贴大
幅退坡以及地补的取消对车企的盈利将带来较大挑战，竞争格局更加激烈，公
司拥有优秀产品力、技术和成本控制能力, 有望强者恒强。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为 26.6/24.1/29.9 亿
基础数据
元, EPS 分别为 0.97/0.88/1.10 元, 对应 PE 分别为 56/62/50 倍, 维持“增持”
评级。
等风险。
相关研究
1. 比亚迪(002594): 业绩符合预期, 新
车周期持续 (2019-02-27)
2. 比亚迪(002594): 1月数据符合预期,
销量稳步增长 (2019-02-14)
3. 比亚迪(002594): 12 月新能源销量数
据靓丽, 再上新台阶 (2019-01-08)
4. 比亚迪(002594): 11 月销量靓丽, 主
力车型销量稳步提升 (2018-12-07)
比亚迪(002594):新能源销量靓丽,
盈利环比改善 (2018-10-30)
盈利预测
关键假设:
1) 假设 2019-2021 年新能源汽车销量分别同比增长 100%、38%、19%, 毛利率受补
贴滑坡影响逐步下滑。
2) 假设 2019-2021 年汽车业务总体销量分别同比增长 31%、26%、14%, 毛利率受补
贴滑坡影响逐步下滑。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队