比证券
New Times Securities
整车销量逆势增长，强劲产品周期延续
--公司 2018 年销量公告点评
公司点评
孟可(联系人)
强烈推荐 (调高评级)
市场数据
收盘价(元):
● 2018 年公司实现新能源汽车销量 24.78 万辆，同比增长 118%:
一年最低/最高(元):
36.73/68.1
根据公司销量公告,2018年全年比亚迪实现汽车总销量520,687辆,同
总股本(亿股):
总市值(亿元):
年 24.52 万辆的交付量, 同比增长 118.01%, 2018 年 12 月销量 46,650 辆,
流通股本(亿股):
环比增长 55.11%, 增长势头强劲。燃油车全年销量累计 272,876 辆, 同比增
流通市值(亿元):
长 11.35%, 2018 年 12 月销量 22,987 辆, 环比增长 9.95%, 王朝系列的推出
近3月换手率:
61.08%
使得燃油车业务也有了较大改观,在车市整体萎靡的宏观背景下实现了增长。
股价一年走势
● 唐系列 2019 年有望突破单品 10 万辆,公司品牌形象有望继续提升:
万元。唐 EV600 为 B 级 SUV, 带电量 82.8KWh, 电池能量密度达到 161Wh/kg,
百公里加速时间达到 4.4s, 其中五座版为四驱车型, NEDC 综合续航里程为
500km, 七座版为两驱车型, NEDC 综合续航里程为 520km。在唐燃油和唐
DM 的基础上, 唐 EV600 在 2019 年的销售将有望在仅纯电动车上牌的区域
实现突破。此外，唐系列在配置方面代表了公司在品牌提升上的关键一步。
● 纯电系列在 2019 年将丰富产品矩阵，销量高增长将提升盈利能力:
收益涨幅(%)
比亚迪将新增 e 网销售网络, 主打绿色时尚和电动未来的主题, 而王朝
系列车型将发力豪华科技和品牌旗舰，产品矩阵序列更为丰富，形成互补进
而构成合力。根据工信部第314批《道路机动车辆生产企业及产品公告》，比
亚迪 e1 已进入名单。此外,根据我们的测算,公司销量的快速提升将有望带
动单车折旧费用 1500-2300 元的下降空间, 进而提升整体盈利水平。
相关报告
《新车周期销量提速，公司业绩有所改
●考虑产品力不断提升和规模效应，公司上调为“强烈推荐”评级:
善》2018-10-29
我们预计 2018 年-2020 年 EPS 分别为 1.12、1.57 和 1.78 元 (原预测为
《新车型开启新周期，供应链开放培育
1.10、1.43 和 1.76 元 ), 当前股价对应 2018-2020 年 PE 分别为 46.0、32.7 和
新动力》2018-09-28
28.9 倍、爆款产品周期延续将带动汽车销量保持高速增长、同时规模效应有
望一定程度上抵消补贴退坡的影响，公司的业绩具有较大的向上弹性，上调
为“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼2317室