业绩短期承压，云服务延续高增长
计算机
-用友网络（600588. SH）20 年一季报点评
2020年04月30日
核心观点:
公司评级：增持（维持）
1) 一季度业绩承压。报告期内,公司实现营业收入10.89亿元,
同比下滑 13.1%, 实现归母净利润-2.37 亿元, 相比去年同期
减少 3.20 亿元, 主要是受新冠疫情影响, 公司以及下游企
业客户复工复产延迟所致。
2) 云服务业务延续高速增长。报告期内, 软件业务受新冠疫情
影响严重,实现收入5.64亿元,同比下滑33.3%。金融信息
服务中，支付业务保持高速增长，而投融资信息服务业务收
研究助理: 罗云扬
入继续受监管因素影响下滑,金融类业务合计实现收入2.93
亿元,同比增长8.06%。云服务业务实现收入2.18亿元,同
比大幅增长 74.4%, 其中小微企业云服务收入 0.32 亿元, 同
比增长80.6%, 大中型企业云服务收入1.87亿元, 同比增长
公司具备证券投资咨询业务资格
73. 4%。截止 20 年 Q1，公司云服务累计付费用户达 53. 72 万
相关报告
家, 较 19 年年末增长 4.9%。
1. 用友网络深度研究报告: 企业服务积
研发投入持续加大，产品体系进一步完善。报告期内公司
研发费用为 3.41 亿元,占收入比重为 31.3%,并未受收入
2. 用友网络三季报点评: 业绩符合预
下滑影响。公司持续加快产品云化，面向大型企业，公司
期，新兴业务持续高增长-191031
发布了新版技术中台、区块链平台等多项产品, 加快推进
3. 用友网络 19 年年报点评:龙头地位
了用友精智工业互联网平台建设。面向中小企业，公司加
速升级了 YonSuite，推出畅捷通好生意、智+等云服务产
用友网络(600588. SH) 与沪深 300 对比表现
品。我们认为,产品标准化程度高,大量产品型的研发投
入有望在未来逐渐转化为高技术壁垒和高利润率。
4) 维持“增持”评级。预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.38 元
/0.49 元/0.63 元，对应市盈率为 117 倍/89 倍/69 倍。公司
云转型进入深水区，传统软件业务转云过程中或有部分客
户流失，但公司龙头地位稳固，企业服务生态建设顺利，
看好公司长期价值。维持“增持”评级。
技术研发不及预期
\triangleright
公司正处于云转型关键时期, 如果云计算技术攻关受阻, 将延迟公
司云转型进程, 进而影响公司业绩。
> 云转型导致客户流失
公司加快了云转型进程, 2019 年下半年停售 NC 产品, 原有客户并
未全部转化为 NC Cloud 客户;未来若流失比例加大,将影响公司业
绩增长。
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。