2023年02月10日
春节动销好于预期，低度望继续发力
一泸州老窖(000568.SZ)公司动态研究报告
买入(维持)
投资要点
春节动销好于预期，大本营恢复最好
S1050521110005
sunss@cfsc. com. cn
春节期间,公司动销好于节前预期。西南地区动销恢复最
好,华东、华南地区亦有不错表现,华北地区因疫情峰值等
因素恢复较慢、动销表现相对较弱。整体来看, 国窖系列、
特曲系列和窖龄系列动销表现均好于节前预期。
低度望继续发力,特曲系列亦有表现
当前公司坚持国客 1573 和泸州老窖双品牌打造, 国窖跟随策
略不变, 低度和高度交替发力, 今年低度国窖有望继续发
力, 高度国窖蓄势下半年, 低度收入占比有望继续提升。泸
州老窖系列重点发力特曲 60 和老字号特曲, 老字号特曲继续
挺价并适时放量,特曲 60 版坚持稳扎稳打,成熟市场做好做
市场表现
深做透,再进行扩张步伐。此外,今年我们预计泸州老客
1952 和黑盖亦有不错表现。
盈利预测
预计 2022-2024 年 EPS 分别为 7.07/8.69/10.54 元, 当前股
价对应 PE 分别为 34/28/23 倍,维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、国窖增长不及预期、特曲 60 增长不及预
期等。
相关研究
1、《泸州老窖(000568): 业绩如
期而至, 低度国窖表现良好》2022-
2、《泸州老窖(000568): 业绩符
合预期, 国客势能不减》2022-10-
3、《泸州老窖(000568): 业绩超
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 5 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见
何宇航:山东大学法学学士,英国华威大学硕士,取得法学、经济学双硕士学
味品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不