创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 85.80 元
UC 龙头降本提效，业绩恢复快增长
市场数据(人民币)
业绩简评
8月20日晚公司发布半年报,实现营业收入16.50亿元,同比增长
37.42%, 同比 19 年增长 40.53%; 归母净利润 8.06 亿元, 同比增长
24.92%, 同比 19 年增长 32.87%, 总体符合市场预期。
经营分析
业务开拓策略行之有效,营收增长显著,费用管控释放利润。212Q 营收
9.07 亿元, Y/Y 64.65%, Q/Q 22.02%, 同比 19 年增长 41.42%, 主要因市
相关报告
场需求恢复，业务开拓策略有效。报告期内面临汇率波动、原材料成本上升
1.《UC 行业领跑者,轻资产严管控助力
10%+等挑战, SIP 与 VCS 毛利率分别同比下滑 2.93 PP、8.4 PP, 但公司
通过战略性存货应对宏观挑战，发挥费用管控优势，研发、销售和管理费用
率分别下降 1.39 PP、 0.64 PP和 0.30 PP, 实现净利润增长 24.92%。
会议产品及云办公业务大幅增长，云办公终端有望复刻二者成功曲线。受益
于海外市场需求回暖以及疫情影响下的低基数效应,会议产品营收 4.03 亿
元,同比增长 98.64%,云办公终端实现营收 1.04 亿元,同比增长
131.86%。云办公终端产品与 SIP 话机销售渠道复用度高，有望复制 SIP 话
机市场的反超路径。公司不断与软件厂商战略合作、强强联合。今年7月与
腾讯会议携手推出首款安卓一体机产品——腾讯会议 Rooms 安卓专用款,
充分发挥云+端的优势,为企业量身打造“软硬一体”的云视频解决方案。
云+端战略持续开拓市场，未来业绩具备成长潜力。公司正加大终端产品品
类,并不断开拓国内市场:融合通信视频会议平台 V4.0 已通过统信 UOS 认
证,并纳入统信服务器操作系统 V20 产品生态伙伴,有望加快解决方案在国
内更多政企和大型企业中落地。合伙人股权激励基金充分调动高层积极性,
营收同比增长率不低于30%的考核目标体现公司对经营持续性成长的信心。
我们预计未来三年 SIP与 VCS 业务分别保持 15%+与 50%+复合增长。
盈利调整与投资建议
■ 我们看好公司 SIP 领先地位及 VCS 前景,维持原盈利预测,21-23 年收入
邵艺开
联系人
35.23/44.76/56.15 亿元, EPS 为 1.74/2.21/2.77 元。维持“增持”评级。
shao yi kai @ qizq.com.cn
海外疫情反复; 汇率波动; SIP 市场需求放缓; 未来股东减持; 费用率远低
于竞争对手,净利率呈下滑趋势,高净利率否可持续;经研究2020年证交
所回函,经销商的可持续经营以及经销商对公司业绩贡献仍存在风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼