运力芯片持续增长，在手订单彰显景气
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年4月24日, 澜起科技公告2025年一季度报告, 公司1Q25实
现营业收入 12.22 亿元,同比增长 65.78%,单季度归母净利润 5.25 亿
亿元, 同比增长 128.83%, 环比增长 34.22%。
● 高性能运力芯片持续增长
公司 1Q25 实现营业收入 12.22 亿元, 同比增长 65.78%, 其中互联类
芯片继续保持高速增长态势, 1Q25 实现收入 11.39 亿元, 同比增长
63.92%, 环比增长 17.19%; 津逮服务器平台产品线实现收入 0.80 亿
公司价格与沪深 300 走势比较
元,同比增长 107.38%。公司 1Q25 单季度归母净利润 5.25 亿元,同
比增长 135.14%, 环比增长 21.13%, 单季度扣非归母净利润 5.03 亿元,
同比增长 128.83%, 环比增长 34.22%。如果考虑公司 1Q25 的股份支
付费用 0.90 亿元, 剔除所得税影响后, 1Q25 归母净利润 6.02 亿元,
同比增长 155.42%, 1Q25 扣非归母净利润 5.79 亿元, 同比增长
149.77%。
公司业绩大幅增长主要包括以下三方面原因:
1) 受益于 AI 产业趋势, 行业需求旺盛, DDR5 渗透率持续提升, 公司
的 DDR5 内存接口及模组配套芯片出货量显著增长, 且第二子代和第三
子代 RCD 芯片出货占比增加,推动公司内存接口及模组配套芯片销售
收入大幅增长:
2) 公司三款高性能运力芯片（PCIe Retimer、MRCD/MDB 及 CKD）
合计销售收入 1.35 亿元, 同比增长 155%;
3) 随着 DDR5 内存接口芯片及高性能运力芯片销售收入占比增加，互
连类芯片产品线毛利率为64.50%,同比增加3.57个百分点,环比增加
1.08个百分点,推动公司整体毛利同比增长73.66%,环比增长18.93%。
公司高性能运力芯片研发持续推进:
1)) 2025年1月,公司研发的CXL MXC 芯片成功通过了CXL 2.0 合
规性测试,列入 CXL 联盟公布的首批 CXL 2.0 合规供应商清单。目前,
公司正在进行 CXL3.x MXC 芯片的研发。
2) 2025年1月,公司推出采用自研 PAM4 SerDes IP 的 PCIe 6.x/
相关报告
CXL3.x Retimer 芯片并成功送样,可用于通用及 AI 服务器、有源线缆
1.受益于 AI 产业趋势,运力芯片持续
Retimer 芯片的两家厂商之一, 澜起科技正在进行 PCIe 7.0 Retimer 芯
2.DDR5 持续迭代, 互联芯片业务收
片的研发。
3)2025年1月，公司推出第二子代 MRCD/MDB 套片并成功送样。
3.季度业绩持续兑现,“运力”新产品快
公司经营趋势持续向好:
受益于 AI 产业趋势对 DDR5 内存接口芯片及高性能运力芯片需求的推
动, 截至 2025 年 4 月 22 日, 公司预计在 2Q25 交付的互连类芯片在手
订单金额合计已超过人民币 12.9 亿元, 同时仍在陆续收到客户的新订
单。公司展望 2025 年全年情况, 预计 DDR5 内存接口芯片需求及渗透
率较 2024 年大幅提升,高性能运力芯片需求呈现良好成长态势。
● 投资建议
随着 AI 的产业趋势, DDR5 渗透率及配套芯片出货量随之增加, 公司
“运力”芯片产品如 PCle5.0 Retimer、MRCD/MDB、CKD 芯片规模
日公司收盘价 PE 为 34.6、24.9、21.4 倍, 维持“买入”评级。
Server/PC CPU 迭代进度不及预期; DDR5 渗透率不及预期; 新技术应
用不及预期; 地缘政治影响供应链稳定; 市场竞争加剧。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。