2025年04月14日
公司点评
买入/维持
澜起科技(688008)
昨收盘:75.06
DDR5 内存接口需求旺盛,运力芯片规模出货
事件:公司发布 24 年年报,24 年实现营业收入 36.39 亿元,同比升
走势比较
59. 20%; 归属于上市公司股东的净利润 14. 12 亿元, 同比上升 213. 10%;
扣除非经营性损益后的净利润 12. 48 亿元，同比上升 237. 44%。
亿元, 同比增长 40.43%; 归母净利润 4.34 亿元, 同比增长 99.72%; 扣非
后归母净利润 3.74 亿元, 同比增长 74.87%。公司 24 业绩高增长延续,
Q4 单季度业绩历史新高, 主要由于全球服务器及计算机行业景气度修复,
下游渗透率提升且子代持续迭代,公司 DDR5 内存接口芯片出货量超过
DDR4 内存接口芯片, DDR5 第二子代内存接口芯片出货量超过第一子代产
品, 第三子代 RCD 芯片开始规模出货。
DDR5 持续渗透，带动内存接口芯片需求高景气，高速互联新品陆续
放量,成为增长新引擎。相比 DDR4 世代,在 DDR5 世代,公司可提供的内
股票数据
存接口相关产品总价值量大幅提升。DDR5 相关产品相关生态较为完善,
已经在下游规模成熟应用。随着 DDR5 渗透率在未来几年继续增长, 市场
总股本/流通(亿股)
空间将进一步扩大。AI“运力”新品方面, 受益 AI 服务器需求爆发, 公
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
司的三款高性能运力芯片新产品 PCIe Retimer、MRCD/MDB、CKD 规模出
(元)
货,合计销售收入约为4.22亿元,约是上年度的8倍。。
盈利预测与投资建议:预计 2025-2027 年营业总收入分别为 55.08、
相关研究报告
74.08、90.69 亿元, 同比增速分别为 51.37%、34.50%、22.41%; 归母净
利润分别为 22.04、30.19、37.51 亿元,同比增速分别为 56.13%、36.95%、
<<DDR5 子代持续迭代, 三季报业绩大
24. 26%, 对应 25-27 年 PE 分别为 39X、28X、23X, 考虑到公司传统品类
幅增长>>--2024-11-04
下游回暖, DDR5 产品加速渗透, 新品推出构筑新成长曲线, 维持“买入”评
<<澜起科技(688008)23 年年报及
2401 业绩预告点评: 拐点向上趋势确
立, DDR5 加速渗透, 新品放量可期>>-
<<澜起科技. 内存接口芯片龙头，具
盈利预测和财务指标
备长期竞争力>>--2019-07-05
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。