2025年4月24日
核心观点
事件 公司公布 2024 年年报以及 2025 年一季报,公司 2024 年实现营业收入
澜起科技 (688008.SH)
36.39 亿元(YoY+59.20%), 归母净利润 14.12 亿元(YoY+213.10%), 扣非
亿元(YoY+65.78%, QoQ+14.42%), 归母净利润 5.25 亿元(YoY+135.14%,
QoQ+21.13%),再创单季新高。
2024 年业绩创历史新高、各产品线保持强劲增长趋势。公司 2024 年营收
和净利润均创历史新高,公司全年毛利率为 58.13%,同比基本持平,但互连
类芯片毛利率同比提升 1.30 个百分点达到 62.66%，毛利率提升主要系通过优
化产品组合、提升 DDR5 芯片占比及改进制造工艺,有效降低单位生产成本。
从各产品线来看, 1) 互连类芯片: 公司 DDR5 内存接口芯片产品出货量显著
增加, 第二子代 RCD 芯片市场渗透率持续提升, 第三子代 RCD 芯片自 Q4 起
规模出货,全年收入33.49亿元(YoY+53.31%);高性能运力芯片(包括PCIe
Retimer、MRCD/MDB及CKD)需求旺盛,产品收入4.22亿元(YoY+800%),
王子路
其中 PCIe Retimer 芯片累计出货超百万颗。2) 津逮服务器平台: 受益于服务
器市场需求回升,收入 2.80 亿元 (YoY+198.87%),公司第六代津逮 CPU 正
式发布,数据保护与可信计算加速芯片商业化进展顺利。从研发费用来看,公
司全年研发费用 7.63 亿元（YoY+11.98%）,研发费用率 21%,投入重点聚焦
DDR5 第四子代 RCD 芯片研发及 CXL 技术布局。
实现营收创历史同期新高,公司 25Q1 毛利率为 60.45%(同比+ 2.75pct,环比
+2.28pct),净利率 41.21%,净利率显著提升归因于高毛利 DDR5 产品占比提
升,环比波动主要受产品结构季节性变化影响。研发投入持续保持高强度,公
司 25Q1 研发费用为 1.53 亿元, 研发费用率 12.52%, 重点聚焦 CXL 技术及 AI
服务器芯片研发。公司单季度经营活动现金流净额 1.88 亿元(YoY-47%), 主
要由于客户备货需求增加导致存货水平上升。从产品品类来看, 互连类芯片仍
是主要增长动力, 其中 DDR5 内存接口芯片收入占比进一步提升; 高性能运力
芯片需求持续增长, PCIe Retimer 芯片等产品出货量保持强劲。
投资建议: 随着 AI 应用加速落地推动服务器市场扩容, 公司作为内存接口芯
片龙头将充分受益于行业增长,看好公司中长期发展。我们预计公司 2025-
亿元,对应 PE 为 39.37x/28.35x/22.45x,维持“推荐”评级。
相对沪深 300 表现图
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院,从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准