澜起科技（688008. SH）
优于大市
一季度收入和归母净利润均创季度新高
核心观点
公司研究・财报点评
电子・半导体
2024年收入增长59%,1025收入和归母净利润均创季度新高。公司2024年
实现收入 36. 39 亿元(YoY +59. 20%), 归母净利润 14. 12 亿元(YoY +213%),
扣非归母净利润 12. 48 亿元 (YoY +237%)，毛利率下降 0. 8pct 至 58. 13%。其
huhui 2@guosen. com. cn
中 4Q24 营收 10. 68 亿元(YoY +40%, QoQ +18%), 归母净利润 4. 34 亿元(YoY
S0980521080001
S0980521080002
+100%, QoQ +13%), 扣非归母净利润 3.74 亿元(YoY +75%, QoQ +14%), 毛
利率为 58.17% (YoY +0.7pct, QoQ -0.6pct)。根据业绩预告, 1Q25 公司
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
营收 12. 22 亿元, 同比增长 66%; 归母净利润 5. 10-5. 5 亿元, 同比增长
S0980522100003
S0980524100002
128. 28%-146. 19%, 收入和归母净利润均创季度新高。
DDR5 渗透提升且子代持续迭, 第三子代 RCD 芯片于 4Q24 开始规模出货。分
S0980524060001
S0980524090005
业务看, 2024年公司互连类芯片收入 33.49亿元(YoY +53.31%), 占比
联系人: 连欣然
92%,毛利率提高 1. 30pct 至 62. 66%;津逮服务器平台收入 2. 80 亿元(YoY
+199%), 占比 8%, 毛利率提高 0.74pct 至 4.75%。随着支持 DDR5 的主
流服务器及客户端 CPU 平台陆续上市, DDR5 内存在下游市场的渗透率不
基础数据
断提高,且其子代持续迭代更新。2024年公司 DDR5 内存接口芯片出货
投资评级
合理估值
量超过 DDR4 内存接口芯片, DDR5 内部子代中第二子代 RCD 芯片出货量
收盘价
超过第一子代产品，第三子代 RCD 芯片于 4Q24 开始规模出货，第五子
总市值/流通市值
85928/85928 百万元
52 周最高价/最低价
87. 09/44. 03 元
代 RCD 芯片已顺利向客户送样。
近3个月日均成交额
2689.90 百万元
市场走势
2024 年三款新产品收入超 4 亿元，MXC 芯片入选首批 CXL 2. 0 合规供应商清
单。受益于 AI 产业趋势，公司三款高性能运力芯片新产品（PCIe Retimer、
MRCD/MDB及CKD)开始规模出货,其中PCIeRetimer芯片规模应用,MRCD/MDB
芯片及 CKD 芯片开始规模试用, 2024 年三款新产品合计收入约 4. 22 亿, 是
2023年的8倍, 1025合计收入1.35亿, 同比增长155%。公司另一款新产品
MXC 芯片在生态构建和应用拓展方面也取得了积极进展, 2025 年 1 月, 公司
MXC 芯片成功入选 CXL 联盟公布的首批 CXL 2.0 合规供应商清单,同期入选
的内存厂商三星电子和 SK 海力士，其受测产品均采用公司的 MXC 芯片。
投资建议: 新产品进展顺利, 维持“优于大市”评级
基于 1Q25 业绩预告, 考虑到 DDR5 渗透率持续提升及新产品放量, 我们
相关研究报告
上调公司 2025-2026 年归母净利润至 21.50/28.08 亿元 (前值为
《澜起科技（688008. SH）-三季度互连类芯片收入和归母净利润
《澜起科技(688008.SH)-二季度扣非归母净利润创季度新高》
年 4 月 11 日股价的 PE 分别为 40/31/25x, 维持“优于大市”评级。
《澜起科技(688008.SH)-上半年收入同比增长79%, 二季度互
《澜起科技（688008. SH）--季度收入同比增 76%, 部分新产品
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层