风资源环比有所修复，拟进行中期利润分配
-- 龙源电力 2025 年半年报点评
2025年08月20日
核心观点
事件:公司发布 2025 年半年报, 25H1 实现营收 156.57 亿元,同比-18.61%,
龙源电力 (001289.SZ)
实现归母净利 33.75 亿元(扣非 32.87 亿元), 同比-13.79%(扣非同比-
12.26%)。由此计算 25Q2 单季度实现营收 75.17 亿元, 同比-18.18%, 实现
归母净利 14.73 亿元(扣非 14.26 亿元),同比-0.07%(扣非同比+5.64%)。
公司同时宣布进行中期利润分配,拟每10股派发现金红利1.00元(税前),
占 25H1 归母净利润的比例为 24.77%。
陶贻功
风资源较 25Q1 有所改善,光伏电价下行压力减轻。25H1,公司实现发电
量 396.52 亿 kwh, 同比-1.07%; 剔除火电出表影响后+12.73%。其中, 风
电、光伏发电量分别为 335.03、61.47 亿 kwh, 同比+6.07%、+71.37%。25Q2、
公司实现发电量 193.66 亿 kwh, 同比+2.70%; 剔除火电出表影响后+17.16%。
其中, 风电发电量 157.27 亿 kwh, 同比+8.06%; 光伏发电量 36.38 亿 kwh,
梁悠南
同比+84.20%。截至 25H1 末,公司风电、光伏累计装机分别为 31.40、
11.79GW, 对应年内新增装机 0.99、1.10GW, 已完成全年目标装机 5GW 的
42%。25Q2,公司风电发电量仍受到风资源条件偏弱的拖累,但负面影响较
25Q1 有所减弱。25H1, 公司风电平均利用小时数为 1102h, 同比-68h 或-
研究助理: 马敏
元/MWh(不含税),同比-16元/MWh或-3.7%,主要是源于风电市场交易
规模扩大, 平价项目增加以及结构性因素; 光伏平均上网电价 273 元/MWh
(不含税), 同比-5元/MWh或-1.8%(vs. 24H1新增装机 1.69GW, 电价
yoy-9.9%),新增装机放缓或在一定程度上使得电价下行压力有所减轻。
受风资源、电价、折旧摊销多重影响,风电分部业绩承压。公司 25H1 营业
收入同比降幅较大主要系火电资产出表影响, 我们加总非火电分部的收入,
25H1 同比+3.09%至 160.40 亿元。具体来看, 风电分部实现收入 138.26 亿
元,同比-1.60%,主要系利用小时数、电价同比下行;光伏分部实现收入17.02
亿元,同比+65.63%,主要得益于装机增长带来的电量增加。由于火电业务盈
利能力明显弱于新能源,因此资产出表对公司利润的影响幅度小于收入,我们
加总非火电分部的经营利润, 25H1 同比-6.81%至 69.05 亿元, 其中风电分部
实现经营利润 62.13 亿元, 同比-10.54%, 主要由于收入下滑但新增装机带来
相对沪深 300 表现图
的折旧摊销增加较为刚性;光伏分部实现经营利润 5.50 亿元,同比+51.19%。
投资建议: 我们预测公司 25-27 年归母净利润分别为 64.40、71.11、79.44 亿
元,对应 PE 21.60x、19.56x、17.51x,维持推荐评级。
的风险; 电价下行风险等。
主要财务指标预测
相关研究
【银河环保公用】公司点评_龙源电力:风电业务盈
利向好, 25-27 年分红规划落地
【银河环保公用】公司点评_龙源电力_板块间有所
分化: 风电承压, 光伏高增
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: