买入 (维持)
2018年07月31日
万华化学（600309）化工
中报业绩靓丽,继续看好
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年上半年实现营业收入 300.54 亿元,同比增长 23.02%;
实现归母净利润 69.50 亿元, 同比增长 42.97%; EPS 2.54 元。
● 各系列产品销量均同比大幅增长，期间费用率变化不大。2018年上半年，国内
经济平稳向好, 欧美发达国家 MDI 需求增速较快, 虽然国内聚合 MDI 市场价格
相对指数表现
同比有所回落, 纯 MDI 价格同比有所上升, 公司采取了更为积极的销售及管理
策略，聚氨酯系列产品国内市场销量保持稳定，海外市场销售保持良性增长，
公司 2018 年第一季度和第二季度聚氨酯系列产品的销量分别为 42.21 万吨和
52.63 万吨,同比增长 5%、13%。石化系列产品第二季度销量也达到了近两年
来的最大值 110.19 万吨,主要还是因为 LPG 贸易量提升所致(因为公司第二
季度石化系列产品产量为 36.97 万吨), 因此公司第二季度石化产品均价有所
降低。公司上半年期间费用率为 7.59%，同比下降 0.32 个百分点。其中财务费
用率继续下降,管理费用和销售费用率基本持平。
集团整体上市正在稳步推进。目前公司整体上市的进程处于一次反馈意见阶段。
未来公司和 BC 公司并表后, MDI 产能将跃升至全球第一, 未来三年, 公司将
基础数据
通过技改把宁波万华、万华烟台工业园的产能分别提升 30 万吨、50 万吨，加
之美国产能落地,后续公司将继续保持在 MDI 上的领先地位。
盈利预测与评级。万华是国内化工行业中少数具有技术壁垒和技术优势,同时
又侧重研发和成果转换、产业链配套的全球性行业龙头企业。公司未来有望通
过全球化布局、MDI制造技术上的突破继续扩大自己在聚氨酯行业的领先优势。
未来几年,公司仍然将会处于产能持续落地期,TDI、PMMA、PC 等一系列新
相关研究
项目将持续落地。另外，公司目前正在积极推进集团资产整体上市，有利于整
1. 万华化学 (600309): MDI 有望持续高
合优质资产和公司治理。暂不考虑资产重组的影响, 我们预计 2018-2020 年 EPS
景气、多元发展铸造化工龙头
(2018-03-13)
2. 万华化学 (600309): 三季度 MDI 价格
大涨带来业绩大幅提升 (2017-10-16)
3. 万华化学 (600309): 销量增长超预期,
看好未来成长 (2017-08-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。