业绩符合预期，全球化工巨头踏上新征程
——中报业绩点评
周峰春 (联系人)
市场数据
收盘价(元):
事件:公司公告上半年实现营业收入300亿元,同比增长23%,归母净利
一年最低/最高(元):
31.4/54.95
总股本(亿股):
元/吨(聚合 MDI 已公布上调 1000 元/吨),同时烟台工业园复产。
总市值(亿元):
1,411.02
流通股本(亿股):
聚氨酯系列销量 94.83/86.84 万吨,收入 168/139 亿元,其中纯 MDI 和聚合
流通市值(亿元):
1,411.02
近3月换手率:
79.45%
万吨,收入 83/69 亿元,价差方面,丙烯-丙烷涨幅 16%, PO/MTBE-丙烯涨
股价一年走势
亿元,年初投产的7万吨PC贡献主要增量。单季度看,虽然MDI价格回落
等原因导致 Q2 毛利率环比降低 2.91%，但随着产能不断释放，Q2 扣非归母
净利润 32.56 亿元环比基本持平。
●整体上市方案落地, 跻身 MDI 国际巨头: 公司 MDI 权益产能约 150 万吨,
整体上市后产能将提高到 210 万吨(注入宁波万华剩余股权和 BC 100%股权
等),超过巴斯夫(180万吨)跃居全球第一大 MDI 企业,跻身国际化工巨头,
同时全球 MDI 产能进一步集中,长期看 MDI 盈利有望稳定在合理可观水平。
近期受陶氏不可抗力及装置检修影响, MDI 价格底部企稳回升, 随着下游旺
收益涨幅(%)
季将至, MDI 迎来盈利回升。
● TDI、PC、PMMA 等贡献盈利增长点,100 万吨乙烯项目打开成长空间:
2018年底到 2019年 30万吨 TDI、8万吨 PMMA、5万吨 MMA、二期 13万
吨 PC 将陆续投产, TDI 价格坚挺盈利高位, 其他新材料市场前景广阔。长
期看,公司投入178亿建设100万吨乙烯项目,与现有业务形成协同效应,
相关报告
完善产业链一体化,项目预计2020年6月建成,将为公司打开成长空间。
《公司整体上市方案落地，打造国际一
流化工企业》2018-06-03
●三大业务板块持续发力,维持“强烈推荐”评级:暂不考虑吸收合并,预
《三季报符合预期,全年业绩高增长无
计公司 2018-2020 年净利润分别为 140、150、165 亿元, 当前股价对应 PE
分别 10、9 和 8 倍。看好公司 MDI 国际地位进一步提升、石化板块持续发力
《9 月聚合 MDI 分销挂牌价大幅上调,
以及新材料多点开花,维持“强烈推荐”评级。
需求旺季助推行业持续景气》2017-09-11