万华化学 (600309)
万华化学中报业绩点评:业绩稳健增长 全球布局打造化工巨头
2018年7月31日
投资评级: 买入
公司发布发布中期业绩报告称,2018年上半年归属于母公司所有者的净利润为
69.5 亿元, 较上年同期增 42.97%; 营业收入为 300.54 亿元, 较上年同期增 23.02%;
基本每股收益为 2.54 元, 较上年同期增 41.90%。
公司业绩符合预期。报告期内公司业绩同比实现了较大幅度增长,公司采
取积极有效的销售及管理措施, 期内公司销售费用和管理费用增速低于
2018年7月30日
收入和净利润增速。期内聚氨酯系列产品营收168.1亿元,国内聚合MDI
市场价格较去年同期有所回落，纯MDI价格较去年同期有所上升,公司
聚氨酯系列产品国内市场销量稳定,海外市场销售保持良性增长;石化
系列产品营收83.2亿元,上半年石化产品有涨有跌,致使石化系列产品毛
利率相较去年同期有所下降，期内石化产品在局部市场形成了万华的行
业影响力; 各事业部产品在行业影响力、市场拓展、客户管理等方面均
取得了较好成绩。
● 公司是目前全球最大的拥有MDI制造技术自主知识产权的制造商,话语权
突出,公司凭借相比于海外竞争对手在产品质量、成本控制等方面的优
势,加大海外市场拓展力度,将强化其在全球市场的竞争力。近期公司
提高8月MDI挂牌价格,因世界范围内多家企业检修或受装置不可抗力,
市场货源趋紧。MDI为高壁垒型产品,目前全球供需紧平衡,考虑到2020
年以前,在下游需求稳定增长的背景下, MDI全球范围内新增产能消化
新增产能压力不大，预计MDI未来格局或维持供给紧张格局态势。
S0790514060002
● 公司控股股东万华实业控股匈牙利BC公司拥有MDI产能30万吨/年、TDI
产能25万吨/年、PVC产能40万吨/年、烧碱产能36.9万吨/年,近年业绩
也在不断提升中,BC资产注入后,利于公司在全球范围的产业合理布局。
● 公司战略布局清晰、以烟台、宁波、珠海等地为基地辐射全国、万华烟台
工业园将主业MDI产品与环氧丙烷、丙烯酸及酯等石化产业结合,并逐
步开发下游功能化产品、以延伸和完善公司产业链布局、在保障MDI和
都市之门 B座5层
石化稳定生产的基础上、PC、TDI、MMA、PMMA等一批新材料项目建
开源证券股份有限公司
设也在稳步推进落地中，将给公司带来新的业绩增长点，未来随着公司
在世界范围内的产业布局, 公司有望跻身国际级化工巨头, 看好公司发
展前景。公司目前估值低位,给予“买入”评级。
险,新项目拓展不达预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性(Neutral):相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral):行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。