周期景气下行仍增产增销，静待龙头引领周期新起点
巨化股份(600160.SH)
2020年04月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
吉金 (联系人)
● 周期景气下行，而公司产销量仍再上高水平台阶，维持公司“买入”评级
2020年4月22日,公司发布《2019年年度报告》。2019年,在终端需求不景气
的背景下,公司产销量仍分别同比+26.53 %、+24.26%。受累于产能过剩竞争加
剧,制冷剂行业景气下行,公司主营产品减利降价、量升价跌: 2019年,公司实
现营业收入 155.95 亿元 (同比-0.39%); 实现归母净利润 8.95 亿元 (同比-
58.40%)。2020年来, 我国内外需增长放缓, 我们下调公司盈利预测: 预计公司
2020-2022 年归母净利润分别为 8.91(-2.85)、10.99(-3.40)、12.24 亿元, EPS 分
别为 0.32(-0.11)、0.40(-0.12)、0.45 元/股, 对应当前股价 PE 分别为 21.4、17.3、
15.6 倍。我们看好公司高水平运营能力与内生效益,维持公司“买入”评级。
股价走势图
制冷剂行业加速淘汰出清, 龙头有望逆势脱颖而出
当前我国制冷剂市场正处于三代对二代制冷剂产品的更替期: 二代制冷剂配额大
幅削减中,四代制冷剂普及遥遥无期,厂商激烈抢占三代制冷剂市场份额。在NCP
疫情的催化作用下，三代制冷剂竞争激烈、行业加速淘汰出清，目前三代制冷剂
产能扩张已进入尾声阶段。近年来，公司二代 R22 生产配额的市占率随市场总
份额的削减与再分配而逐年提升,并在逆周期扩张进程中持续加码三代制冷剂产
能。公司制冷剂产业链布局完善，成本与配套、品牌与渠道优势显著，未来有望
脱颖而出并率先享受行业景气反转红利，引领整个氟化工行业景气周期反转。
● 结构优化调整效益，产业链向价值中高端延伸
相关研究报告
公司具备完整氟化工产业链优势,未来产业链将向价值中高端延伸。2019年,公
司重点实施了氟聚合物和 PVDC 等先进化工材料项目、AHF 等氟化工原料项
《公司首次覆盖报告-制冷剂加速更
目、第三代氟制冷剂及其混配项目、第四代氟制冷剂 11kt/a 氟化学品联产项目、
新换代, 氟化工龙头开启黄金十年》-
存量装置技改提升等基建和技改项目,含氟聚合物的营收占比从2014年的7.15%
持续提升至 2019 年的 9.83%。公司产品结构持续优化，助力公司业绩平抑氟化
工周期波动。此外，公司参与设立了浙江富浙集成电路产业发展有限公司，培育
新增长点。我们看好公司将充分受益于高附加值氟化工产品的国产化替代进程。
附: 财务预测摘要