静待周期景气复苏，龙头有望逆势脱颖而出
巨化股份(600160.SH)
2020年04月27日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
张玮航(联系人)
吉金 (联系人)
● 短期终端需求不景气，仍看好氟化工产业链格局向好，维持“买入”评级
公司发布《2020年第一季度报告》: 2020年 Q1,制冷剂终端需求低迷,行业景
气下行,公司实现营业收入33.33亿元(同比-11.58%);实现归母净利润1,190.41
万元 (同比-96.78%)。 我们维持公司 2020-2022 年归母净利润分别 8.91、10.99、
12.24 亿元, EPS 分别 0.32、0.40、0.45 元/股, 对应当前股价 PE 分别 20.4、16.5、
14.8 倍。中长期我们仍看好氟化工产业链格局向好,维持公司“买入”评级。
● 制冷剂行业加速淘汰出清，龙头有望逆势脱颖而出
受 NCP 疫情影响，我国空调、冰箱、汽车产量下滑，制冷剂需求受到冲击。据
股价走势图
国家统计局数据, 2020 年 Q1 我国空调、家用电冰箱、汽车产量分别为 3,688 万
台、1,373万台、347万辆,分别同比-29.06%、-25.24%、-44.98%。3月份物流、
复工渐入佳境,而空调厂家 4 月份排产量仍较 3 月份下滑 20%-30%。受累于终
端需求疲弱，目前制冷剂企业订单较少，制冷剂装置开工率维持低位。在行业供
需格局阶段性不平衡的背景下，目前我国三代制冷剂已进入激烈竞争、行业加速
淘汰出清阶段。公司二代制冷剂 R22 产能国内居第二位; 第三代制冷剂规模处
全球龙头地位,混配小包装致冷剂市场占有率全球第一位,近年来持续在逆势中
加码产能;并有望用自有技术实现第四代制冷剂产业化生产。我们看好公司行业
龙头地位持续巩固，并有望在逆势中脱颖而出，引领氟化工行业景气周期复苏。
● 看好公司高水平运营能力与内生效益,静待周期新起点
相关研究报告
公司制冷剂产业链布局完善，成本与配套、品牌与渠道优势显著，且财务结构健
康，与同行相比拥有良好的现金流和较低的资产负债率。公司长期以来保持着高
《公司信息更新报告-周期景气下行
水平运营能力与内生效益,未来公司产业链还将协同发展,将向价值中高端延伸。
仍增产增销,静待龙头引领周期新起
公司产品结构持续优化,含氟聚合物营收占比从2014年的7.15%持续提升至2019
点》-2020.4.23
年的9.83%, 助力公司业绩平抑氟化工周期波动。未来,公司将通过产能挖潜、
《公司首次覆盖报告-制冷剂加速更
节能减排、降本、结构优化调整效益等，提升生产装置竞争力水平、谋划产业空
新换代, 氟化工龙头开启黄金十年》-
间优化布局、精心组织生产经营。周期底部不悲观,我们静待氟化工周期新起点。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要