旗下企业
2023年08月20日
公牛集团（603195.SH）
公司快报
家电 | 照明电工Ⅲ
新品迭代、渠道升级，业绩表现靓丽
增持-B(首次)
事件:公司发布 2023 年半年报。根据公告,23H1 公司实现营业收入 75.92 亿元,同
交易数据
比增长 11.03%, 实现归母净利润 18.22 亿元, 同比增长 20.83%, 实现扣非后归母净
总市值(百万元)
95,956.03
利润 16.66 亿元，同比增长 21.33%；单季度来看，23Q2 公司实现营业收入 42.58 亿
流通市值(百万元)
95,546.83
元,同比增长 13.26%,实现归母净利润 10.86 亿元,同比增长 25.35%,实现扣非后
总股本(百万股)
归母净利润 10.20 亿元, 同比增长 25.84%。
流通股本(百万股)
投资要点
12 个月价格区间
166.70/93.49
◆新品迭代加速、渠道升级拓新、驱动业绩稳健增长。分业务来看、上半年申连接/
年股价表现
智能电工照明/新能源实现收入 36.77/37.71/1.31 亿元, 同比+4.66%/+15.54%/195.
公牛集团
沪深300
40%
21%, 其中根据情报通数据, 23H1 公司转换器、墙壁开关插座产品在天猫市场线
上销售排名均为第一。整体上半年公司各项业务均实现较好增长，主要得益于以下
原因:
(1)产品端持续创新升级。其中,转换器依托渠道延展+满足细分用电场景需求两
大方向持续完善产品布局,数码配件发力大功率快充领域,墙开紧抓行业智能、超
-40% -
薄等趋势加速布局高端、智能产品, LED 照明坚持“爱眼”定位, 围绕场景化用户
需求持续进行产品延展升级,此外公司还针对智能无主灯方向推出新品牌“沐光”,
旗下产品斩获 G-Mark 等多项国际设计大奖,并搭配自研 MOS 系统降低调试难度,
产品体验显著升级。新能源业务方面,公司新组建新能源事业部,有效整合各项资
源,核心技术能力构建加速,产品不断打磨、丰富,据公告披露,23H1公司充电
枪、桩产品销售在线上渠道第三方品牌中保持领先地位，与此同时储能特别是便携
吴东炬
式储能产品线亦实现有效拓宽:
(2)渠道持续综合化,新业务销售体系核心能力加速构建。公司全渠道协同互补、
相关报告
持续强化,上半年 C 端装饰渠道专卖化、综合化持续深化,无主灯专区网点持续开
展,同时深挖零售渠道,积极开拓墙开零售大户和工程分销商,全面拓展大型战略
装企和区域中小装企: C 端五金优势持续强化, 进一步夯实零售渠道基础, 提升售
点销售能力,同时拓宽工程渠道开发,提升多品类运营能力: C 端数码渠道进一步
升级手机专卖店、数码配件点等终端网点覆盖率等,终端经营质量亦有所提升;新
能源渠道自去年组建以来快速发展,截止23年6月底,公司共开发新能源汽贸店、
汽车美容装潢店等专业分销商近万家,中小B端运营商客户500余家。除此之外,
公司上半年新设立线下无主灯业务渠道——沐光渠道,并创新式建立了“运营中心
+体验店”营销模式,上半年基本完成了对全国主要省会城市和经济发达城市的经
销商覆盖; B端持续拓宽加深与国内优质地产和总包工装企业的战略合作,上半年
与华为、龙湖地产、中国铁建房地产集团、中铁四局集团、成都兴城人居等多家企
业建立战略合作关系、并与泰康、保利、中建等优质地产公司继续稳固合作; 电商
渠道建立有效的“1+专+N”矩阵店铺模式，持续推进全品类、全平台数字化营销
策略:海外方面加快渠道建设,组建海外新兴事业部,加快本土化经销商体系建设,
同时欧美地区积极通过跨境电商、海外独立站进行产品销售,并逐步开拓垂直电商
和线下代理商渠道:
(3)持续推进精益化、自动化、流程与数字化能力建设,强化竞争优势。精益改
善方面,上半年转换器工厂借助于产线利用率改善、库存缩减等方式,坪效有效提
升, LED 灯饰工厂开展小型柔性线体的全面复制,综合生产效率持续提升,模塑工
厂借主 VOC 等精益工具,模具开发效率持续提升,等等;与此同时,公司自动化
升级改造、供应链数字化建设方面亦取得多项成果, 业务管理体系 BBS 不断深化、
赋能经营,公司经营能力和效率持续提升:
(4)加速公牛品牌时尚化、高端化升级,塑造沐光新品牌心智。上半年持续深耕
品牌建设,依托明星推荐、达人种草等新媒体资源整合,并通过线上线下终端以及
官网、新媒体等各个消费触点实现渠道形象的同步迭代更新，持续强化公牛品牌认
知;沐光品牌携手知名首席灯光顾问发布首套全屋灯光方案及智能控制系统等配套
系列产品，有效提升品牌知名度，与此同时借助全方位的品牌推广和渠道端具有辨
识度的视觉传递,品牌影响力持续提升。
◆ 降本提效成效显著, 盈利能力显著提升。23H1/Q2 公司毛利率为 40.52%/43.15%，
同比提升 4.58pct/6.01pct, 预计主要得益于产品结构优化、供应链降本及大宗物料
6%, 同比+2.59pct/+0.16pct/-0.12pct/+0.01pct, 其中销售费用率明显提升, 主要
源于市场推广投入、广告费投入增加;净利润端,23H1/23Q2公司净利率23.98%
/25.47%, 同比+1.95pct/+2.43pct。23H1/Q2 经营性净现金流为 29.79/15.40 亿元,
较去年同期分别增长 160.2%/117%, 主要得益于销售增加及支付货款减少。
◆投资建议:公司主营电连接、智能电工照明、新能源三大业务,在转换器、墙壁开
关插座等领域具备较高的行业地位, 基本盘经营稳健, 凭借着强大的研发实力、渠
道网络和品牌影响力，公司 LED 照明、无主灯、新能源等业务拓展顺利、前景乐
59.17/181.94/210.23 亿元,同比增长 13.0%/14.3%/15.6%,归母净利润 37.66/43.
元,首次覆盖,给予“增持-B”评级。
财务数据与估值
一、盈利预测
分业务来看:
电连接业务:包括转化器、电工胶带、线盘、耦合器、数码配件等。电连接行业发
(1)
展已较为成熟, 市场需求受益于消费升级、细分场景丰富等有望实现稳健增长, 公
司作为民用电工龙头，凭借着强大的品牌力、产品力和完善的渠道网络，市场份额
有望进一步提升，预计 2023-2025 年电连接业务收入增速分别为 6%、5%、5%,
毛利率分别为 36.5%、36.6%、36.8%。
智能电工照明业务:包括墙壁开关插座、LED 照明、断路器、浴霸、智能门锁、智
(2)
能晾衣机、智能窗帘机等智能生态产品。其中优势业务墙开持续强化高端化布局,
构建阶梯产品组合以满足消费者多样需求, 龙头地位稳固。公司紧跟行业趋势, 着
力发展以无主灯为核心的智能生态,并发布沐光品牌完善品牌、渠道布局,依托于
强大的研发实力和渠道营销优势，无主灯业务未来有望持续放量，推动智能电工照
明业务较快增长,预计 2023-2025 年智能电工照明业务收入增速分别为 16%、15%、
15%, 毛利率分别为 44.0%、44.3%、44.5%。
新能源业务:包括新能源充电枪/桩、便携式储能等产品。新能源充电设备、储能市
(3)
场前景广阔,公司依托于品牌、渠道、供应链、研发等综合优势加码布局相关产品,
年新能源业务收入增速分别为 210%、150%、90%, 毛利率分别为 35.0%、35.5%、
35.8%。
二、可比公司估值
公司主营电连接、智能电工照明、新能源三大业务,为便于对比分析,我们选取业务内容相
似/商业模式接近的上市公司欧普照明(照明灯具为主)、晨光股份(商业模式相似)和正泰电器
(低压电器和光伏双主业)作为可比公司,进行估值对比。受益于消费升级、需求场景细分,电
连接、智能电工照明市场需求有望稳健增长,公司转换器、墙开业务稳居龙头、优势突出,随着
后续产品不断迭代创新,市场份额有望进一步提升,同时公司积极布局无主灯、新能源等高景气
赛道，依托原有的品牌、渠道、技术、研发、供应链等综合优势，快速推进业务发展，长期增长
动能充足。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
吴东炬声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元