2023年8月22日
公牛集团(603195): 23H1经营稳
推荐/维持
健，盈利优异，新业务持续发力
公牛集团
公司报告
事件: 公司发布 2023 半年报。公司 2023 年 H1 营收 75.9 亿元. 同比+11.0%:
公司简介:
归母净利润 18.2 亿元, 同比+20.8%。其中 Q2 营收 42.6 亿元, 同比+13.3%:
公牛集团股份有限公司创办于 1995 年,公
归母净利润为 10.9 亿元, 同比+25.4%。
司专注于以转换器、墙壁开关插座为核心的
民用电工产品的研发、生产和销售, 主要包
公司深耕产品体系和渠道建设，转换器、墙壁开关业务优势稳固，无主灯、
括转换器(即延长线插座、移动式插座等)、
新能源等新业务逐步放量。
墙壁开关插座、LED 照明、数码配件等电源
智能电工照明业务:营收37.7亿元,同比+15.5%。公司持续优化墙开、
连接和用电延伸性产品, 广泛应用于家庭、
LED 照明品类的产品和渠道体系, 并重点布局无主灯品类, 构建以其为
办公等用电场合。
核心的全屋智能生态。(1)产品方面、墙开、LED 照明新品开发上紧随
智能、超薄等行业趋势, 挖掘使用场景痛点, 市场反馈良好。无主灯产
品线迭代升级,以丰富款型搭配智能灯具模块,实现灯效自由调节;同
交易数据
时公司推出新品牌“沐光”, 计划在无主灯领域打造专业品牌。(2) 渠
52 周股价区间(元)
道方面,公司聚焦前装环节套系化销售,推进全品类旗舰店、专卖区建
总市值(亿元)
设, 开展无主灯专区网点建设; 深挖零售渠道, 顺应整装趋势与装企拓
流通市值(亿元)
展合作、针对智能生态产品（浴霸、智能门锁等）开发卫浴店、锁具店
总股本/流通 A股(万股)
89,178/89,178
等新渠道。新品牌“沐光”渠道搭建顺利,上半年已基本完成对主要省
会和经济发达城市的经销商覆盖, 未来有望加快拓展。
流通 B股/H股(万股)
-/-
52周日均换手率
新能源业务: 营收 1.31 亿元, 同比+195.2%, 放量迅速。公司在 C 端
与B端渠道共同发力,拓展迅速,截至6月底已有近万家分销商,500
52 周股价走势图
余家中小B端运营商客户。同时公司积极推动产品出口,目前已实现跨
境电商、海外独立站销售，并逐步开拓垂直电商、线下代理商渠道。作
为重点布局方向, 公司新能源产品与传统电连接产品存在技术协同, 产
品研发能力较强。目前公司充电桩/枪产品已在第三方品牌中位居领先地
位,规模优势将持续提升。公司积极开发储能产品,有望迎合发达国家
户储的市场机遇,助力开拓欧美市场。
电连接业务:营收36.8亿元,同比+4.7%,稳健发展。(1)转换器品类
上公司优势稳固, 一方面围绕细分用电场景持续出新, 一方面顺应不同
渠道优化产品,推进套系化销售,提升客单价。同时公司在 C 端开始积
极开拓东南亚新兴市场, B 端拓展工业末端配电、数据中心等新兴场景,
打开转换器品类成长空间。(2) 数码配件品类方面, 公司聚焦快充领域,
推进“安全快充”的品牌策略。
S1480521080005
毛利率显著提升,拓品类推高费用率,盈利能力稳中有增。2023H1 公司毛
利率 40.5%, 同比+4.6pct, 其中 Q2 毛利率 43.2%, 同比+6.0pct。毛利率显
S1480523060001
著提升一方面受益于铜等原材料价格回落, 一方面受益于公司积极推进的集
中采购。当前原材料价格仍处低位，看好公司下半年毛利率保持较高水平。
H1 销售、管理、研发费用率分别+1.9pct、+0.1pct、+0.0pct, 其中 Q2 销售
费用率同比+2.6pct, 主要因无主灯、新能源两条新业务线仍处于投入期。预
计下半年公司费用投放力度仍会延续, 未来新品类上量后费用率有望逐步回
落。整体来看,公司 H1 净利率 24.0%,同比+2.0pct,看好全年盈利能力保
持稳中有增。
盈利预测与投资评级:公司发展战略清晰。转换器、墙开两大基石业务优势
东方财智 兴盛之源
稳固, 凭借产品创新和渠道强化, 有望持续稳健增长。公司依托自身渠道体
系和电连接技术优势拓展品类, 无主灯和新能源两大新业务市场空间广大。
同时公司积极布局海外市场, 打开未来成长空间。预计公司 2023-2025 年归
母净利润分别为 38.2、42.2、47.9 亿元人民币, EPS 为 4.3、4.8、5.4 元,
目前股价对应 PE 分别为 24.7、22.3、19.7 倍, 我们维持“推荐”评级。
财务指标预测
公牛集团 (603195): 23H1 经营稳健, 盈利优异, 新业务持续发力
东方财智 兴盛之源
常子杰
包装、电子烟。
沈逸伦
消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
公牛集团 (603195): 23H1 经营稳健, 盈利优异, 新业务持续发力
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
东方财智 兴盛之源