公司点评报告·轻纺行业
2023年8月18日
Q2 业绩表现亮眼，新能源业务快速拓展
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年半年度报告。报告期内,公司实现营收
75.92 亿元,同比增长 11.03%; 归母净利润 18.22 亿元,同比增长
陈柏儒
20.83%; 基本每股收益 2.05 元/股。其中,公司第二季度单季实现
营收 42.58 亿元, 同比增长 13.26%; 归母净利润 10.86 亿元, 同
比增长 25.35%。
毛利率明显提升，费用率有所增长，净利率同比改善。毛利率方
面,报告期内,公司综合毛利率为40.52%,同比提升4.58 pct。其
pct。费用率方面, 2023年上半年, 公司期间费用率为 13.41%, 同
比提升 2.19 pct。其中，销售/管理/研发/财务费用率分别为 6.95%
/ 3.49% / 3.68% / -0.71%, 分别同比提升 1.94 pct / 0.1 pct / 0.03 pct
/ 0.11 pct。净利率方面,报告期内,公司净利率为 23.98%,同比
提升 1.95 pct; 23Q2 单季净利率为 25.47%, 同比提升 2.43 pct,
环比提升 3.41 pct。
三大主营业务齐头并进，新能源业务快速扩张。电连接方面，转
换器从渠道延展和细分用电场景的用户需求满足两个方向进行创
新,数码配件聚焦快充领域,上半年实现营收36.77亿元,同比增
长 4.66%。智能电工照明方面,墙开秉持装饰化路线,推进高端
化、智能化产品布局,并匹配B端市场客户差异化需求; LED照
市场表现
明面向家居、商业、工业工程等多个细分领域，持续丰富产品矩
阵;智能无主灯中,公牛品牌产品线进一步迭代升级,并推出沐
公牛集团
沪深300
20%
光专业品牌; 生态品类持续创新增强产品力, 报告期内实现营收
10%
37.71 亿元，同比增长 15.54%。新能源方面，公司进一步打磨交
流、直流充电枪和充电桩产品,并推动储能产品业务布局,上半
-10%
年实现营收 1.31 亿元,同比增长 195.21%。整体来看,公司转换
器、墙壁开关插座产品竞争优势突出，持续保持天猫市场线上第
-20%
一名,而新能源充电枪和充电桩业务销量也在2021年6月以来在
-30%
第三方品牌中稳居领先地位。
渠道优势壁垒明显，新能源、无主灯渠道顺利拓展。公司在全国
建立了 75 万多家五金渠道售点、12 万多家专业装饰及灯饰渠道
售点及 25 万多家数码配件渠道售点。同时,公司已全面入驻天
猫、淘宝、京东、拼多多等各大电商平台和抖音等兴趣电商平台,
拥有数十家线上授权经销商。新能源方面,公司组建专业团队,
快速复制终端网点建设,截至2023年6月底,共开发新能源汽贸
店、汽车美容装潢店等专业分销商近万家，中小B端运营商客户
500 余家。无主灯方面,沐光建立了业内创新的“运营中心+体验
店”营销模式,基于过往积累的渠道经验,快速总结了体验店开
发的方法论，报告期内基本完成了对全国主要省会城市和经济发
达城市的经销商覆盖。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品、传统业务稳健成长、无主灯、新能源等新业务快速发展、
元/股,对应PE为24X/21X/18X,维持“推荐”评级。
盈利预测
表: 财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐: 预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
苏一耘
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
陆韵如
李洋洋
北京地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
唐嫚羚