海大集团（002311.SZ）：业绩高速
2025年4月25日
强烈推荐/维持
增长，海外市场打开新空间
海大集团
公司报告
事件: 公司公布 2024 年报和 2025 年一季报, 24 全年实现营收 1146.01 亿元,
公司简介:
公司是一家集研发、生产和销售水产饲料、
畜禽饲料和水产饲料预混料以及健康养殖
亿元, yoy10.60%, 实现归母净利润 12.82 亿元, yoy48.99%。
为主营业务的高科技型上市公司，核心业务
是水产饲料、水产苗种和动保产品。公司已
经实现了在全国重点水产养殖区域的生产
万吨(含内部养殖耗用量210万吨),同比增长9%。其中禽料/猪料/水产料分
和销售。
别外销 1265/564/585 万吨，同比分别增长 12%/-3%/11%。国内业务，水产料
中普水料、虾蟹料同比增速明显, 特水鱼料承压; 禽料积极发挥专业优势, 与
未来 3-6 个月重大事项提示:
规模养殖户、食品公司建立多元合作方式;猪料因中小散户存栏下滑销售承压,
公司已在积极调整客户结构, 开拓规模养殖场客户。海外业务, 24 年海外销
售 236 万吨, 同比增长 40%。24 年受原料价格下行影响, 饲料市场价格下行,
发债及交叉持股介绍:
导致饲料业务收入小幅下滑，但毛利率同比提升 1.2 个百分点。25Q1 公司实
现饲料外销量 595 万吨，同比增长 25%，预计全年实现 300 万吨以上的外销
增量。公司将在国内积极开拓与规模养殖主体的深度产业链融合，在海外市场
交易数据
加快业务布局和市场拓展，进一步实现规模增长和盈利抬升。
52 周股价区间(元)
养殖轻资产运营，抗风险能力强。生猪养殖方面，24 年公司出栏肥猪 600 万
总市值(亿元)
头, 持续聚焦养殖成本优化, 推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、对
流通市值(亿元)
冲风险”的运营模式,24年生猪养殖业务同比扭亏,并在25Q1持续贡献盈利,
总股本/流通A股(万股)
166,375/166,375
轻资产运营模式抗风险能力强。水产养殖方面,工业化养虾持续专业化运营管
理, 养殖成本明显下降, 未来会在巩固专业化的基础上适度扩大规模。
流通 B 股/H 股(万股)
-/-
52 周日均换手率
我们认为，在中美贸易摩擦加剧的背景下，饲料原料价格在 25 年预计波动增
大，公司核心成本优势有望凸显，公司饲料业务市场份额有望持续提升；海外
市场有望复制国内成功经验, 贡献增长新增量。养殖业务专业化能力不断提升,
52 周股价走势图
低风险轻资产运营风险可控, 看好公司长期发展潜力。
公司盈利预测及投资评级: 我们认为公司全年饲料业务量利齐升可期, 养殖板
块风险可控,公司具备长期竞争优势。预计公司 25-27 年归母净利分别为
和13倍,维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
海大集团 (002311.SZ): 业绩高速增长, 海外市场打开新空间
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
海大集团 (002311.SZ): 业绩高速增长, 海外市场打开新空间
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源