信义山证汇通天下
海大集团(002311.SZ)
买入-A(维持)
饲料加工
饲料业务基本面进入回升周期
2025年4月25日
公司近一年市场表现
公司披露 2024 年年报和 2025 年 1 季报。公司 2024 年实现营业收入
\triangleright
亿元,同比+10.60%,归属净利润 12.82 亿元,同比+48.99%, EPS0.77 元,
加权平均 ROE5.29%,同比上升 1 个百分点。
公司饲料业务市场占有率进一步提升。根据中国饲料工业协会的披露,
2024年全国工业饲料总产量同比下降2.1%,其中猪饲料同比下降3.9%、蛋
市场数据: 2025年4月24日
禽饲料同比下降 1.2%、肉禽饲料同比增长 2.6%、反刍动物饲料同比下降
收盘价(元):
13.3%、水产饲料同比下降 3.5%。在此行业大环境下, 公司 2024 年饲料销
年内最高/最低(元):
54.97/34.13
量 2652 万吨(含内部养殖耗用量约 210 万吨),同比增长约 9%,国内饲料
流通 A 股/总股本(亿
16.63/16.64
外销量 2206 万吨, 同比增长约 5%, 市场份额进一步提升。细分品种来看,
股):
禽料外销量 1265 万吨，同比增长约 12%；猪料外销量 564 万吨，同比小幅
流通 A 股市值(亿元):
下滑约3%;水产料外销量585万吨,同比增长约11%;反刍料及其他等外
总市值(亿元):
销量 28 万吨。公司 2024 年饲料销售收入 912 亿元,同比-4.95%,毛利率
基础数据: 2025年3月31日
万吨,同比增长约25%。
公司水产饲料业务逆势增长。在水产料业务方面,公司近年调整集团内
部竞争策略和进行重点市场资源投放，同时大力扶持优质客户和养殖户。公
司 2024 年国内水产饲料外销量同比增长 8%, 增速远超行业。细分品种来看,
2024年公司普水料同比大幅增长:虾蟹料同比增长可观,其中南美白对虾料
同比增长 16%; 小龙虾料全年下滑, 主要原因在于: 养殖密度过高叠加异常
天气影响,导致过早结束养殖,旺季不旺;高档膨化鱼料(特水鱼料)因消
费需求不足有所承压，前几年养殖量大幅增长的品种产能去化较为明显。
陈振志
海外饲料业务处于高成长期。公司 2024 年海外地区饲料外销量 236 万
吨,同比增长约40%,其中水产料全年增长25-30%,禽料增长50%。公司
水产料凭借产品力和养殖技术服务体系迅速获得养殖户青睐，在南美白对
张彦博
虾、罗非鱼两大品种上建立起竞争优势; 禽种苗和饲料的结合给公司禽料业
务带来明显的竞争优势。
种苗动保业务进一步夯实研发基础和布局。公司 2024 年种苗业务和动
保业务分别实现营业收入14亿元和8亿元。公司在对虾育种方面已有14代
系谱,每年保种2000多个家系,构成高遗传多样性的种质资源库;同时,
公司在鱼苗产业持续坚守和投入,引进室内工厂化繁育,在罗非鱼品种的育、
繁、养环节均取得较大突破;此外,公司已在越南、印尼等国家投建水产种
苗场，开启国际化战略布局。
生猪养殖业务稳健发展。公司 2024 年生猪出栏约 600 万头,比 2023 年
\triangleright
的 460 万头, 增加约 140 万头。公司持续聚焦生猪养殖团队能力建设和轻资
产模式创新,同时着力摸索并推行“外购仔猪、公司+家庭农场、锁定利润、
对冲风险”的运营模式。
投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母公司净利润 53.60/62.93/71.56 亿
\triangleright
元,对应 EPS 为 3. 22/3. 78/4. 30 元,当前股价对应 2025 年 PE 为 17 倍,
维持“买入-A”评级。
畜禽疫情导致畜禽料销量低于预期、极端天气导致水产饲料销量低于预
\triangleright
期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层