中国神华(601088)
2018年08月27日
发电业务增幅明显 自产煤产量下降压缩利润空间
投资评级: 增持
中国神华年净利润同比增长 98.3%
亿元,同比增长5.7,归属于上市公司股东净利润229.77亿元,同比下跌5.5%。,
基本每股收益 1.155 元，加权平均净资产收益率 7.32%。第二季度实现营业收
入 644.01 亿元, 同比增长 8.32%, 归属于母公司股东净利润 113.44 亿元, 同
比下降 6.09%。
自产煤产量下降压缩利润空间 发电业务增幅明显
上半年在政策层面引导下, 动力煤价格向下调整至稳定区间波动, 报告期内公
司煤炭业务实现216.5亿元,+4.1%。公司上半年实现煤炭销售量225.3百万吨,
+2.2%: 煤炭平均销售价格 432 元/吨 (不含税). +1.6%。但由于公司宝日希勒、
哈尔乌素露天矿暂时停止或减少煤炭生产,公司自产煤炭下降7.6%至145.5百
亿元，+11.9%。全社会用电量增速同比提高，加上政策层面引导煤炭价格下行
后发电业务板块成本下降,上半年本集团实现售电量 125.38 十亿千瓦时,+9.6%;
平均售电价格 312 元/兆瓦时，+1. 6%。运输业务实现 107. 0 亿元，+6. 2%。上半
年煤炭运量及海运价格同比上升，铁路周转量+1.6%，收入+3.4%；港口下水煤
量-1. 7%，收入+3. 4%；航运货运量+12. 2%，航运周转量+13%，收入+40. 5%。煤
化工业务实现 30.3 亿元,+1.2%。 聚乙烯销量-0.1%,聚丙烯销量-5.9%,但聚
烯烃产品销售价格同比上涨，带动煤化工业务收入同比回升。
停产减产矿恢复生产后公司毛利率有望回升
上半年公司部分矿停产减产影响自产煤产量,外购煤增加压缩利润空间,少数
股东权益占比较高的发电分部利润占比上升，以及税费增加等因素也侵蚀部分
归母利润,公司整体毛利率下降 0.56pct 至 41.41%,人工费用上升令管理费用
小幅回升,净利息收入增长令财务费用有显著改善,公司整体费用率下降
S0790514100001
0.84pct, 净利率下降 1.71pct 至 21.99%。随着未来停产减产矿逐步恢复生产,
自产煤产量回升将提升公司盈利空间，煤炭、发电、物流、煤化工全产业链一
体化运作持续发挥效应,协同效果将持续提升公司经营效率,增强行业竞争实
投资策略
开源证券股份有限公司
公司作为国内最大的煤炭上市公司，集煤炭、发电、港口、航运、煤化工一体
号都市之门 B座 5层
化全产业链布局。公司具有成本优势, 在行业中具备一体化经营优势和规模效
应,并显著增强公司抵御周期性波动及风险的能力。在供给侧改革的大背景下,
先进产能加速置换，公司有望持续持续受益于先进产能释放带来的政策利好。
进一步巩固神华在煤炭行业的龙头地位。公司股利政策较为稳定、高比例分红
增强投资吸引力，估值存在提升空间，在煤炭板块中值得长期关注。
图 1: 中国神华历史 PE
图 2: 中国神华历史 PB
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现:
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。