新华保险（601336）
公司研究/简评报告
业绩平稳、利润改善，转型效果显现
新华保险 2017 年报点评
简评报告/非银行金融
2018年03月21日
一、事件概述
强烈推荐
3月20日新华保险发布了2017年度报告,全年实现营收1441.32亿元,同比小幅
下滑 1.4%, 保险业务收入 1092.94 亿元, 同比下滑 2.9%, 实现归母净利润 53.83 亿元,
最新收盘价: 51.92元
同比增长 8.9%, 总资产达到 7120.75 亿元, 同比增长 1.6%。
二、分析与判断
公司规模持续增长, 转型关键年表现稳健
\triangleright
2016 年以来公司开始进行结构调整和转型发展阶段, 2017 年是公司实施转型战略
的关键一年:1)利润得到有效释放,归母净利润增长 8.9%;2)整体实力提升。
2017年公司总资产首次达到7102.75亿元。新业务价值120.63亿元增长15.4%,内
含价值 1534.74 亿元增长 18.6%; 3) 风控能力加强。核心偿付能力充足率和综合偿
付能力充足率分别达到 275.93%和 281.67%, 分别上升 16.19 和 0.37 个百分点。
收入重心转向续期保费，回归保障推动健康险发展
该股与沪深 300 走势比较
公司保费收入结构持续优化:1)收入重心转向续期保费。首年期交保费增长17.4%,
得益于续期保费收入占比提升达到71%,首年期交保单占新单数量的87%;2)长
期保障型产品规模增长表明向保障型业务转型发展效果已经显现。十年期及以上期
交业务收入为 183.11 亿元, 同比增长 29.6%, 占首年期交保费 66%; 3) 健康险保
费 312.63 亿元同比增长 33%, 其中首年保费达到 111.75 亿元同比增长 12.37%。
人力加强、效率提升，实现转型夯实高质量发展之路
公司 2017 年持续加强保险人力建设和发展,截止年底个险营销人力达到近 34.8 万
人,同比增长6%。月均举绩率47%、月均人均综合产能5801元,整体人力质量
较 2016 年的 54.1%和 5798 元保持平稳。退保率同比降低 1.7 个百分点, 个险继续
率提升,业务品质和效率改善逐步显现。
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100517110002
公司经过两年的主动转型调整, 收入重心已经转向了期交业务, 趸交规模得到有效
压缩。人力规模增长将会有力支撑保费规模提升,健康险增长将持续推动公司回归保障,
相关研究
年 NBV 为 140.3、168.5 亿元，EV 为 1771.9、2017.1 亿元，PEV 为 0.91、0.80 倍，予
以强烈推荐评级。
1. 民生非银行金融行业动态报告
(20180319): 长假扰动、开门红承压,
不改上市险企整体稳健
盈利预测与财务指标
2. 民 生 非 银 行 金 融 行 业 动 态 报 告
(20180313): 回归保障推动转型发展,
大型险企优势显现
3.民生非银周报 20180305: 券商基本面
稳健, 保险股长期投资价值明确
4. 民生非银行金融行业事件点评
(20180302): 资产负债监管试运行, 评
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。