上海机场（600009）
公司研究/点评报告
业绩最差时点已过，等待非航免税协商进展
-上海机场半年报点评
点评报告/交通运输
2020年08月31日
一、事件概述
8月28日,公司发布2020年半年报:1H20实现营业收入24.7亿,同比降55%,实现
归母净利-3.9 亿; 其中 2Q20 实现营业收入 8.3 亿, 同比降 69%, 实现归母净利-4.7 亿。
二、分析与判断
“五个一”政策致国际航线承压、免税租金收入仍待谈判确定
由于民航局 Q2 继续对国际航线执行“五个一”政策影响,公司二季度运营数据虽逐月
好转,但国际客运航线仍接近停滞状态。其中,Q2公司整体航班起降架次6.41万架次,
同比降 50%, 国际线 2.7 万架次, 同比降 56%; 整体旅客吞吐量 414 万人次, 同比降 79%,
其中国内线逐月改善, Q2 同比降 58%, 国际+地区 14.4 万人次, 同比降 99%。受此影
响,公司上半年免税租金收入出于谨慎性原则,暂按扣点比例计提7.5亿元,且该项收
入是否正常按合同履约,仍待公司与中免集团年底协商结果,全年收入存较大不确定性。
该股与沪深 300 走势比较
成本刚性难有进一步缩减空间，投资收益随运营数据下滑
公司 Q2 公司营业成本 15.5 亿元, 同比增 36%, 环比 Q1 减少 0.7 亿元。其中, 成本同
比增长主要因卫星厅折旧于去年三季度末开始进入成本, 环比减少部分我们预计主要与
公司尽最大努力节余不必要成本相关，但机场成本结构刚性特征下，空间有限。费用方
面整体平稳,仅利息收入增长幅度较大。投资受益方面,上半年同比降 66%,其中地服
公司亏损 0.1 亿, 广告公司盈利 0.92 亿, 油料公司盈利 0.52 亿。
三、投资建议
暂不考虑免税租金协商影响，预计公司 2020-2022 年 EPS 为 0.43、2.78、3.35 元，对
应 PE 为 186、29、24 倍。我们认为上海机场受益其特殊的区位条件,长期价值不会因
短期疫情而产生变化、叠加非航免税业务受益海外消费回流、免税运营商运营能力改善
执业证号:
S0100519080001
阶段,一旦居民出行需求恢复,业绩受成本刚性驱动有望快速修复,维持“推荐”评级。
居民出境需求恢复低于预期;免税租金合同协商进度低于预期;国内其他免税渠道分流
相关研究
风险。
1.上海机场(600009):业绩因疫情承压,租
金相关事宜仍不确定
2.上海机场(600009):等待布局时点
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。