2020年08月29日
上海机场(600009):中报充分体
推荐/维持
现悲观预期，关注后续业绩回升
上海机场
公司报告
事件: 上半年公司实现营收 24.7 亿元 (-54.7%), 归母净利-3.86 亿元, 由
公司简介:
盈转亏。二季度单季营收 8.34 亿元，归母净利-4.66 亿元。
公司的经营范围是为国内外航空运输企业
及旅客提供地面保障服务, 经营出租机场内
航班显著减少，航空性收入大幅下滑;上半年公司飞机起降架次同比减少
航空营业场所、商业场所和办公场所,国内
45.6%, 导致架次相关收入同比下滑 43%; 旅客吞吐量同比减少 68.1%, 导
贸易:广告经营,货运代理、代理报关、代
致旅客及货邮收入同比下滑70.4%。上半年公司航空性收入较去年同期减少
理报检业务, 长途客运站, 停车场管理及停
11.8 亿元。
车延伸服务等。
“五个一”政策对免税收入确认造成较大影响:免税收入是公司重要的收入
未来 3-6 个月重大事项提示:
组成部分。“五个一”政策执行导致二季度国际旅客同比下滑 98%以上, 机
场免税销售难以开展，进而对公司免税收入的确认方式产生了明显影响。上
发债及交叉持股介绍:
半年公司确认免税收入 7.5 亿元, 其中一季度 6.6 亿元(去年同期 10.1 亿),
但二季度仅 0.9 亿元 (去年同期 9.2 亿)。
交易数据
二季度免税收入的确认未考虑保底的因素，导致营收较一季度大幅下降，是
公司一季度能够维持盈利但二季度转为亏损的重要原因。中国中免方面同样
以谨慎性原则确认了大额其他应付款。对于协议中保底收入如何确认的问题
双方有待进一步协商。
卫星厅投产造成成本刚性增长，下半年同比影响逐渐淡化：上半年公司营业
成本同比增长 30.2% (增加 7.35 亿元), 其中比较主要的包括: 折旧摊销同
比增长 2.88 亿元,运营维护成本增长 3.97 亿元,人工成本增长 0.96 亿元。
成本大幅增长主要系卫星厅投产带来了大量刚性成本, 我们认为公司成本增
52 周股价走势图
长符合预期,且卫星厅于去年三季度投产,故下半年同比影响会逐渐淡化。
投资收益受疫情影响大幅下降:受疫情影响,公司投资收益明显下降,其中
上半年确认德高动量投资收益 0.96 亿元(去年同期 2.24 亿元), 确认油料
公司投资收益 0.16 亿元 (去年同期 2.70 亿元)。上半年公司投资收益共计
1.86 亿元 (-66%)。下半年随着航班数量的恢复, 预计投资收益较上半年会
有明显好转。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理: 李蔚
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 中报充分体现悲观预期, 关注后续业绩回升
盈利预测与评级:上海机场盈利的最大优势在于高比例的国际航线以及由此带来的丰厚免税收入,也因此成为国内受海外疫
情扩散影响最大的机场。由于海外疫情至今未得到完全控制，我们下调今年盈利预测。我们认为今年公司存在无法获得全额
保底收入的可能性,在具体盈利预测中,我们暂时以保底收入的60%计入营收。
元。虽然 2020 年公司业绩不可避免遭遇重创,但行业的至暗时刻已经过去,国内航线快速恢复将显著缓解公司经营压力,而
新冠疫苗的推出则将引领国际线的复苏, 届时公司业绩将快速回升。疫情不会改变上海机场是我国最大国际航空枢纽的事实,
故维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 中报充分体现悲观预期, 关注后续业绩回升
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
曹奕丰
复旦大学金融数学硕士, 3 年投资研究经验, 2015-2018 年就职于广发证券, 2019 年加盟东兴证券研
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 中报充分体现悲观预期, 关注后续业绩回升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源