买入 (维持)
2020年08月30日
上海机场（600009）交通运输
业绩触底，关注后续国际线恢复
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:上海机场发布 2020 年半年报。
经营数据方面：2020H1 起降架次 13.9 万（-45.6%），旅客吞吐量 1221 万人
次（-68.1%）,其中国内航线旅客同比下降57.4%,国际及地区航线旅客下降
78.4%，货邮吞吐量 170.9 万吨（+0.4%）。
相对指数表现
亿元（-114.3%）。单看 2020Q2，公司实现营业收入 8.3 亿元（-68.9%），归
母净利润-4.7亿元(-135.6%)。疫情冲击背景下,业绩符合预期。
● 收入端:疫情影响国际线锐减，免税租金尚存不确定性。由于全球疫情扩散及
CAAC 三月启动的“五个一”国际航线调减政策, Q2 浦东机场国际流量基本冻
结。根据公司披露数据，上半年 T2 及卫星厅的免税收入约 7.5 亿元、环比下降
86%(1Q 为 6.6 亿元, 2Q 为 0.9 亿元)。我们预计公司系按照实际销售额计
提,并未考虑合约保底租金的确认,基于长期合作的考量、年底机场与免税商
的磋商大概率会选择一个折中的方案
● 成本端:成本冲击高峰。上机卫星厅于去年9月投入运营，且上半年额外的疫
基础数据
情防控相关支出,公司成本水平有所上升、达到 31.7 亿元(+33.3%)。分项
来看:上半年折旧摊销成本 6.4 亿元(+83%), 运营维护成本 15.9 亿元(+33%),
人工成本 10.3 亿元(+10%)。
国际线恢复仍具不确定性。浦东机场国内吞吐量已经逐步恢复.7 月整体飞机
起降量下降 34.2%, 旅客下降 57%。其中国内旅客降幅收窄至 15.1%, 国际旅
客下降 97.9%, 未来 3 个季度业绩仍将承压。
相关研究
盈利预测与投资建议。基于机场与中免免税租金磋商的不确定性，我们维持公
1. 上海机场 (600009): 超预期的疫情带来
司 2020-2021 年盈利预测不变，我们仍看好公司天然垄断地位和免税行业长期
布局良机 (2020-03-29)
增长,疫情冲击和卫星厅投产带来的同比读数变化均为短期冲击,并不影响公
上海机场(600009): Q4 成本增长略超
司长期价值的内核,维持“买入”评级。
预期,疫情冲击不改长期价值
(2020-02-23)
3. 上海机场 (600009): 卫星厅转固提升成
本, 利润增速换挡符合预期
(2019-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队