嘉謨證券
修复通道开启,重申长期核心价值
上海机场(600009.SH)/交通运输
评级: 买入
电邮:
投资要点
2020年半年报公布,公司作为国际航空枢纽受国内外新冠肺炎疫情冲击
较大,净利润转亏。2020年上半年,上海机场实现营业收入24.7亿元,
同比下降 54.72%; 其中航空性收入实现 8.4 亿元, 同比下降 58.49%,
占总收入比重 34.01%; 非航空性收入实现 16.3 亿元, 同比下降 52.5%,
股价与行业-市场走势对
占总收入比重 65.99%. 非航空性收入占比超过航空性收入。其中商业餐
饮收入仅实现 10.12 亿,包括公司暂估从《上海浦东国际机场免税店项
目经营权转让合同》中实现营业收入7.5 亿元, 受旅客流量的锐减和对
非公中小企业减免租金政策而同比大幅减 63.48%, 目前双方关于保底
1.7 亿元, 主要来自于是浦东机场三期扩建工程项目主体工程投入运营
下公司运营成本、摊销成本同比增加以及本期新增大量新冠肺炎疫情防
控支出所致、基本符合此前预期。报告期内公司参股的上海机场广告有
限公司及上海浦东国际机场航空油料有限责任公司净利润显著下滑，导
致投资收益同比下滑 66.16%, 营业外净收入同时下降, 归属于上市公司
相关报告
股东的净利润-3.86 亿元,同比减少 114.29%。基本每股收益-0.2 元,上
年同期为 1.4 元。毛利率、净利率转负。加权平均净资产收益率-1.21%
(减少 10.33 个百分点), 按季度滚动净资产收益率达 6.51%。公司 8 月
向全体股东每10股派发现金红利7.9元(含税)。
报告期内浦东机场共保障飞机起降 139,061 架次, 同比减少 45.59%;
万吨,同比增长0.40%。分区域来看,国内起落架次及旅客吞吐量环比
持续正增长, 并在5月有所提速, 得益于国内疫情管控向好, 国内航线
迅猛复苏。国际及地区飞机起落架次随着疫情在海外的扩散和反复导致
国际线的大面积停摆,没有显著回暖迹象。 航班正常性方面,2020 年上
半年浦东机场放行正常率 90.21%, 同比提升 7.24%。平均滑出时间持
续缩短至 17.85 分钟, 同比下降 1.28 分钟, 航班的运行效率在保障中
获得提升。
在一季报点评中我们提到，因卫星厅启用带来的成本剧烈抬升及因疫情
影响公司生产经营,上海机场正处于腹背受敌的“至暗时刻”。而当前时
点我们认为疫情带来的“至暗时刻”已经过去,对于海外疫情及国际出
行较慢恢复的预期已经较为充分, 市内免税店对公司构成潜在竞争挑战
的不利因素也已反映, 此时既要关注航空政策的松动和出行需求的边际
改善, 又需重申上海机场的中长期核心资产价值。上海机场在可预见时
间内作为长三角唯一核心出入境口岸的地位不会变化,在国家鼓励“内
循环”、带动免税行业发展、消费回流贡献下公司免税业务逻辑不会变化,
卫星厅投产带来的产能运力扩张和航空效率提升预期不会变化。
考虑到国内疫情已经基本控制和当前国外疫情扩散严重情况, 预计海外
0/21/22 年营业收入实现 60.49/96.41/128.87 亿元, 归母净利润实现 2.
8%/17.03%, 每股净资产 15.55/15.96/17.4 元。由于免税行业受政策性
利好, 假设对 2022 年每股收益使用 30XPE, 并以 10%折算得到 12 个
值,维持“买入”评级。
護 證 券
GAMMA SECURITIES
嘉謨證券
其中 A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对
做市转让标的)为基准;香港市场以摩根士丹利中国指数为基准,美股市场以标普500指数或纳斯达克综合
指数为基准(另有说明的除外)。
嘉謨證券
嘉谟证券有限公司(以下简称“本公司”)本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而
视其为客户。
本报告基于本公司及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料, 反映了作者的研究观点, 力求独立、客
观和公正, 结论不受任何第三方的授意或影响。但本公司及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何
保证,且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断,可能会随时调整。本公司对本报告
所含信息可在不发出通知的情形下做出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。本报告所载的资料、工
具、意见、信息及推测只提供给客户作参考之用，不构成任何投资、法律、会计或税务的最终操作建议，本公
司不就报告中的内容对最终操作建议做出任何担保。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户,不构成
客户私人咨询建议。
市场有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
任何责任。
投资者应注意,在法律允许的情况下,本公司及其本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证
券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供投资银行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公
司及其本公司的关联机构或个人可能在本报告公开发布之前已经使用或了解其中的信息。本报告版权归“嘉谟
证券有限公司”所有。未经事先本公司书面授权、任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制。
嘉谟证券有限公司
香港干諾道中 168-200 號信德中心招商局大廈 11 樓 8 室
Unit 8 11/F, China Merchants Tower, Shun Tak Centre, Nos. 168-200 Connaught Road Central, Hong Kong
(852)28113977