DCU 持续投入巩固国产算力份额, 大模型生态
适配优化加快应用落地
-海光信息（688041. SH）公司事件点评报告
买入(首次)
海光信息发布 2024 年业绩预告:公司 2024 年度预计实现营
$1050521120001
业收入 872,000.00 万元到 953,000.00 万元, 同比增长
联系人:张璐
$1050123120019
45.04%-58.52%; 预计实现归母净利润为 181,000.00 万元到
投资要点
通用计算国内领先, DCU 产品快速迭代发展
2024 年,公司的 CPU 产品进一步拓展市场应用领域、扩大
市场份额,支持了广泛的数据中心、云计算、高端计算等复
杂应用场景;在 AIGC 的时代背景下,公司 DCU 产品快速迭
代发展,得到市场更广泛认可,以高算力、高并行处理能
市场表现
力、良好的软件生态支持了算力基础设施、商业计算等 AI
行业应用, 进一步促进了公司业绩的较快增长, 预计实现营
业收入 872,000.00 万元到 953,000.00 万元,同比增长
45.04%-58.52%。公司始终围绕通用计算市场,通过高强度研
发投入,不断实现技术创新、产品性能提升,保持了国内领
先的市场地位。
深算系列进展顺利,持续加大 DCU 投入
公司的深算系列产品进展顺利, 且公司持续加大在 DCU 软件
方面投入。公司 DCU 产品打造了自主开放的完整软件栈,包
括“DTK (DCU Toolkit)”、开发工具链、模型仓库等,其
相关研究
完全兼容“CUDA”
“ROCm”生态，支持 TensorFlow
Pytorch 和 PaddlePaddle 等主流深度学习框架与主流应用
软件。依托开放式生态,公司构建了拥有完善的层次化软件
栈的统一底层硬件驱动平台, 其能够适配不同 API 接口和编
译器,并支持常见的函数库、AI 算法与框架等。
DeepSeek V3 和 R1 模型完成海光 DCU 适配并正式
DeepSeek V3 和 R1 模型基于 Transformer 架构, 采用了
Multi-Head Latent Attention (MLA) 和 DeepSeek MoE 两大
核心技术。MLA 通过减少 KV 缓存显著降低了内存占用,提升
了推理效率; DeepSeek MoE 则通过辅助损失 (auxiliary
loss)实现了专家负载的智能平衡,进一步优化了模型性
能。此外, DeepSeek 还引入了多令牌预测、FP8 混合精度训
练等创新技术,显著提升了模型的训练效率和推理性能。
DeepSeek R1 还引入了强化学习技术,进一步增强了模型的
思考能力和决策效率, 使其在复杂任务处理中表现出色, 尤
其适用于需要高智能决策的场景。近日, 海光信息技术团队
成功完成 DeepSeek V3 和 R1 模型与海光 DCU 的国产化适配,
并正式上线。海光 DCU 技术团队还将持续推动大模型迭代适
配与优化更新, 凭借卓越的算力性能和完备的软件生态, 海
光 DCU 已在科教、金融、医疗、政务、智算中心等多个领域
实现规模化应用。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.82、1.18、1.58 元, 当前股价对应 PE
分别为 156、108、81 倍,公司持续推进 DCU 产品研发巩固算
力性能的同时,加快与大模型适配形成完备生态,有望在 AI
时代持续受益于算力需求,首次覆盖,给予“买入”投资评
宏观经济的风险，产品研发不及预期的风险，行业竞争加剧
的风险, 下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫