海光信息（688041. SH）
优于大市
收入、利润同比高增，研发夯实技术壁垒
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·计算机设备
24 年收入、利润同比高增。公司发布 2024 年业绩预告，预计全年实现营业
收入 87. 2-95. 3 亿元(同比+45. 0%-58. 5%), 归母净利润 18. 1-20. 1 亿元(同
比+43.3%-59.1%),扣非归母净利润17.1-18.8亿元(同比+50.5%-65.4%)。
分季度看，按预期中值计算，2404实现营业收入29.88亿元，同比+44.4%、
S0980519030002
S0980524090001
环比+25.9%; 归母净利润 3.84 亿元, 同比+6.1%、环比-42.8%; 扣非归母净
基础数据
利润 3. 20 亿元, 同比+5. 9%、环比-51. 3%, 24Q4 收入同比高增, 利润端同比
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
增长放缓,主要由于: 1)公司持续扩张人才梯队,根据公司年度报告披露,
收盘价
23 年底公司研发人员 1641 人, 24 年中报研发人员增长至 1855 人; 2) 在研
总市值/流通市值
334821/127709 百万元
52 周最高价/最低价
161. 22/64. 43 元
项目实施进度加快，相关技术服务费增长所致。
近3个月日均成交额
3837.85 百万元
市场走势
亿元,同比+15.0%-30.3%,持续增长。高端处理器属于技术密集型行业,公
司通过高强度的研发投入，提升技术创新能力和产品品质，保持和巩固公司
现有的市场地位和竞争优势。根据公司业绩预告披露, 2024 年公司 CPU 产品
进一步拓展市场应用领域、扩大市场份额,支持了广泛的数据中心、云计算、
高端计算等复杂应用场景；DCU 产品快速迭代发展，以高算力、高并行处理
能力、良好的软件生态支持了算力基础设施、商业计算等 AI 行业应用，拉
动公司业绩快速增长。
信创 CPU 持续推进，互联网 DCU 有望突破。1) CPU 产品：根据赛迪发布
《2024-2026年中国信创硬件产业发展建议报告》披露,22年信创硬件市场
规模约 2146 亿元, 预计 26 年 7889. 5 亿元, 对应 22-26 年 CAGR 为 38.5%,
相关研究报告
CPU 作为信创核心硬件，充分受益于行业增长;公司掌握完整的 x86 指令集
《海光信息(688041.SH)-收入加速增长,业务经营稳健》-
源码，持续迭代 CPU 产品，具备显著竞争优势。2) DCU 产品：根据沙利文披
《海光信息(688041.SH)-2023 年年报点评: 业绩同比高增, 盈
露数据，23 年中国 AI 芯片市场规模约 652 亿元，预计 28 年增长至 2582 亿
《海光信息（688041. SH）-以 CPU 业务为基，横向拓展 AI 芯片
元,对应 23-28 年 CAGR 为 31.7%,行业快速增长;公司 DCU 产品采用 GPGPU
架构，生态完善，根据公司在投资者互动平台披露信息，公司与头部互联网
厂商推出了联合方案，打造了全国产软硬件—体全栈 AI 基础设施，形成了
多个标杆案例，25 年有望在互联网客户取得较大进展。
投资建议:上调盈利预测，预计 2024-2026 年收入 91/124/161 亿元（前值
89/122/153 亿元). 归母净利润 19/30/40 亿元(前值 18/23/30 亿元). 当
前股价对应 PE=173/108/82x。公司 CPU 在信创领域持续发力，DCU 芯片有望
在互联网客户取得突破,维持“优于大市”评级。
24 年收入、利润同比高增。公司发布 2024 年业绩预告，预计全年实现营业收入
87. 2-95. 3 亿元 (同比+45. 0%-58. 5%), 归母净利润 18. 1-20. 1 亿元 (同比
+43.3%-59.1%), 扣非归母净利润17.1-18.8亿元(同比+50.5%-65.4%)。分季
度看, 按预期中值计算, 2404 实现营业收入 29.88 亿元, 同比+44.4%、环比+25.9%;
归母净利润 3.84亿元,同比+6.1%、环比-42.8%;扣非归母净利润 3.20亿元,同
比+5.9%、环比-51.3%,2404收入同比高增,利润端同比增长放缓,主要由于:1)
公司持续扩张人才梯队,根据公司年度报告披露,23年底公司研发人员1641人,
24年中报研发人员增长至1855人;2)在研项目实施进度加快,相关技术服务费
增长所致。
研发投入持续增长，夯实技术壁垒。公司预计 2024 年研发投入 32. 3-36. 6 亿元,
同比+15.0%-30.3%, 持续增长。高端处理器属于技术密集型行业, 公司通过高强
度的研发投入，提升技术创新能力和产品品质，保持和巩固公司现有的市场地位
和竞争优势。根据公司业绩预告披露, 2024年公司 CPU 产品进一步拓展市场应用
领域、扩大市场份额，支持了广泛的数据中心、云计算、高端计算等复杂应用场
景; DCU 产品快速迭代发展,以高算力、高并行处理能力、良好的软件生态支持
了算力基础设施、商业计算等 AI 行业应用, 拉动公司业绩快速增长。
图2: 海光信息单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图3: 海光信息单季扣非归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 海关信息研发投入及增速（单位: 亿元、%）
年中国信创硬件产业发展建议报告》披露,22年信创硬件市场规模约2146亿元,
预计 26 年 7889.5 亿元,对应 22-26 年 CAGR 为 38.5%, CPU 作为信创核心硬件,
充分受益于行业增长;公司掌握完整的 x86 指令集源码,持续迭代 CPU 产品,具
备显著竞争优势。2) DCU 产品:根据沙利文披露数据,23 年中国 AI 芯片市场规
模约 652 亿元, 预计 28 年增长至 2582 亿元, 对应 23-28 年 CAGR 为 31.7%, 行业
快速增长;公司 DCU 产品采用 GPGPU 架构,生态完善,根据公司在投资者互动平
台披露信息，公司与头部互联网厂商推出了联合方案，打造了全国产软硬件一体
全栈 AI 基础设施,形成了多个标杆案例,25 年有望在互联网客户取得较大进展。
图5: 中国信创硬件市场规模及增速(单位: 亿元、%)
图6: 中国 AI 芯片市场规模及增速(单位: 亿元、%)
投资建议:上调盈利预测,预计 2024-2026 年收入 91/124/161 亿元(前值
89/122/153 亿元), 归母净利润 19/30/40 亿元(前值 18/23/30 亿元), 当前股
价对应 PE=173/108/82x。公司 CPU 在信创领域持续发力, DCU 芯片有望在互联网
客户取得突破,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层