经营效率提升，存货和合同负债印证下游高景气
海光信息(688041.SH)
2025年03月03日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高度看好公司长期发展,维持“买入”评级
我们维持 2025-2026 年归母净利润预测为 30.18、42.13 亿元, 同时新增 2027 年
预测为 58.06 亿元, EPS 为 1.30、1.81、2.50 元/股, 当前股价对应 PE 分别为
116.3、83.3、60.4倍,维持“买入”评级。
● 经营效率显著提升，存货和合同负债印证下游高景气
(1) 2024 年全年公司实现营业收入 91.62 亿元, 同比增长 52.40%; 实现归母
净利润 19.31 亿元, 同比增长 52.87%。其中 Q4 单季度实现营业收入 30.26 亿
股价走势图
元, 同比增长 46.22%; 实现归母净利润 4.05 亿元, 同比增长 12.09%。(2) 公
司经营效率有所提升,其中,销售费用率为1.92%,同比提升0.07个百分点;
管理费用率和研发费用率分别为 1.55%、31.76%，同比下降 0.68、1.38 个百分
点。公司研发投入总额为 34.46 亿元, 同比增长 22.63%, 资本化率由 2023 年
的 29.93%将至 2024 年 17.04%。(3) 公司销售毛利率为 63.72%, 同比提升
4.05 个百分比, 我们判断主要由于高端产品销售占比提升所致。(4) 存货和合
同负债印证下游高景气。2024年末公司存货为 54.25 亿元, 较三季度末增加
15.29 亿元, 主要系为应对市场需求增长及保障供应链稳定, 公司主动增加备
货所致。同时,公司合同负债为 9.03 亿元,同比环比均大幅增加,主要系收到
客户大额预定合同货款，按照合同约定，公司需分批交付。
● 联合互联网厂商打造标杆案例,期待 2025年 DCU 取得更大突破
2024 年,公司的 CPU 产品进一步拓展市场应用领域、扩大市场份额,支持了
广泛的数据中心、云计算、高端计算等复杂应用场景。公司 DCU 产品具备强
大的计算能力、高速并行数据处理能力、良好的软件生态环境三大技术优势,
已经实现了在人工智能、大数据处理、商业计算等领域的规模化应用，可以用
于大模型的训练和推理,客户覆盖了包括智算中心“新基建”、互联网、金
融、运营商等行业。公司与头部互联网厂商推出了联合方案，打造了全国产软
硬件一体全栈 AI 基础设施，形成了多个标杆案例。
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置、若给您造成不便、烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模
型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客
户才能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做
出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因
素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑
到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定
状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人
的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本
报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告
的任何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版
权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或
复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层