海光信息（688041. SH）
优干大市
全年业绩同比高增，25年有望受益于大厂资本开支扩张
核心观点
公司研究・财报点评
计算机·计算机设备
24年全年收入、利润同比高增。公司发布2024年报,24年实现营业收入91.62
亿,同比+52.4%;归母净利润19.31亿元,同比+52.9%;扣非归母净利润18.16
亿元, 同比+46.2%、环比+27.5%; 归母净利润 4.05 亿元, 同比+12.1%、环
S0980519030002
S0980524090001
比-39.7%; 扣非归母净利润 3.41 亿元, 同比+12.7%、环比-48.1%, 24Q4 收
基础数据
入同比高增,利润端同比增长放缓,主要由于: 1)公司持续扩张人才梯队,
投资评级
合理估值
根据公司年度报告披露, 24年底研发人员数量为2157人, 相较于23年底同
收盘价
比+31.4%, 研发费用持续增长; 2) 在研项目实施进度加快, 相关技术服务
总市值/流通市值
367269/140085 百万元
52 周最高价/最低价
171, 90/67, 30 元
费增长所致。
近3个月日均成交额
盈利能力同比改善,费用率同比提升。公司24年实现毛利率63.7%,同比+4.1
市场走势
个 pct, 盈利能力同比改善, 主要由于: 1) 产品持续迭代, 新产品毛利率提
升:2)产品销量快速增长,规模效应逐步显现。24年公司期间费用率为33.2%。
同比+0.5个pct,其中销售、管理、研发、财务费用率分别为1.9%、1.6%、
31.8%、-2.0%，分别+0.1、-0.7、-1.4、+2.4个 pct，财务费用率增长主要
由于银行存款利率下调。24年公司实现净利率29.7%,同比+1.4个pct。
DCU 完成头部互联网厂商适配，有望受益于大厂资本开支扩张。1）同互联
网厂商完成适配:公司 DCU 产品主要部署在服务器集群或数据中心,支撑高
复杂度和高吞吐量的数据处理任务,在 AIGC 快速发展的背景下,公司 DCU
产品拥有完善的统一底层硬件驱动平台，能够适配不同 API 接口和编译器,
支持常见函数库，根据公司年报披露数据，目前已同国内多家互联网厂商完
相关研究报告
成全面适配。2) 互联网厂商资本开支扩张: 随着 AI 大模型持续迭代, 能力
《海光信息(688041.SH)-收入、利润同比高增,研发夯实技术
提升，相关AI应用产品逐步完善，推理侧需求快速提升，互联网大厂有望
《海光信息(688041.SH)-收入加速增长,业务经营稳健》 —
加大 AI 基础设施投入;根据阿里巴巴 FY25Q3 财报数据,单季度资本开支为
《海光信息(688041.SH)-2023 年年报点评: 业绩同比高增, 盈
317. 75 亿元, 环比+81. 7%, 且预计未来三年将投入超过 3800 亿元, 用于建
《海光信息(688041.SH)-以 CPU 业务为基, 横向拓展 AI 芯片
设云和 AI 硬件基础设施, 公司 DCU 产品为 AI 基建核心产品, 有望充分受益。
投资建议: 受益于信创 CPU 强劲需求，叠加互联网大厂资本开支扩张，公司
DCU 产品需求上行，上调盈利预测，预计 2025-2027 年收入 139/195/245 亿
元（前值 25、26 年 124/161 亿元），归母净利润 32/49/62 亿元（前值 25、
26年30/40亿元), 当前股价对应 PE=111/72/57x, 维持“优于大市”评级。
24 年全年收入、利润同比高增。公司发布 2024 年报, 24 年实现营业收入 91. 62 亿,
同比+52.4%; 归母净利润 19.31 亿元, 同比+52.9%; 扣非归母净利润 18.16 亿元, 同
比+59.8%, 均略高于预告中值。分季度看, 2404 实现营业收入 30.26 亿元, 同比+46.2%、
亿元，同比+12.7%、环比-48.1%，24Q4收入同比高增，利润端同比增长放缓，主要由
人，相较于23年底同比+31.4%，研发费用持续增长;2）在研项目实施进度加快，相
关技术服务费增长所致。
盈利能力同比改善,费用率同比提升。公司 24 年实现毛利率 63.7%, 同比+4.1 个 pct,
盈利能力同比改善, 主要由于: 1) 产品持续迭代, 新产品毛利率提升; 2) 产品销量
快速增长，规模效应逐步显现。24年公司期间费用率为33.2%，同比+0.5个pct，其
中销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.9%、1.6%、31.8%、-2.0%, 分别+0.1、-0.7、
-1.4、+2.4个 pct, 财务费用率增长主要由于银行存款利率下调。24年公司实现净利
率 29.7%, 同比+1.4个 pct。
图2: 海光信息单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海光信息归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海光信息单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图5: 海光信息毛利率及净利率(单位: %)
图6: 海光信息期间费用率(单位: %)
DCU 完成头部互联网厂商适配，有望受益于大厂资本开支扩张。1）同互联网厂商完
成适配:公司 DCU 产品主要部署在服务器集群或数据中心,支撑高复杂度和高吞
吐量的数据处理任务,在 AIGC 快速发展的背景下,公司 DCU 产品拥有完善的统一
底层硬件驱动平台，能够适配不同 API 接口和编译器，支持常见函数库，根据公
司年报披露数据,目前已同国内多家互联网厂商完成全面适配。2)互联网厂商资
本开支扩张: 随着 AI 大模型持续迭代,能力提升,相关 AI 应用产品逐步完善,
推理侧需求快速提升,互联网大厂有望加大 AI 基础设施投入;根据阿里巴巴
FY25Q3 财报数据, 单季度资本开支为 317.75 亿元, 环比+81.7%, 且预计未来三
年将投入超过 3800 亿元, 用于建设云和 AI 硬件基础设施, 公司 DCU 产品为 AI
基建核心产品，有望充分受益
投资建议: 受益于信创 CPU 强劲需求,叠加互联网大厂资本开支扩张,公司 DCU 产品
需求上行,上调盈利预测,预计 2025-2027 年收入 139/195/245 亿元(前值 25、26 年
124/161 亿元) ，归母净利润 32/49/62 亿元(前值 25、26 年 30/40 亿元) ，当前股
价对应 PE=111/72/57x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层