信义山证证
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
全年业绩高速增长，合同负债及存货金额大幅提升
2025年3月6日
公司近一年市场表现
事件描述
3月1日,公司发布2024年年报,其中,2024全年公司实现收入91.62
亿元,同比高增 52.40%; 全年实现归母净利润 19.31 亿元,同比高增 52.87%,
实现扣非净利润 18.16 亿元,同比增 59.79%。2024 年四季度公司实现收入
30.26 亿元, 同比增长 46.22%; 四季度实现归母净利润 4.05 亿元, 同比增
12.09%, 实现扣非净利润 3.41 亿元, 同比增长 12.70%。
事件点评
全年收入保持高速增长,合同负债及存货金额大幅增加。分业务看,1)
\triangleright
市场数据: 2025年3月6日
CPU: 2024年公司 CPU 产品市场份额持续提升,预计 2025年随着信创加速
收盘价(元):
推进,公司 CPU 业务将保持快速增长;2) DCU:公司 DCU 产品已与国内
年内最高/最低(元):
171.90/67.30
多家头部互联网厂商完成全面适配,未来随着美国芯片出口管制政策进一步
流通 A 股/总股本(亿
8.87/23.24
收紧,公司 DCU 业务市场份额有望继续提升。与此同时,截至 2024 年底,
股):
公司合同负债达 9.03 亿元,而上年年底的合同负债仅为 285 万元,主要是由
流通 A 股市值(亿):
1,445.35
收到客户大额预定合同货款所致。此外，为应对市场需求增长及保障供应链
总市值(亿):
3,789.37
稳定,公司进一步加大原材料备货,截至2024年底,公司存货金额达54.25
亿元, 较上年年底的 10.74 亿元增加 43.51 亿元, 较 24 年 9 月底的 38.96 亿
基础数据: 2024年12月31日
元增加 15.29 亿元。
产品放量推动毛利率显著提升，公司持续发力市场拓展及产品研发。
2024年公司毛利率为63.72%,较上年同期增加4.05个百分点,我们认为主
要是因为公司 CPU 和 DCU 产品出货量不断增加以及高毛利的产品型号占比
有所提升，预计未来随着公司产品出货规模进一步扩大，毛利率仍存在提升
空间。在费用端,公司发力高端处理器市场推广及生态建设,推动全年销售
费用同比高增 58.11%。同时,为提升市场竞争力,公司持续扩大研发团队规
模并增加研发项目投入,2024年研发人员数量同比增长31%,研发费用同比
方闻千
增长 46.05%, 而管理费用小幅增长 5.60%。2024 年, 公司净利率达 29.65%,
较上年同期增加1.36个百分点。
投资建议
▶ 公司 CPU 和 DCU 在产品性能和生态上均处于国内第一梯队,有望持续
受益于 CPU 和 AI 芯片的国产化替代,调整原有盈利预测,预计公司
2025-2027 年 EPS 分别为 1.27\1.82\2.43, 对应公司 3 月 6 日收盘价 163.03 元,
2025-2027 年 PE 分别为 128.66\89.62\67.10, 维持“买入-A”评级。
客户集中度较高的风险，供应链风险，主要原材料价格上涨的风险，新
产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层