业绩符合预期，主动备货应对需求弹性
-海光信息 2024 年年报点评
投资摘要
买入（维持）
事件概述
行业:
公司发布2024年财务报告,全年实现营业收入91.62亿元,较上年同
日期:
2025年03月13日
期增长52.40%;实现归母净利润19.31亿元,同比增长52.87%;扣非
后归母净利润18.16亿元, 同比增长59.79%。
刘京昭
E-mail:
核心观点
业绩稳定释放、积极备货彰显信心。海光信息全年整体经营稳定向
好, 2024Q4 公司实现营收 30.26 亿元, 同比增长 46.22%; 归母净利
润 4.05 亿元, 同比增长 12.09%; 24 年公司费用率基本稳定, 销售、
基本数据
管理、研发费用率分别为 1.92%、1.55%、31.76%，同比+0.07%、-
最新收盘价(元)
0.68%、-1.38%。为应对市场需求增长及保障供应链稳定,海光主动
12mth A 股价格区间 (元)
增加备货,存货同比+405.09%。
总股本(百万股)
2,324.34
CPU 基本盘稳固, 25 年信创有望发力。25 年为“十四五”收官之
无限售 A 股/总股本
38.14%
年,《新时期促进集成电路产业和软件产业高质量发展的若干政策》
流通市值(亿元)
1,378.51
中提到的“2025年中国芯片自给率要达到70%左右”;在党政领域,
2025年党政系统信创替代率目标达80%。公司CPU产品凭借优异的
最近一年股票与沪深 300 比较
性能, X86 架构良好的兼容性, 已经大规模应用于电信、金融、互联
网、图形图像处理等行业及领域。
AIGC 涌现，GPU 有望成为业绩增长主力。1）生态：海光 DCU 具有
“类 CUDA”生态,能够较好地适配、适应国际主流商业计算软件和
人工智能软件。2)性能:海光深算二号产品性能相比深算一号提升了
一倍，FP16、FP32、FP64 精度算力达到 49TFLOPS、23TFLOPS、
10.2TFLOPS。2024 年公司 DCU 产品快速迭代发展, 得到市场更广
泛认可。我们认为海光深算三号产品性能有望进一步提高，具备较强
竞争优势。
科技大厂上调资本开支指引，AIDC 建设有望提速。2 月 24 日，阿里
相关报告:
巴巴宣布未来三年将投入超过 3800 亿元，用于建设云和 AI 硬件基础
《“芯”辰大海，光启新程》
设施. 总额超过去十年总和. 我们认为阿里 AI 硬件投入明确, 有望带
--2025年 02 月 21 日
动其他互联网大厂跟进。同时,随着美国对华 AI 芯片出口管制措施逐
步趋严, 国产化市场空间增大, 公司作为算力芯片头部厂商, 将受益
于 AIDC 建设新周期。
投资建议
我们认为海光信息是国产先进微处理器的龙头公司, 未来将持续受益
于信创国产替代、智算需求激增等影响, 业绩持续增长。预计公司
2025-2027 年收入为 130.60/178.57/283.76 亿元, 归母净利润为
29.64/41.63/59.98 亿元,维持“买入”评级。
行业竞争加剧,毛利率超预期降低;国际贸易风险;原材料价格波动
的风险。
数据预测与估值
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责、投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的