海光信息（688041）
2024年报点评:研发投入大幅提升,关注大
2025年03月02日
厂 CapEx 机会
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
亿元(略高于预告中值: 91.2亿元), yoy+52.4%, 24Q4 营收 30.3 亿元,
归母 4.0 亿元, yoy+12%, qoq-40%。24 年实现扣非净利润 18.1 亿元,
yoy+59.6%。公司 2024 年度大力扩充研发人员队伍,截至 2023/2024 年
末,公司研发人员分别达到 1641/2157 人,yoy+31%,研发费用分别为
19.9/29.1 亿元, yoy+46%。公司通过加速新产品研发进程并增加研发项
目投入，以强化技术储备并提升市场竞争力。
市场数据
■ 阿里 CapEx 提振算力链信心,海光信息客户禀赋不断加持。继字节
资本开支达到人民币 318 亿元, 环增 80%。在云和 AI 的基础设施上,
未来三年计划投入人民币 3,800 亿元,将超越过去十年的总和。海光信
息 23H1 半年报显示,公司已与国内包括文心一言等大模型全面适配,
达到国内领先水平。24H1 半年报,公司公告口径新增适配通义千问,
展现 AI 领域不俗进展。建议持续关注公司 25 年在头部大厂的卡位进
基础数据
■ CPU 需求或边际好转，DCU 逐渐显现通用架构优势。1) CPU 方面,
我们预计党政信创即将迎来招标行情, 2025 年是党政信创未来三年的
关键一年,规模较大。海光作为信创 CPU 的核心标的,2025 年或将迎
来业绩提振。2) DCU 方面,海光凭借自身研发优势,于 2 月初完成
DeepSeek V3 和 R1 模型、DeepSeek-Janus-Pro 多模态大模型的适配,在
国产算力芯片中进展居前，我们认为海光 GPGPU 架构兼容通用的“类
CUDA”环境,有望在2025年层出不穷的AI端侧推理场景中取得领先
相关研究
优势。
《海光信息(688041): 2023 年年报点
■ 盈利预测与投资评级: 公司拥有 CPU 和 DCU 两大国内领先产品。CPU
评: 新品不断迭代, 充分受益算力国
方面,随着行业信创稳步推进,公司 CPU 产品收入会稳健增长。DCU
产化浪潮》
方面, AI 算力需求释放叠加国产化趋势加快, 国产 AI 芯片厂商迎来历
史性机遇。公司 DCU 产品性能生态位列第一梯队,新产品不断迭代。
基于此, 我们略微上调 2025-2026 年归母净利润分别为 29.07/43.48 亿元
(前值: 23.79/31.70 亿元), 新增 2027 年归母净利润预测为 58.36 亿元。
维持“买入”评级。
集中度较高且部分供应商替代困难、客户集中度较高的风险。
海光信息三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号