创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 64.55元
从人口红利到信息红利，迈出坚定转型步伐
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 10.4%; 股东应占利润 1161 亿元, 同比增长 7.7%;
EBITDA 为人民币 3110 亿元,同比增长 9.1%。总体符合预期。
经营分析
核心经营指标显示公司基本面呈现趋势性向好。报告期内，公司营收同比增
长 10.4%, 自 2008 年以来首次重回两位数增长。分市场看, 个人市场受益
于 5G 升级 ARPU 值扭转下滑趋势，同比增长 3.0%，移动客户规模净增
1497 万户, 其中 5G 套餐客户净增 2.22 亿户。受益于千兆宽带升级+内容捆
绑,家庭市场收入同比增长 20.8%,家庭宽带 ARPU 值达到人民币 39.8 元,
相关报告
同比增长 5.6%。政企市场收入同比增长 21.4%，政企客户数净增 499 万
家。DICT 收入同比增长 43.2%, 对通信服务收入增长贡献 2.7PP。盈利指
1.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
标继续保持全球领先水平, EBITDA率 36.7%, ROE9.8%同比提升 0.3PP,
自由现金流同比增长 3.2%。投资强度（Capex/Revenue）21.6%,同比下降
1.9PP, 预计未来将继续温和向下稳定在 20%左右水平。
经营结构优化，第二曲线转型步伐加快。报告期内,公司数字化转型收入同
比增长 26.3%, 带动 HBN(家庭、政企和新业务)收入占通信服务收入比
达到 35.7%, 同比提升 4.2PP。面向数字经济时代的新一代信息基础设施方
面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。移动云收入
242 亿元, 自公司启动云改后连续三年收入增长超 100%, 三年复合增速全
行业第一。“4+3+X”数据中心布局优化形成，IDC 对外可用机架达 40.7 万
架,累计投产云服务器超 48 万台。通过构建“云+数据”的能力,公司正在加
速实现商业模式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
■ 分红率提升，增长和转型预期打开未来市值空间。公司董事会建议 21 年派
息率为 60%, 并计划自 21 年起三年内将股息率提升至 70%以上。我们看好
数字经济时代下公司实现从人口红利到信息红利转型的前景。随着公司经营
进入弱周期性成熟期,投资强度稳中向下,经营利润稳健增长,市值空间有
望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9167 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
联系人
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持