中联重科（000157）
2024 年中报点评: Q2 业绩符合预期 , 海外
2024年08月30日
延续高增
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 国内需求较弱拖累收入，海外增长阿尔法显著
2024H1 公司实现营业收入 245.4 亿元, 同增 1.9%, 其中 O2 公司实现营业
市场数据
收入 127.6 亿元, 同降 6.5%。分产品看, (1) 传统主业: 2024H1 公司起重
机械/混凝土机械实现营收 82.7/42.1 亿元, 同降 17.7%/7.6%, 我们判断主
要系国内需求较弱形成拖累; (2)新兴产业: 2024H1 公司土方机械/高空
机械/农业机械分别实现营收 35.2/39.6/23.4 亿元，同增
19.9%/17.8%/112.5%, 主要系海外增速高拉动正增长, 拓品类逻辑持续兑
现。分地区看,2024H1公司国内/海外收入分别为125/120亿元,同比分别
-20.5%/+43.9%,海外收入增速大幅高于行业增速,α属性显著。
■ 海外占比提升提高毛利率,股权支付费用拖累净利率
基础数据
亿元, 同降 12.4%。Q2 公司归母净利润 13.7 亿元, 同增 11.6%; 扣非归母
净利润 7.0 亿元, 同降 32.3%。2024H1 公司销售净利率 10.4%, 同增 1.1pct,
盈利能力持续提升:(1)毛利端: 2024H1 公司销售毛利率 28.3%, 同增
0.4pct, 主要系海外占比提升优化收入结构; (2)费用端: 2024H1公司期
间费用率 18.4%, 同增 1.6pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别同比
+0.7/+1.2/+1.0/-1.3pct, 销售费用率提升主要系加大海外市场扩张,管理费
用率提高主要系产生 4.8 亿元股份支付费用 (去年同期 0.4 亿元), 加回股
相关研究
份支付费用后归母/扣非归母净利润分别同增 30%/10%。(3)资产处置收
《中联重科(000157): 2024 年一季报
益: 2024H1 公司产生 6.4 亿元资产处置收益(去年同期为-1430 万元),提
振 2.7pct 净利率,同时资产处置收益计入非经,因此 2024H1 扣非有所下
点评: 阿尔法属性彰显, 盈利能力持
续回升》
■ 多元化海外布局&新兴板块延伸，综合竞争力提升明显
(1)公司于拉美、非洲、印度等发展中地区以及欧盟和北美等发达国家区
域市场持续突破，原中东、中亚、东南亚三大区域销售占比已降至约 36%，
《中联重科(000157): 2023 年报点评:
区域销售结构进一步优化,海外高速增长态势有望维持:(2)公司新兴板
业绩同比大增 52%, 分红超市场预期》
块增长迅速,①土方机械聚焦头部客户、矿山领域,中大挖市场份额行业
领先;②农业机械持续优化,烘干机稳居行业第一,小麦机稳居行业第二,
先后推出拖拉机、玉米机、水稻机等，公司产品矩阵不断扩展。③高机强
化技术产品创新能力, 电动化技术持续领先; ④矿山机械、应急装备、中
联新材料即将大批放量。(3)公司积极强化风险控制,综合回款率持续提
升。截至2024年二季度末,公司应收账款/长期应收款/存货较一季度末减
少 7.4/31.0/4.8 亿元, 经营商品、劳务产生现金流量净额同增 5.1%, 经营
质量持续提升。
■ 盈利预测与投资评级:公司 2024H1 海外收入延续高增,业绩基本符合
亿元,对应当前市值 PE 分别为 12/10/8x,维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号