买入 (维持)
2024年 08月 29日
中联重科(000157) 机械设备
全球化+多品类拓展, 24H1 海外营收同比+43.9%
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报，2024H1，实现营收 245.4亿元，同比+1.9%；
归母净利润 22.9 亿元,同比+12.2%;扣非归母净利润 14.8 亿元,同比-12.4%;
单 2024Q2, 实现营收 127.6 亿元, 同比-6.5%; 实现归母净利润 13.7 亿元, 同
比+11.6%: 扣非归母净利润 7.0 亿元, 同比-9.7%。
产品结构持续优化,海外业务占比提升,公司盈利能力提升。2024H1公司综合
毛利率为 28.3%, 同比+0.4pp, 毛利率提升主要系业务结构优化、高毛利海外
业务占比提升;净利率为 10.4%, 同+1.2pp; 期间费用率为 18.4%, 同比+1.6pp;
其中, 销售、管理、研发和财务费用率分别为 7.8%、4.7%、5.3%、0.6%, 销
售、管理、研发和财务费用率分别同比+0.7pp、+1.2pp、-1.3pp、+1.0pp，管
理费用率提升主要系报告期与员工持股计划相关的股份支付费用增加,财务费
用率提升主要系汇率波动、汇兑收益减少。单 2024Q2 来看,公司毛利率为
相对指数表现
28.0%, 同比-1.1pp; 净利率为 11.9%, 同比+2.0pp; 期间费用率为 18.8%, 同
比+2.5pp。2024H1,公司股权支付费用为4.8亿,2023H1为0.5亿,剔除股
权支付费用后归母净利润、扣非归母净利润分别约同比+32%、+13%。
24H1 海外营收同比+43.9%, 拉动公司营收增长。2024H1, 公司海外业务实现
营收 120.5 亿元, 同比+43.9%, 占比同比提升 14.3pp 至 49.1%, 毛利率提升
0.4pp 至 32.1%, 且高于国内业务毛利率 7.5pp, 拉动公司业绩整体提升; 国内
实现营收 124.9 亿元, 同比-20.5%, 毛利率同比减少 1.2pp 至 24.6%。公司是
行业海外并购先驱,不断整合全球优质资源,并持续推进海外生产基地拓展升级,
以本地化员工深耕市场,有望保持业绩高增。
● 土方、高空及农业机械等新板块发展壮大，核心竞争力再提升。2024H1，公司
工程机械板块实现营收 219.9 亿元, 同比-3.3%, 毛利率同比提升 1.1pp 至
基础数据
29.2%; 细分产品来看, 混凝土机械营收 42.1 亿元, 同比-7.6%, 毛利率同比减
少 1.2pp 至 22.0%; 起重机械实现营收 82.7亿元, 同比-17.7%, 毛利率同比提
升 2.6pp 至 32.2%; 土方机械营收 35.2亿元, 同比+19.9%, 毛利率提升 2.1pp
至 32.3%; 高空机械营收 39.6 亿元, 同比+17.8%, 毛利率同比提升 1.1pp 至
27.4%; 其他机械营收 20.3 亿元, 同比+9.8%, 毛利率同比提升 2.0pp 至 30.3%。
农业机械营收 23.4亿元, 同比+112.5%, 毛利率同比提升 5.1pp至 13.6%。目
前公司传统产品竞争力较强，新板块土方机械、高空机械增长动能较足，农业
机械全方位提产增效，为公司带来持续发展空间。
相关研究
1. 中联重科 (000157): 业绩符合预期, 新
亿元, 当前股价对应 PE 为 12、9、8倍, 未来三年归母净利润复合增长率 27%。
业务、国际化提供增长动能
维持“买入”评级。
(2024-04-01)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队