海外+新兴业务持续拓展，盈利能力提升
主要观点:
投资评级:买入(维持)
● 公司发布 2024 年中报
公司发布 2024 年中报, 2024 年上半年实现营收 245.35 亿元 (+1.91%), 归母
净利润 22.88 亿元 (+12.15%), 扣非后归母净利润 14.80 亿元 (-12.35%), 经
营现金流净额 8.25 亿元, 加权平均净资产收益率为 3.98% (+0.25pct)。销售
毛利率 28.31% (+0.41pct),销售净利率 10.36% (+1.14pct)。单季度来看,二
季度公司实现营收127.62亿元(-6.50%), 归母净利润13.72亿元(+11.56%),
扣非后归母净利润 7.02 亿元 (-32.29%)。
● 海外市场大力拓展, 提升企业全球竞争力
公司始终坚持国际化发展战略,公司持续突破拉美、非洲、印度等发展中地
区、以及欧盟和北美等发达国家区域、海外市场布局更加多元化、区域销售
结构也进一步优化。同时,公司深化海外业务直销体系和加强空港能力建设,
截至目前,已在全球范围内建立了30余个一级业务航空港和370多个二级网
公司价格与沪深 300 走势比较
点。全球海外本土化员工总人数超过 3000 人,产品覆盖超 140 个国家和地
区。同时、公司持续推进海外研发制造基地的拓展升级。充分利用意大利
CIFA、德国威尔伯特、墨西哥工厂等海外研发制造基地的优势、实现资源优
化共享。2024年上半年,公司海外业务收入120.48亿元(+43.90%),海外收
入占比高达49.10%, 海外业务毛利率为32.13% (+0.35pct)。
● 新兴业务加速发展，培育高质量发展新增长极
公司着力促进新旧板块协调发展。2024年上半年，在混凝土机械、工程起重
机械、建筑起重机械三大传统机械板块,公司增强价值销售并削减低效产品,
进一步巩固传统优势产业市场地位。土方机械板块、公司快速补齐超大挖、
微小挖产品型谱,依托全球领先的“灯塔工厂”,快速提升产品竞争力,根据
中报信息,上半年板块销售规模同比增长超19%。高空作业机械板块,公司
为国内型号最全的高空设备厂商,上半年销售规模同比增长超17%。农机板
块,公司烘干机稳居国内行业第一,小麦机稳居行业第二;拖拉机整体销量
快速增长,农机销售规模同比增幅超过 112%,其他新兴业务板块也加速成
长,销售规模同比超54%。
相关报告
● 投资建议
我们看好公司长期发展,维持之前盈利预测为: 2024-2026 年营业收入预测为
1.《国际化成果显著,新兴业务高速发
566.34/666.96/777.85 亿元; 归母净利润预测为 42.86/53.79/68.91 亿元; 以当前
展》2024-06-07
总股本 86.78 亿股计算的摊薄 EPS 为 0.49/0.62/0.79 元。当前股价对应的 PE
倍数为12/10/8倍,维持“买入”投资评级。
1) 国内行业需求不及预期; 2) 海外市场拓展不及预期; 3) 应收账款回收风
险,变成坏账准备;4)行业竞争加剧。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。