2024Q2 归母净利润环比高增
买入 (维持)
中联重科(000157) 2024 半年报点评
投资要点:
2024年9月2日
事件: 近日,中联重科发布2024半年报。
点评:
$0340523010003
2024Q2 归母净利润环比高增。2024H1, 公司实现营收为 245. 35 亿元,
同比增长 1.91%; 归母净利润为 22.88 亿元, 同比增长 12.15%。毛利率
为28.31%,同比提升0.41pct,毛利率提升受益于原材料价格下降、海
外业务占比提升等因素;净利率为10.36%,同比提升1.14pct。期间费
用率为 18.36%, 销售、管理、研发、财务费用率分别同比变动情况为
+0.71pct、+1.15pct、-1.27pct、+0.97pct。2024Q2,公司实现营收为
127.62亿元,同比下降 6.50%,环比增长 8.40%。归母净利润为 13.72亿
元,同比增长11.56%,环比增长49.84%。毛利率为27.99%,同比下降
主要数据 2024 年 8 月 30 日
1.05pct, 环比下降 0.66pct; 净利率为 11.92%, 同比提升 1.95pct, 环
比提升 3.25pct。销售、管理、研发、财务费用率分别同比变动情况为
+0.65pct、+1.40pct、-1.87pct、+2.29pct,分别环比变动情况为
+0.75pct, +0.50pct, -0.63pct, +0.21pct.
土方机械和高机业务稳定增长,农业机械营收高增。2024H1,土方机械
业务实现营收35.16亿元,同比增长19.89%。公司土方机械快速补齐超
大挖、微小挖产品型谱，依托全球领先的“灯塔工厂”，快速提升产品
竞争力。国内市场重点聚焦头部客户、矿山领域的开拓，产品赢得客户
股价走势
亿元,同比增长17.75%。高空作业机械强化技术和产品的创新能力,在
技术、质量、成本、服务方面核心竞争优势更强，为国内型号最全的高
空设备厂商。公司高机电动化技术水平持续领先，为行业内率先推出新
一代分布式驱动电液集成控制技术的企业。同时公司推出行业首创玻璃
幕墙智能安装系统，电驱系统安全控制技术、臂架末端直线运动控制技
术等均已实现批量搭载。上半年,农业机械实现营收为23.43亿元,同
比增长 112.51%。农业机械充分发挥工程机械资源优势,优化产品结构,
大力推进产品升级，全方位提产增效，产品全面高端化、智能化、绿色
化。烘干机稳居国内行业第一,小麦机稳居行业第二;拖拉机整体销量
快速增长,全新的玉米机、水稻机、插秧机产品投入市场,为农机发展
积蓄持续增长的新动能。
亿元,同比增长43.90%,海外营收占比为49.10%,同比提升14.32pct。
海外业务毛利率为 32.13%, 较国内业务高 7.50pct。公司坚定国际化发
展战略，加速海外市场拓展。随着拉美、非洲、印度等发展中地区，以
及欧盟和北美等发达国家区域的市场突破，海外市场布局更加多元化，
区域销售结构进一步优化。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2024-2025年EPS分别为0.52元、
0.64元、0.79元,对应PE分别为12倍、10倍、8倍,维持“买入”评级。
若海外市场对国内企业产品需求减少,将导致公司业绩承压;(3)若原
材料价格大幅上涨,公司业绩将面临较大压力。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼