股票投资评级
中联重科(000157)
买入 维持
经营业绩稳健增长, 出口+农机表现亮眼
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度业绩报告, 2024H1 实现营收 245.35 亿
元,同增1.91%;实现归母净利润22.88亿元,同增12.15%;实现扣
非归母净利润 14.80 亿元, 同减 12.35%。
事件点评
营收稳健增长,出口+农机表现亮眼。分产品看,上半年公司混
亿元, 同减 17.67%; 土方机械实现营收 35.16 亿元, 同增 19.89%;
高空机械实现营收 39.55 亿元, 同增 17.75%; 其他机械和产品实现营
收 20.32 亿元, 同增 9.83%; 农业机械实现营收 23.43 亿元, 同增
112.51%; 金融服务实现营收 2.07 亿元, 同减 9.12%。分地区看, 上
公司基本情况
亿元, 同增43.90%。
最新收盘价 (元)
毛利率、费用率均有所增长。2024H1,公司毛利率同增 0.42pct
总股本/流通股本(亿股)86.78/70.71
至 28.31%, 其中混凝土机械毛利率同减 1.24pct 至 21.97%; 起重机
总市值/流通市值(亿元)516/421
械毛利率同增 2.58pct 至 32.24%; 土方机械毛利率同增 2.08pct 至
52 周内最高/最低价
32. 26%; 高空机械毛利率同增 1. 05pct 至 27. 40%; 其他机械和产品毛
资产负债率(%)
54.8%
利率同减1.97pct至30.33%;农业机械毛利率同增5.09pct至13.61%;
市盈率
金融服务毛利率同增 1. 68pct 至 97. 20%。费用率方面, 2024H1 公司
香港中央结算(代理人)
期间费用率同增 1.56pct 至 18.38%, 其中销售费用率同增 0.71pct 至
第一大股东
有限公司 (HKSCC
7.75%, 主因海外市场以及新兴产业拓展的销售费用支出; 管理费用
NOMINEES LIMITED)
率同增 1.15pct 至 4.74%, 主因持股计划影响; 财务费用率同增
0.97pct 至 0.57%, 主因汇兑收益减少; 研发费用率同减 1.26pct 至
5.32%。
以直销方式快速推进全球化战略，产品、产能布局日益完善。海
外区域发展方面，中东、东南亚、中亚三大先行拓展区表现持续优于
行业; 南美、非洲、南亚三大发展中潜力市场整体实现翻倍以上增长;
欧盟和北美两个高端市场整体同比实现300%左右的增速。海外端对端
直销网络建设方面，公司加速欧盟和北美市场开拓，在法国、德国、
荷兰、美国、加拿大、波兰的核心城市布局一级网点:同步实现南美、
非洲市场核心城市下二、三级网点建设,海外员工本土化率超过 80%。
供应链及产能出海方面,公司海外本土化制造能力进一步提升,墨西
哥、土耳其、印度等海外新开工厂陆续建成投产,境外产能(含在建)
达到百亿人民币级别。海外产品布局方面, 各主机事业部成立了海外
产品研发机构, 2024 年上半年通过国际认证的产品近 300 款、上市
推出海外产品 197 款。
盈利预测与估值
预计公司 2024-2026 年营业收入为 507.54、561.31、626.40 亿
元, 同比增速为 7.82%、10.59%、11.60%; 归母净利润为 42.63、51.32、
年业绩对应 PE 分别为 11.87、9.86、8.25 倍, 维持“买入”评级。
工程机械行业持续下行; 国际化进展不及预期; 竞争加剧风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。