海外业务体系持续推进, 助力营收利润双增长
—中联重科（000157. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523060001
中联重科 8 月 29 日发布 2024 年半年度业绩报告: 2024 年
Ivzy@cfsc. com. cn
H1 实现营业收入 245.35 亿元(同比+1.91%), 归母净利润
联系人: 尤少炜
$1050124040003
22.88 亿元(同比+12.15%), 扣非归母净利润 14.80 亿元(同
yousw@cfsc. com. cn
亿元(同比减少 6.50%), 归母净利润 22.57 亿元(同比+
83.50%), 扣非归母净利润 14.50 亿元(同比减少 39.83%)。
归母净利润增长主要系 2024 年 H1 公司产生资产处置收益
6.36 亿元, 较 2023 年同期大幅增加。
投资要点
■ 农业机械前景广阔，有望打造新业务增长点
市场表现
近年来, 国家对“高端装备”“智慧农业”等相关产业的政
策扶持力度不断加强, 中高端农机产品与智慧农业将迎来市
场契机。此外，国家出台土地流转政策，有利于土地连接成
片、形成规模经营, 从而能在实际农业生产中充分利用现代
农业机械,这将有效带动农业机械的需求,为农业机械行业
发展带来广阔前景。在2024年上半年，公司农业机械营业
收入 23.43 亿元(同比+112.51%), 占总营业收入的 9.55%(同
比+4.97pct),业务占比大幅提升,毛利率为13.61%(同比
+5.09pct), 盈利能力较好。随着农作物种植全程机械化趋势
不断发展,公司有望在农业机械板块打造新的业务增长点。
相关研究
■ 持续推进直销体系构建，海外业务蓬勃发展
1、《中联重科(000157):海外业
公司持续推进“端对端、数字化、本土化”的全球直销业务
务持续突破, 盈利能力显著提升》
体系构建, 截至 6 月末, 已完成海外网点布局约 400 个、
境外基地和工厂数量累计近 15 家, 助力公司海外业务高速
2、《中联重科(000157): 盈利能
增长。2024年上半年,公司海外营业收入120.48亿元(同比
力大幅提升,海外业务加速放量》
+43.90%), 占总营业收入的 49.10%(同比+14.32pct), 海外
毛利率 32.13%, 较 2023 年同期增加 0.35 pct, 比国内毛利
率高 7.5pct, 这表明海外直销业务体系有效带动了海外业务
各地的研发中心、制造工厂、销售网络、服务团队得到持续
完善和提升, 公司在国际市场的稳定高增已经奠定了坚实基
础, 品牌影响力快速提升, 预计海外业务将呈现跨越式发展
态势。
■ 期间费用管控较好，盈利能力持续提升
2024 年 H1 公司整体毛利率为 28.31%(同比+0.41pct), 主
要系毛利率较高的海外业务大幅提升。公司期间费用率为
18.38%(同比+1.57pct),营收增速快于期间费用率增速。
其中, 销售费用率为 7.75% (同比+0.71pct), 主要系与海
外市场销售相关的费用增加,管理费用率为4.74%(同比
+1.15pct), 主要系与员工持股计划相关的股份支付费用增
加。报告期内营业成本增加的主要原因是公司新兴业务和海
外业务迅速发展与布局导致的销售成本增加, 目前智能园区
建设相继落地、端对端管理进一步打通,随着公司销售规模
的增长, 预计公司期间费用率水平将逐步下降。
■ 盈利预测
亿元, EPS 分别为 0.54、0.63、0.76 元, 当前股价对应 PE
分别为 11.7、10.0、8.4倍, 给予“买入”投资评级。
宏观经济环境和相关行业经营环境变化的风险: 市场竞争风
险; 主要原材料价格波动的风险; 海外经营风险; 客户集中
风险; 汇率波动的风险。
公司盈利预测(百万元)
机械组介绍
毛正: 复旦大学材料学硕士, 五年商品证券投研经验。
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4年投研经验。
陆陈炀:硕士,2023年4月加入华鑫证券。
何春玉:硕士,2023年8月加入华鑫证券。
尤少炜:硕士,2024年4月加入华鑫证券。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的12个月内,预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫