海外结构收入均向好，农机业务表现亮眼
2024年08月30日
事件: 公司披露 2024 年中报报告, 2024H1 年公司实现营收 245.35 亿元,
\triangleright
yoy+1.91%, 归母净利润 22.8 亿元, yoy+12.15%, 扣非归母净利润 14.8 亿
元, yoy-12.35%; 毛利率 28.31%, yoy+0.41pct; 净利率 10.36%, yoy+1.14pct。
其中 2024Q2 公司实现营收 127.6 亿元, yoy-6.50%, 归母净利润 13.7 亿元,
yoy+11.56%, 扣非归母净利润 7.0 亿元, yoy-32.29%, 毛利率 27.99%, yoy-
1.05pct, 净利率 11.92%, yoy+1.95pct。
海外收入持续高增,区域结构有所优化。公司以航空港赋能销售增长,实现
\triangleright
海外业务的大跨越发展, 24H1 公司实现海外营收 120.48 亿元, 同比+ 43.90%,
海外收入占比达 49.10%,同比+14.32pct。同时,公司持续推进网点建设和布
局,在全球先后建设30余个一级业务航空港,370多个二级网点,将网点建设
从区域中心下沉至重要城市，全球海外本土化员工总人数超过 3000 人。受益于
特色的国际化发展战略,公司现已突破拉美、非洲、印度等发展中地区,以及欧
盟和北美等发达国家区域的市场,原中东、中亚、东南亚三大“主粮区”销售占
比已下降到36%左右,海外市场布局更加多元化,区域销售结构进一步优化,呈
现“多点开花”的接续高速增长态势。
新兴业务发展壮大,农机业务表现亮眼。2024H1公司新兴业务板块收入合
\triangleright
相关研究
计 98.15 亿元,同比+32.73%,收入占比达 40.00%,同比+9.29pct。分业务来
1.中联重科 (000157.SZ) 2023 年年报点评:
看: 1) 土方机械: 营收 35.2 亿元, yoy+19.9%, 毛利率 32.26%, yoy+pct,
深耕“一带一路”,迎来公司发展新机遇-20
中大型挖掘机国内市场份额位居行业前列; 2) 高空机械: 营收 39.55 亿元,
24/03/29
yoy+27.40%, yoy+1.05pct, 公司推出行业首创玻璃幕墙智能安装系统, 电驱
2.中联重科 (000157.SZ) 2022 年年报点评:
行业需求底部渐显,业绩拐点将现-2023/04/
系统安全控制技术、臂架末端直线运动控制技术等均已实现批量搭载; 3) 农业
机械: 营收 23.43 亿元, yoy+112.5%, 毛利率 13.61%, yoy+5.09pct, 公司
3.中联重科 (000157.SZ) 2022 年中报点评:
在拖拉机整体销量快速增长的同时, 烘干机稳居国内行业第一, 小麦机稳居行业
疫情影响需求, 稳增长政策下有望边际改善-
第二。
2022/08/30
股份支付费用暂时影响公司利润。公司 24H1 营业利润约 28.41 亿元, 同比
\triangleright
+17.02%。考虑到 24H1 公司股权激励费用达 4.81 亿元, 若剔除该费用影响,
公司营业利润达 33.22 亿元,同比+36.82%。考虑到股权支付费用属于非经常性
损益,后续公司利润有望回归正常增速。
投资建议: 考虑到公司在工程机械市场地位稳固, 新兴业务开展顺利, 海外
\triangleright
市场持续开拓, 我们预测公司 2024-2026 年利润分别为 45.7、58.1、73.1 亿
元,对应 PE 分别为 12、9、7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
新兴业务发展不及预期风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: