三张名片, 三重拱卫
投资评级:买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 三张名片:绿色银行+财富银行+投资银行
收盘价 (元)
在“商行+投行”的战略下, 兴业银行努力打造绿色银行、财富银
行、投资银行“三张名片”,分别锚定绿色金融、财富管理和产业升级
总股本(百万股)
三个富有想象力的方向，在国内信贷增速放缓的背景下寻求突围。随着
流通股本（百万股）
资产质量的改善,管理层在执行新的战略时,将更加游刃有余。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
● 对公业务:绿色金融和投行业务并驾齐驱
亿, yoy+42.11%)和小微贷款(2987亿, yoy+56.2%)均实现了高速
公司价格与沪深 300 走势比较
增长。投资银行业务依靠“投行生态圈”构建起多层次的绿色金融服务
体系, 提升多元融资工具应用水平, 强化投资交易专业优势。在引导居
民储蓄转化成投资这一国内经济循环中, 兴业银行以其立体化的引导,
助推 FPA 余额(7.01 万亿, yoy+15.49%)创新高。
● 零售业务: 进击的财富银行
(1) 三大 APP (手机银行 APP、“好兴动”信用卡 APP、“钱大掌
柜”财富管理 APP) 交叉引流: (2) 虽然个人房贷受到制约, 但信用卡
和经营贷款将成为发力重点;(3)私人银行借助“投行与资管”的禀赋
优势,实现快速发展(AUM7424.5 亿元,yoy+17.2%);(4)集团零售
研究助理: 戚星
AUM(2.85万亿元)稳定增长(yoy+8.9%), “财富管理生态圈”建设
加快,强化产品代销能力。
● 资产质量:资产质量好转,风险抵补能力增强
公司资产质量好转，拨备覆盖率提高。涉及地产的业务中，按揭贷
款抵押充足,对公融资业务集中于一线及省会城市,房地产对公融资业
务拨备充足，风险损失抵补能力较强。
投资建议
兴业银行战略聚焦三张名片, 对公发力绿色金融、投行业务、普惠
小微,对私推进消费贷款和信用卡。预计 2022-2024 年归母利润分别为
949. 54/1076. 94/1230. 98 亿元,同比增长 14. 85%/13. 42%/14. 30%,对应
EPS 分别为 4. 44/5. 05/5. 79 元。预测合理估值中枢为 8278 亿,首次覆盖,
予以“买入”评级。
疫情对宏观经济的冲击超出预期。
单位:百万元
正文目录
图表目录
1战略轴心:绿色银行+财富银行+投资银行
兴业银行是我国成立的首批股份制商业银行之一,总部位于福建省福州市。自
上市以来, 其发展战略不断完善更迭, 最终聚焦于财富管理与商投联动;
2008—2013年,公司实行综合经营发展战略,不断扩张其金融版图。同时
进行区域扩张:新设13家一级分行,实现机构全国化布局和对战略重点区
域（中西部和东北部）的延伸覆盖。
截至2014年,公司成立了信托、租赁、基金、消费金融、期货等子公司,
建成以银行为主体的综合金融服务集团,“大投行、大资管、大财富”业务
格局成型。
2015年,新行长陶以平上任,并于2016年制定集团五年发展规划,提出
建设结算型、投资型、交易型银行, 驱动机构金融、零售金融、投资银行、
资产管理“四轮并进”。2018年，确定“1234”战略体系，提出向轻型银
行发展方向转变和“商行+投行”发展战略。
2020年以来,提出打造绿色银行、财富银行、投资银行三张金色名片。
图表 1 兴业银行战略演变
“大投行、大资管、
综合经营发展战略
建设结算型、投资型、
三足鼎立与三张名片
大财富” (2014-2015)
(2008-2013)
交易型银行(2016-2018)
(2018—至今)
2008年,制定了《兴业银
2014年,提出走“轻资本、
▶ 2016年，编制形成《2016-
2019年,对公、零售、同
轻资产、优结构、高效率”
2020年集团发展规划纲
行综合经营规划纲要》,
业与金融市场实现“三足
推进综合经营发展战略。
的发展道路, 打造国内一
要》,明确了努力建设
鼎立”。
流“综合银行、轻型银行、
“最具综合金融创新能力
2009年,以企业金融、零
智慧银行”, “大投行、
和服务特色的一流银行集
2020年以来,打造绿色银
大资管、大财富”的发展
售金融、金融市场业务三
团”的目标战略。
行、财富银行、投资银行
大板块为主体的银行业务
思路。
三张金色名片。
体系基本形成。
围绕“轻资本、高效率”
2014年,兴业消费金融公
加快业务转型升级, 增强
▶ 2010年,顺利完成A股配
司及兴业期货开业。
结算型、投资型、交易型
股。子公司兴业租赁开业。
“三型”业务能力,驱动
2015年, 陶以平任新行长。
机构金融、零售金融、投
2011年,全面完成联华信
“大投行、大资管、大财
资银行、资产管理“四轮
托并购及更名为兴业信托。
富”业务格局进一步形成。
并进”。
2012年,引进了中国人保
> 2018年, 确定“1234”战
略体系: “1”是以轻资产、
集团和中国烟草总公司等
投资组合,募集资本金
轻资本、高效率为方向的
235.32亿元。
一条主线; “2”是商行+
投行两个抓手; “3”是持
▶ 2013年,设立兴业基金,
续提升结算型、投资型、
初步建成以银行为主体的
交易型银行建设能力: “4”
综合金融服务集团。
是四个重点,强化重点分
行、重点行业、重点客户、
重点产品的战略作用。
随着资产扩张和战略转型的推进, 兴业银行呈现出以下财务特征:
回报率: 2021 年兴业银行 ROE、ROA 及 RORWA 改变下跌趋势, 开始回
\triangleright
和 0.17 百分点。
\triangleright
营收及利润增速:营收增速自 2018 年以来有所回落, 2021 年虽然营收增
速继续回落, 但是拨备负增长, 推动归母净利润增速反弹。
\triangleright
营收结构:(1)2019年以来, 营收结构相对稳定, 利息净收入仍是主导(占
比 65%以上), 手续费及佣金净收入的营收占比提升(19%)。手续费及佣
金收入主要以投行业务手续费(31%)、银行卡手续费(28%)以及代理手
续费(15%)为主;(2)分地区来看,福建地区创造的营收占比提高至56%。
资产负债结构:资产端方面,发放贷款和垫款占比逐年提升至约50%;金
融投资约占35%;买入返售金融资产有所压降。负债端方面,吸收存款占
比保持稳定,应付债券占比逐年提升。
图表 3 兴业银行营业收入及其分项增速和归母净利润增速
入和利息收入相关的财务指标已重述。剔除重分类影响, 2019年手续费及佣金净收入增速为 15.6%。
图表 4 兴业银行营业收入分项占比
图表 6 手续费及佣金收入分项占比
图表 7 兴业银行贷款收益率
图表 8 兴业银行存款成本率
图表 9 兴业银行净息差
图表 10 兴业银行净息差在股份行中排名第四(2021H)
2对公:绿色金融+投资银行+小微贷款
绿色金融和投资银行是兴业银行的两大名片。此外，顺应政策导向，小微贷款
持续推进。这样，兴业银行就构筑成了立体化的支持实体企业融资的服务体系，助
推集团对公融资(FPA)余额创新高。
2.1 公司客户: 企业客户稳健增长
截至 2021 年末,企业金融客户达 108.2 万户,同比增速 16.3%。其中,企金
有效及以上客户达 44.6 万户，同比增速 22.6%。大型企业客户达 52612 户，同比
增速 7.6%。总行级重点客户下属企业合作客户数达 13350 户，同比增长 5.5%。合
作科创企业客户数达 3.62 万户, 同比增长 50.8%。
图表 14 大型企业客户持续增长
图表 15 总行级重点客户下属企业合作客户持续增长
图表 17 合作科创企业客户高速增长
图表 16 上市公司及拟上市公司合作客户增速保持稳定
2.2 绿色金融:乘政策东风,打造金色名片
绿色金融业务已经纳入监管评级体系。2021年上半年，人民银行印发《银行业
金融机构绿色金融评价方案》，从定量、定性两个方面引导银行支持相关产业。横向
对比银行年报中关于绿色金融的论述, 兴业银行是唯一将 “绿色金融”升级到全行
战略层面的银行, 欲将其打造成为“金色名片”。业务上, 在绿色贷款的基础上, 促
进投行、信托、租赁等业务合力,形成立体化的绿色金融服务体系,不断吸引客户。
截至 2021 年末, 兴业银行绿色金融客户达 3.8 万户, 较上年末增长 27.4%。
绿色贷款已是风口，兴业银行绿色贷款增速高于行业整体。截止 2021 年末,
年 Q4 以来逐季提高。截止 2021 年末, 兴业银行绿色贷款余额 4539.4 亿元, 同比
增长 42.11%。截止本报告完稿之日,已经披露 2021 年年报的银行中,兴业银行的
绿色贷款在贷款余额中的占比为 10.3%, 仅低于建设银行(10.5%)、农业银行(11.5%)
和工商银行(12%)。此外,新发放绿色贷款加权利率为4.51%,不良贷款率为0.49%,
远低于全行贷款不良率 1.1%。
多层次绿色金融服务体系已显成效。截止2021年末,绿色融资余额1.39万亿,
除去上述表内绿色贷款 4539.4 亿元之外:(1)公司绿色投行融资规模达 1156 亿元.
同比增长近 3 倍。其中, 绿色非金债券承销规模 307.41 亿元, 同比增长 288.05%。(2)
绿色租赁、绿色信托、绿色基金等多元金融业务稳中有进，截至报告期末存续规模达
1027.51 亿元。
图表 18银行业绿色金融业务定量及定性监管指标
图表 20 绿色金融客户高速增长 yoy+27.4%
图表 21 绿色融资余额增速回升 yoy+20%
图表 23 兴业银行绿色贷款 yoy+42.11%
图表 22 金融机构绿色贷款余额 yoy+33.1%
图表 24 2021 年上市银行绿色金融战略、表内绿色贷款以及绿色债券承销情况
2.3 投资银行: 商投联动显成效
整合市场资源，构建宽频资本市场服务能力。集团对公融资总量（FPA）由三
类工具达成:(1)债务融资工具、权益融资工具、资产证券化业务等表外非传统对
公融资:(2)银行承兑汇票、信用证等传统表外融资:(3)对公贷款和对公非标准
化债权投资的表内融资。2021 年末,集团对公融资总量(FPA)余额达 7.01 万亿
万亿元,同比增速 33.2%。传统表外融资余额 1.12 万亿元,同比增速 1.18%。保持
表外非传统对公融资增量/增速超越表内对公融资增量/增速。
多元融资工具齐头并进。2021 年末,非金融企业债务融资工具承销规模达
7126.50 亿元, 同比增速 8.88%; 银团融资 1685.14 亿元, 同比增速 38.73%; 并购
融资 915.97 亿元, 同比增速 28.51%。
投行业务收入持续增长,同时引致低成本存款。2021年末,包括投行业务和代
客 FICC 业务在内的投资银行收入达 83.5 亿元, 同比增长 10.1%。通过投行业务带
动重点集团客户结算性日均存款达 4698.63 亿元, 通过地方债投资带动低成本专项
债资金回存 2265 亿元, 同比增长 23.5%。
图表 26 集团对公融资总量 (FPA) 余额 yoy+15.5%
图表 27 非金融企业债务融资余额 yoy+8.9%
2.4 普惠小微:标准化提升服务能力
持续提升小微企业金融服务能力、强化金融科技赋能。兴业银行小微金融产品
主要包括易速贷、连连贷、交易贷和循环贷,其中易速贷采用标准化“记分卡”打
分方式实现快速审批，循环贷采取线上自助申请贷款方式为客户提供快捷便利的服
务。截至 2021 年末,公司普惠型小微企业贷款余额达 2987 亿元,同比增速 56.2%,
高于对公贷款余额增速(13.1%),占对公贷款余额的11.7%。
图表 28 兴业银行小微金融产品矩阵
图表 30 小微贷款余额 yoy+56.2%
图表 29 普惠小微贷款客户 yoy+68.8%
2.5 交易银行:一站式服务平台
全面推动交易银行数字化转型。持续完善“兴享供应链”系列线上产品,构建
涵盖票证函及应收类产品等主要融资工具的一站式服务平台。聚焦重点行业推出医
疗综合支付平台和教育云平台两大总行级场景生态平台,推动支付业务的发展。截
至 2021 年末, 交易银行合作核心企业达 669 户, 同比增速 16.8%。供应链融资达
标余额达 3252.16 亿元, 同比增速 8.6%。
3零售:进击的财富银行
我们曾在多篇报告中分析银行零售业务时, 提及“引流+变现”的范式,“引流”主
要是依靠线上，胜负取决于的 APP 构架以及获客效率,“变现”主要是融资业务（信用
卡和消费贷)和财富管理(代销和定制服务)。兴业银行的三个 APP 相互拱卫,手机银
行有效客户和 MAU 稳健增长;零售银行业务净收入增速边际下滑,在营收中占比小幅
回落。其中,融资业务中,个人经营贷款高速增长,信用卡和住房贷款增速回落。财富
管理的代销收入也出现了下滑。但它的财富管理业务,与生俱来地沾染机构生态的基因,
在私人银行这一零售皇冠业务之外，还受益于机构财富生态圈的构建，为未来增长奠定
基础。
3.1 引流: 三大 APP 相互拱卫, 零售 AUM 规模平稳增长
手机银行有效客户和 MAU 稳定增长。兴业银行三大 APP 各渠道全面开放、互
为共享, 通过交叉引流拉动零售业务。手机银行正式接入鸿蒙原子化服务, 借助其
免安装、轻量化的特性, 为客户提供更快捷便利的服务。信用卡 APP“好兴动”嵌
入本地优惠、汽车分期等生活消费场景, 拉动信用卡业务。一站式财富管理服务 APP
“钱大掌柜”持续迭代升级,银行理财和公募基金双轮驱动。截至2021年末,手机
银行有效客户为 4326.03 万户, 同比增速 16.9%。月活用户(MAU)为 1563.15 万
户,同比增速 16.9%。“钱大掌柜”签约客户 1526 万户,同比增速 2.1%。“好兴动”
图表 34 手机银行有效客户 yoy+16.9%
图表 35 手机银行月活用户 (MAU) yoy+16.9%
“钱大掌柜”注册用户 yoy+2.1%
“好兴动” APP 注册用户 yoy+22.5%
图表 38 零售银行客户(含信用卡)增速转正
图表 39 零售客户综合金融资产 yoy+9.4%
图表 40 零售银行业务净收入 yoy+4.1%
图表 41 零售银行业务占营收比例 31.5%
图表 42 零售客户管理总资产 (AUM) yoy+8.9%
图表 43 零售理财 AUM yoy+7.1%
3.2 变现一: 住房贷款增速回落, 个人经营贷款增速仍高
从零售贷款的结构来看,个人住房贷款占比最高(25.3%),其次是信用卡贷款
(9.9%), 最后是个人经营贷款占比 (4.6%)。在房地产贷款集中度管理的制约(中
年末,个人经营贷款达 2031.02 亿元,同比增速 44.2%,连续三年保持高增速。
汽车金融方面, 兴业银行持续升级完善“兴车融”平台。截至 2021 年末, 汽车
金融客户达 11796 户,同比增速 13.1%。汽车金融融资余额达 2194.34 亿元,同比
增速 1.9%。汽车金融客户日均存款 1480.94 亿元, 同比增速 10.4%。
图表 47 汽车金融融资余额 yoy+1.9%
图表 46 汽车金融客户 yoy+13.1%
3.3 变现二: 财富管理生态圈+投资生态圈
私人银行客户维持较高增速。基于投行和资管业务的优势,公司私人银行规模
持续壮大。截至2021年末,兴业银行私人银行客户数量达58255户,同比增速20.0%。
私人银行客户月日均 AUM 为 7424.5 亿元,同比增速 17.2%。随着投行业务与资管
业务的进一步发展、私行业务有望迎来新的增长点。
“银银平台”助力构建“投资生态圈”。“银银平台”是兴业银行在国内率先推
出的金融同业合作品牌,在“银银平台”的基础上,2013年推出面向个人投资者的
综合财富管理平台“钱大掌柜”APP。2017年,推出面向机构投资者的“机构投资
交易平台”,并正式开展“财富云”业务,覆盖包括手机银行、网上银行、柜面渠道
的一站式财富产品代销合作服务。报告期末,公司管理理财产品余额1.79万亿,同
比增长 21%。
“钱大掌柜”APP
银银平台
为产品提供方和产品代销方提供涵盖财
富产品代销全流程的一站式合作服务。
在银银平台的基础上,整合
行内财富管理业务, 形成的
一个面向各合作银行的综合
机构投资
为各类金融机构客户提供便捷的线上投
交易平台
资、交易、资产流转服务。
财富管理平台, 为个人客户
提供一站式全方位的财富管
理解决方案。
企金客户、同业客户
零售客户
图表 54 理财产品（含理财子）余额 yoy+21%
图表 55 资产托管业务规模 yoy+8.5%
4资产质量:资产质量好转,风险抵补能力增强
兴业银行不良率自2016年以来持续下降,拨备覆盖率自2019年以来持续上升。
2021 年末, 兴业银行贷款不良率为 1.10%, 较去年末下降 0.15 个百分点; 拨备覆
盖率为 268.7%, 较去年末提高 49.9 个百分点。
个人贷款不良率下行。2021年末,个人贷款整体不良率为1.01%,较上年末下
降 0.03 个百分点。分项来看，住房贷款不良率为 0.49%，较上年末下降 0.04 百分
点; 个人经营贷款不良率为 0.52%, 较上年末下降 0.15 个百分点; 信用卡贷款不良
率为 2.29%, 较上年末上升 0.13 个百分点。
全行重点领域资产质量如下:
\triangleright
个人房地产按揭贷款达 11211.69 亿元，占比 67.82%；区域分布在一二线
城市中的余额占比70.75%,其余按揭项目集中分布于珠三角、长三角以及
部分中部地区经济发达城市的主城区:LTV 值（个人住房按揭贷款余额与
抵押房产总价值的比例）为 44.38%，抵押物非常足值。
亿元,占比32.18%。除债券投资844.24亿元(其中投向以优质房地产企
业为主要发行主体的债券 169.99 亿元, 投向住房抵押贷款证券化产品
674.25 亿元)外,其余 4476.65 亿元均有对应的房地产项目及抵押物,且
项目在北上广深一线城市的余额占比 52%. 在省会城市以及 GDP 万亿以
上经济发达、房地产市场稳定城市的余额占比 37%, 以上合计占比 89%。
报告期末,公司对公房地产融资业务拨备覆盖率 305.14%,高于公司平均
拨备覆盖率 268.7%。
图表 56 兴业银行不良率及拨备覆盖率
图表 57 兴业银行个人贷款及分项不良率
图表 58 兴业银行分行业贷款不良率
图表 59 兴业银行资本充足率
图表 64 兴业银行控股及参股公司
疫情对宏观经济的冲击超出预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。