兖煤澳洲：增产降本兑现分红，储备现金赋
公司研究
能成长
公司点评报告
2025年2月22日
兖矿能源(600188)
事件: 2025 年 2 月 20 日晚, 兖矿能源的海外核心子公司兖煤澳大利亚
投资评级
(3668.HK) 发布 2024 年业绩, 对此我们点评如下:
上次评级
点评:
受需求较弱影响，煤炭中枢价格有所回落。2024年兖煤澳大利亚实现
\triangleright
年实现销售均价 160 澳元/吨,同比下降 24%。冶金煤方面, 2024 年
实现销售均价 276 澳元/吨,同比下降 23%。2024 年,澳大利亚煤炭供
给呈恢复态势，价格维持相对稳定。动力煤方面，澳大利亚动力煤出口
量增长2%,未来东南亚经济增长有望带动煤炭需求继续上升。冶金煤
年下半年冶金煤市场需求下降。截至 2025 年 2 月 20 日, 纽卡斯尔港
5500 卡动力煤 FOB 价格为 78 美元/吨,价格走势相对稳健。
产销量持续增长，2025 年权益商品煤产量指引为 3500-3900 万吨。
\triangleright
2024年兖煤澳大利亚实现商品煤权益产量3690万吨,同比增加10%;
商品煤销量 3770 万吨,同比增加 14%。销量高于产量,主要是铁路事
故导致的前期库存累计,当前铁路事故对销量的影响基本褪去。分煤种
来看,2024年动力煤销量为3250万吨,同比增加14%;冶金煤销量
为 520 万吨,同比增加 11%。分季度来看,2024Q1-4,公司商品煤权
益产量分别为 880/8201020/970 万吨，整体上呈现下半年产量高于上
半年的态势。展望 2025 年 Q1,由于开采计划排期,公司预计产量可
能较低。2025年,公司权益商品煤产量指引为3500-3900万吨之间,
仍然维持 2024 年产量指引水平。
产量恢复带动成本下降,2025年现金成本指引区间为89-97澳元/吨。
2024 年公司实现现金经营成本 93 澳元/吨, 其中 2024 上半年现金经
全年现金成本同比下降 3%,下半年成本下降 15%,主要是权益商品煤
售产量增长部分抵消了持续的成本膨胀压力。受煤炭价格回落影响,
年,公司现金经营成本指引区间为89-97澳元/吨,维持2024年成本指
引水平。
信达证券股份有限公司
CINDASECURITIESCO., LTD
月末, 兖煤澳大利亚拥有现金 24.6 亿澳元, 并宣布派息 6.87 亿澳元,
金隅大厦B座
分红率达 56%。以 2 月 20 日收盘价计算,股息回报水平达 9%。在保
持高额分红的同时，公司也预留相关资金，本次派息后仍有能力寻求增
长机会。
2025 年兖煤澳大利亚有望实现净利润 8.1 亿澳元，有望为兖矿能源带
来盈利贡献约 23 亿元人民币。我们预期兖煤澳洲 2025 年权益商品煤
产量保持增长态势,而现金经营成本进一步回落。结合我们对煤炭产能
周期的研判，我们认为煤炭中枢价格仍有望维持中高位，预计兖煤澳洲
2025 年, 商品煤综合售价实现 162 澳元/吨, 较 2024 年回落 8%。综
上, 我们预期兖煤澳洲 2025 年净利润有望实现 8.1 亿澳元, 对应兖矿
能源 62.26%的持股比例,有望为兖矿能源带来盈利贡献约 23 亿元人
民币。
盈利预测及评级: 我们持续看好拥有海外优质煤炭资产, 且具备持续成
\triangleright
长能力和高成长空间的能源化工龙头兖矿能源,我们对兖矿能源 2024-
月 20 日收盘价的 PE 分别为 8.55/7.37/6.62 倍, 维持“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济超预期
\triangleright
下滑;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受到不可抗力影
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士、注册咨询（投资）工程师、信达证券研发中心副总经理、中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023年1月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。