兖矿能源 (600188.SH)
2025年03月31日
-公司 2024 年报点评报告
投资评级: 买入(维持)
●成本管控对冲煤价下跌影响，关注煤炭主业成长,维持“买入”评级
公司发布 2024 年年报, 2024 年公司实现营业收入 1391.2 亿元, 同比-7.3%; 实
现归母净利润 144.3 亿元,同比-28.4%;实现扣非后归母净利润 138.9 亿元,同
比-25.3%; 单 Q4 看, 实现营业收入 324.9 亿元, 环比-5.3%, 实现归母净利润
30.2 亿元, 环比-21.3%, 实现扣非后归母净利润 28.4 亿元, 环比-24.3%。考虑
到煤价下跌, 我们下调 2025-2026 年盈利预测并新增 2027 年盈利预测, 预计
2025-2027 年归母净利润为 120.8/139.9/169.5 亿元 (2025-2026 年前值为
元;对应当前股价 PE 为 11.3/9.8/8.1 倍。公司作为国际化龙头煤企,煤炭及煤化
工成长性突出, 我们看好未来成长潜力, 维持“买入”评级。
● 商品煤价格下跌致煤炭业务盈利下滑，煤化工&电力盈利同比改善
(1) 煤炭业务:产销量方面,2024年公司商品煤产销量14249/13631万吨,同
比+7.9%/+7.3%, 其中 2024 年国内/外商品煤产量 10020/4229 万吨, 同比
股价走势图
+7.5%/+8.8%, 国内/外商品煤销量 8672/4305 万吨, 同比+5.1%/+12%, 国内外产
销量双双增长; 2025 年公司计划生产商品煤 1.55-1.6 亿吨，商品煤产销量预计延续
同比增长;价格方面,2024年商品煤吨煤售价672元/吨,同比-16.3%,其中海
外煤售价 798 元/吨,同比-22.7%,国内煤售价 586 元/吨,同比-12.6%;成本方
面,2024年商品煤吨煤成本396元/吨,同比-5.9%,其中海外煤吨煤成本511元
/吨,同比-8.8%,国内煤吨煤成本 299 元/吨,同比-0.4%;毛利方面,2024 年商
品煤吨煤毛利 277 元/吨, 同比-27.7%, 其中海外煤单吨毛利 287 元/吨, 同比
-39.1%, 国内煤单吨毛利 287 元/吨, 同比-22.5%。(2) 煤化工业务: 产销量方
面, 2024 年公司化工产品产/销量 870/780 万吨, 同比+1.34%/-0.78%; 盈利方面,
2024 年公司煤化工业务营业收入 252 亿元，同比-4.5%，营业成本 198 亿元，同
比-6.4%, 实现毛利 54 亿元, 同比+3.4%, 毛利率为 21.6%, 同比+1.6pct。(3)
电力业务: 发/销电量方面, 2024年公司发电量/售电量 81.2/68 亿千瓦时, 同比
-3.4%/-4.3%; 盈利方面, 2024 年电力业务营业收入 25.4 亿元, 同比-2%, 营业
成本 22.1 亿元, 同比-6.2%, 实现毛利 3.3 亿元, 同比+39.5%, 毛利率 13.1%,
同比+3.9pct。
相关研究报告
● 煤炭&煤化工成长性突出，股息率彰显长期投资价值
(1) 煤炭&煤化工成长性突出:煤炭方面,2024年12月山东万福煤矿投入联
合试运转,新增180万吨优质焦煤产能;新疆五彩湾露天矿一期1000万吨项目
《O3 业绩稳健海外高增,兼具高分红
全速推进,二期提升至2300万吨/年产能规模已获批;内蒙古霍林河一号煤矿、
与高成长-公司信息更新报告》
刘三圪旦煤矿矿区规划调整至 700 万吨/年、1000 万吨/年，预计 2025 年开工建
设霍林河一号煤矿、3年内开工建设刘三圪旦煤矿;嘎鲁图煤矿、曹四天钼矿完
成用地、勘探等关键手续审批,预计2026年开工建设曹四天钼煤矿、3年内开
《煤价下行业绩承压,兼具高分红与
工建设嘎鲁图煤矿。煤化工方面,2024年内蒙古荣信化工、新疆能化两个80万
高成长-公司 2024 年中报点评报告》
吨烯烃项目开工建设。(2)股息率彰显长期投资价值:公司继中期分红 0.23 元/
股, 拟年度末期分红 0.54 元/股, 两次分红合计 0.77 元/股, 按照 2025 年 3 月 28 日
收盘价计算,当前公司股息率为5.7%。
《煤价下行拖累 Q1 业绩, 兼具高分红
与高成长—公司2024年一季报点评报
财务摘要和估值指标
告》-2024.4.27
附:财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于商业秘密材料，只有开源证券客户才
能参考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息, 但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼3层
楼45层