煤炭主业增量扩能稳业绩，多元布局提质增
公司研究
效启新程
公司点评报告
2025年3月30日
兖矿能源(600188)
事件: 2025 年 3 月 28 日 ，兖矿能源发布年度报告,2024 年公司实现营业
投资评级
收入 1391.24 亿元,同比下降 7.27%,实现归母净利润 144.25 亿元,同比
上次评级
下降 28.37%; 扣非后净利润 138.91 亿元, 同比下降 25.28%。经营活动现
金流量净额 223.42 亿元,同比上涨 38%;基本每股收益 1.46 元/股,同比
下降 46.85%。资产负债率为 62.90%, 同比下降 3.69pct。
2024 年第四季度, 公司单季度营业收入 324.92 亿元, 环比下降 5.33%; 单
亿元, 环比下降 24.31%。
点评:
煤炭主业增量扩能,精益管理降本增效。产销量方面: 2024 年,公司
实现煤炭产量 1.42 亿吨,同比+7.86%; 煤炭销量 1.36 亿吨,同比
+7.31%; 其中自产煤销量 1.3 亿吨, 同比+7.26%。2024 年, 公司商品
煤产量同比增加 1038 万吨,超额完成年度产量计划。展望 2025 年,
公司目标商品煤产量 1.55-1.6 亿吨, 力争同比增加 1300 万吨以上。从
各生产基地产量计划来看，山东基地商品煤产量稳定在 3700-4000 万
吨; 陕蒙基地继续推动达产达效, 目标产量 4400-4600 万吨; 新疆基地
力争产量突破 3000 万吨;澳洲基地稳产 4000-4400 万吨。价格方面:
2024年,公司实现煤炭销售均价 672 元/吨,同比-16.3%; 自产煤销售
均价为656元/吨，同比-16.4%。成本方面:2024年，公司自产煤单位
成本为 337.6 元/吨, 同比-3.4%, 完成计划控制目标。展望 2025 年,
公司计划加强成本管理,力争吨煤成本再降3%。需关注的是,兖矿能
源煤炭中长协比例较低，其经营业绩对煤价变化较为敏感。为应对煤价
下跌影响，公司主动增产扩能、提质降本，保持煤炭主业经营稳健。
万吨,同比+1.3%; 化工品销量 780 万吨,同比-0.8%。其中,甲醇产
量 410.5 万吨,同比+2.2%;醋酸产量 104 万吨,同比-8.7%;醋酸乙
酯产量 28.5 万吨, 同比-32.6%; 己内酰胺产量 33.7 万吨, 同比+13.5%;
粗液体蜡产量 28.8 万吨,同比+77.8%。价格方面: 2024 年,化工板
块实现收入 252 亿元,同比-4.5%。其中,甲醇价格 1819 元/吨,同比
信达证券股份有限公司
-0.6%; 醋酸价格 2595 元/吨, 同比-6.9%; 醋酸乙酯价格 5130 元/吨,
CINDASECURITIESCO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
元/吨, 同比-8.3%。成本方面: 2024年, 化工板块成本为 198 亿元,
金隅大厦 B 座
元/吨,同比-4.7%;醋酸乙酯成本 4810 元/吨,同比-10.4%;己内酰胺
成本 9893 元/吨, 同比-4.6%; 粗液体蜡成本 2997 元/吨, 同比+29.8%。
受益于煤炭价格中枢回落，高端化工新材料产业延链补链、集群发展，
权属化工生产单位全部满产达产,2024年公司煤化工业务同比增盈15
亿元。
内生外延跨越发展，未来成长潜力广阔。矿业方面: 2024 年，公司山
\triangleright
东万福煤矿投产运营,新增 180 万吨优质焦煤产能; 新疆五彩湾露天矿
一期 1000 万吨项目全速推进,二期提升至 2300 万吨/年产能规模已获
批,公司计划 2025 年投产;内蒙古霍林河一号煤矿、刘三圪旦煤矿矿
区规划分别调增至700万吨/年、1000万吨/年;嘎鲁图煤矿、曹四天钼
矿完成用地、勘探等关键手续审批。同时,公司将秉持“资源为王”理
念,分区域、分批次加快落实控股股东优质资产注入;融入陕蒙、新疆
国家能源战略基地发展规划,积极获取“核心产区”优质煤炭资源;面
向国际,重点关注焦煤、有色金属资产并购机会。化工方面:内蒙古荣
信化工、新疆能化两个80万吨烯烃项目开工建设;陕西未来能源50万
吨高温费托合成项目手续办理取得突破; 新疆煤化工 6 万吨三聚氰胺项
目建成投产:鲁南化工世界首台套单体最大3000吨级多喷嘴、对置式
(OMB)粉煤加压气化炉稳定运行,6万吨聚甲醛项目加快推进。未来
公司将全力推进内蒙古荣信化工、新疆准东两个80万吨烯烃项目,加
快未来能源 50 万吨高温费托合成项目、鲁南化工低碳高效新能源材料
一体化项目落地，提升煤化协同效能，拓展增值空间。
高度重视股东回报,高股息低估值彰显投资价值。分红方面,2024年,
公司公司继中期分红 0.23 元/股, 拟年度末期分红 0.54 元/股, 两次分
红合计 0.77 元/股, 总额 77.3 亿元, 占中国会计准则下归母净利润的比
例为53.59%,占国际财务报告准则下归母净收益扣除法定储备后的比
例为 60.03%。以 3 月 28 日收盘价计算, A 股现金股息率 5.6%, H
股现金股息率 9.8%, 公司股息回报水平优异; 估值方面, 以 2024 年
业绩计算,公司 A股市盈率仅为 9.5 倍, H 股市盈率仅为 5.5 倍。我
们认为,在当前煤炭价格筑底背景下,公司高分红、高股息、低估值特
征明显，且在 ROE 中枢持续维持相对高位支撑下，未来公司估值仍有
较大修复提升空间，具有中长期投资价值。
盈利预测及评级: 现阶段煤炭产业仍处于产能短缺驱动的新一轮景气周
\triangleright
期, 我们预计未来 3 年的国内外煤炭中枢价格有望趋稳运行。随着公司
内生产能不断释放,集团股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员
工股权激励持续推进, 兖矿能源有望朝向“清洁能源供应商和世界一流
企业”持续成长。我们预测公司 2025-2027 年归属于母公司的净利润分
别为 145、151、165 亿元，EPS 为 1.44、1.51、1.65 元/股，对应 PE
为 9.43、9.03、8.26 倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长
空间和未来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济复苏不
及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受到不可抗力
影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长（主持工作）,从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
工集团二级子企业投资经营部部长、下属煤矿副矿长、曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管
理、煤矿项目投资和经营管理等工作。2022 年 6 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭、钢铁及上下游领域
研究。
刘红光,北京大学博士,中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年７月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心，从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023 年 1 月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心, 从事天然气、电力行业研究。
刘波,北京科技大学管理学本硕,2023年7月加入信达证券研究开发中心,从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。