原料用能渐落地&煤价再限价，绿氢龙头布局碳中和
宝丰能源(600989.SH)
2022年02月21日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●原料用能渐落地&煤价再限价，绿氢龙头布局碳中和。维持“买入”评级
中央经济工作会议明确原料用能不纳入能耗双控,发改委指导价要求动力煤坑口
价不超过700元/吨，港口价不超过900元/吨。政策利好煤化工发展，煤价受政
策限制,油价高位下,产品与原料煤差价增大拓宽利润空间。煤化工耦合“绿氢”、
“绿氧”,公司在碳中和背景下有望持续受益,作为煤化工兼“绿氢”龙头,业绩
有望稳步增长。考虑到 300 万吨/年焦化多联产项目投产时间晚于此前预期,我
们下调盈利预测, 预计 2021-2023 年实现归母净利润 71.3/80.5/109.0 (前值
(前值 0.98/1.16/1.50)元,对应当前股价, PE 为 17.4/15.4/11.4 倍。公司焦化、
烯烃产能稳健扩张,氢气装机加速布局,看好长期增长潜力,维持“买入”评级。
● 新增原料用能不纳入能源消费总量控制，内蒙烯烃项目有望加速推进
股价走势图
2021年 12月 10日,中央经济工作会议指出,要立足以煤为主的基本国情,抓
好煤炭清洁高效利用,新增原料用能不纳入能源消费总量控制。2022年1月21
日,河南落实能耗“双控”管理变化政策,支持重大项目建设,我们推断内蒙古
等高耗能省份将跟进落实。此外，全国规划4个现代煤化工产业示范区，内蒙古
鄂尔多斯位列其中，宝丰能源内蒙 400 万吨/年煤制烯烃项目位于鄂尔多斯示范
区,最为受益,项目有望加速推进。相比于目前120万吨/年煤制烯烃产能,内蒙
项目投产后有望助力业绩腾飞。
● 煤价限价而油价维持高位，成本优势提高盈利能力
2022年1月28日,发改委指导价要求动力煤坑口价不超过700元/吨,港口价不
超过900元/吨,各大煤企陆续落实,CCTD5500卡价格已回落至900元/吨以下。
截至 2022 年 2 月 18 日,布伦特原油报 93.54 美元/桶,油价维持高位,烯烃产品
由油头定价,大概率维持高位。煤价受政策限制,公司外采原料煤成本将明显下
相关研究报告
降,烯烃产品与原料煤差价增大,成本优势凸显,未来盈利能力有望进一步提升。
● 煤化工耦合绿氢,率先布局碳中和
《三季报点评报告-高煤价 Q3 业绩收
公司国家级太阳能电解制氢储能及应用示范项目全部投产后年产 2.4 亿标方“绿
缩,煤价下行&项目投产迎拐点》-
氢”和 1.2 亿标方“绿氧”,项目可节约煤炭 38 万吨/年,二氧化碳减排 66 万吨/
年。“绿氢”可直接用于合成气制甲醇，提高原煤利用效率,“绿氧”可替代空分装
置氧气,减少燃煤消耗,煤化工耦合“绿氢”、“绿氧”,减排增效明显。后续公司
《公司中报点评报告-业绩同比大增,
将以3亿标方/年的增速生产绿氢，每年将新增削减化工装置碳排放总量的5%,
碳中和背景下优势凸显》-2021.8.10
力争用 20 年时间率先实现企业碳中和。
《公司一季报点评报告-景气上行对
冲产销下滑, 光伏电解水制氢实现低
财务摘要和估值指标
碳经济》-2021.4.19
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层