2022年03月11日
公司点评●化工行业
2021 年净利大幅增长，规模扩张助力高
宝丰能源(600989.SH)
核心观点:
事件 公司发布 2021 年年度报告，全年实现营业收入 233 亿元，同比
任文坡
增长 46.29%; 归母净利润 70.70 亿元, 同比增长 52.95%; 基本每股收
益为 0.97 元。
主营产品量价齐升致营收大幅增长，焦炭高盈利是净利增长主因
2021 年公司主营产品聚烯烃、焦炭产销量、价格均有所增加,使得公
司营收大幅增长。聚烯烃销量同比增加 4.21 万吨、增长 3.2%, 价格同
比上涨 13.72%; 焦炭销量同比增加 11.71 万吨、增长 2.6%, 价格同比
市场表现
上涨 69.70%。受原料煤价格大幅上涨所致, 烯烃盈利能力有所收窄;
但公司焦炭业务保持高景气，特别是精煤自给率有所提升，带来成本
端下降，使得公司净利大幅增长。
公司生产控制和新产品开发再上新台阶 公司甲醇一厂甲醇原料煤
单耗(折5400大卡煤)1.41吨/吨、甲醇二厂原料煤单耗(折5400大
卡煤)1.37吨/吨,比上年降低0.07吨/吨,持续保持行业低水平。烯烃
二厂不断优化操作参数,甲醇单耗(折精甲醇)2.852吨/吨,比上年同
期降低 0.033 吨/吨,再创行业最好水平。同时稳步发展高端产品、形
成产品梯级架构，成功开发了聚丙烯高熔指、薄壁注塑、高端聚乙烯
产品，以及根据客户特别需求开发焦炭新品种7个。
项目布局即将迎来收获期，未来成长可期 煤制烯烃方面，公司宁东
三期 50 万吨/年煤制烯烃及 50 万吨/年 C2-C5 综合利用制烯烃项目(包
含25万吨/年EVA装置)稳步推进,甲醇及烯烃项目计划于2022年底
相关研究
建成、EVA 装置计划于 2023 年建成投产; 宁东四期煤制烯烃项目已进
【银河化工】公司点评_化工行业_宝丰能源
(600989.SH)_21Q3 业绩短期承压,煤价下行
行环评前公示;内蒙 400 万吨/年煤制烯烃项目审批已进入最后阶段。
在焦炭方面,公司300万吨/年焦化多联产项目在2022年上半年将全部
【银河化工】公司点评_化工行业_宝丰能源
建成,届时焦炭产能将达到700万吨/年。公司主营业务的持续扩张,
(600989.SH) 21H1 盈利创新高,项目扩张助
将助力公司实现高成长。
【银河化工】公司点评_化工行业_宝丰能源
投资建议 预计 2022-2024 年公司营收分别为 301、420、473 亿元; 归
(600989.SH) 2020 年归母净利同增 21.6%, 看
母净利润分别为 85.0、109.0、125.0 亿元, 同比变化 20.2%、28.3%、
【银河化工】化工行业 烯烃产业链 成本之争主
14.7%; EPS 分别为 1.16、1.49、1.70 元,对应 PE 分别为 14.8、11.6、
导竞争新格局，规模扩张助力跨周期高成长
10.1 倍,维持“推荐”评级。
【银河化工】公司深度报告 化工行业 宝丰能源
主要财务指标
(600989.SH)“黑金”铸“白马”, 掘金正当时
的风险等。
国银河证券研究院、主要从事化工行业研究。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
陆韵如
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦