产业链一体化优势显著，业绩大幅增长
2022年01月13日
事件: 2022 年 1 月 12 日,公司发布 2021 年度业绩预告,预计 2021 年全年
\triangleright
实现归母净利润 68 亿-72 亿 同比增加 21.8-25.8 亿元 同比增长 47.10%-55.75%;
实现扣非归母净利润 70.7-74.7 亿元,同比增加 22.3-26.3 亿元,同比增长 45.95%-
54.20%
> 产业链一体化优势显著,业绩大幅增长。根据测算,公司 21Q4 实现归母净利
煤炭价格回落,原材料成本压力下降。全年来看,由于公司煤制烯烃及焦炭产业链
一体化不断完善, 自产煤产能逐步提升, 有效缓解了原料价格大幅上涨的冲击; 此
外,在公司产品价格同比高增长同时,公司不断优化工艺结构,运行效率显著提升,
业绩大幅提升。
烯烃板块:产品价格维持高位叠加新产能即将投产,22年烯烃板块业绩有望持
\triangleright
续增长。一方面, 根据 wind 数据, 四季度以来聚乙烯、聚丙烯价格较三季度最高点
有所回落,但跌幅并不明显,仍维持在近几年的较高水平,结合原材料煤炭价格下
跌,产品价差重新拉大,22年单吨盈利将得到较强支撑。另一方面,公司宁东三期
研究助理 :曾杰煌
100 万吨/年烯烃项目预计于 2022 年下半年逐步投产,投产后公司烯烃产能将从
120 万吨/年增长到 220 万吨/年, 进而驱动公司 2022-2023 年公司烯烃板块的业
绩增长。此外, 25万吨 EVA 装置按计划建设中, 将于 2023 年建成投产, 且内蒙古
400 万吨烯烃项目正在稳步推进中。
焦炭板块:新产能已投产,业绩释放在即。公司21年年底已建成300万吨/年
\triangleright
相关研究
的新产能,公司焦炭产能由400万吨增长至700万吨。焦炭价格虽然较三季度高点
大幅回落,但仍处在近五年来的较高水平,随着新建产能在2022年逐步释放,将为
公司焦炭板块业绩提供显著增量。
“双碳”目标下，公司积极推进太阳能电解制氢储能项目。公司国家级太阳能
电解制氢储能及应用示范项目已经在 21 年底全部建成投产 ,可年产 2.4 亿标方“绿
氢”和 1.2 亿标方“绿氧”, 可新增减少煤炭资源消耗约 38 万吨、年新增减少二氧化
碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的 5%。
投资建议:考虑到煤炭等原材料价格上涨带来的压力,我们下调 2021-2023 年
倍;根据我们预测,公司2020-2023年归母净利润的年均复合增速为31.7%,考虑
到公司未来产能陆续投放带来的业绩确定性增长,维持“推荐”评级。
\triangleright
的风险；原材料成本上升的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: