2021年1月17日
宝丰能源(600989.SH)
Buy 买力
费倩然
H70507pital.com.tw
业绩稳步增长, 氢能产业助力绿色发展
结论与建议:
事件:公司发布21年业绩预告,21年预计实现归母净利润68.00-72.00亿元,
yoy+47%-56%, 扣非归母净利润为70.75-74.75亿元, yoy+46-54%。Q4单季预
计实现归母净利润14.82-18.82亿元，yoy+1-28%，qoq-6%-+19%，扣非归母净
利润为15.47-19.47亿元, yoy+1%-28%, gog-7%-+17%, 业绩符合预期。
公司是国内烯烃龙头企业,成本优势明显,技术水平领先,并且提前布局氢
能产业，碳减排措施落地生效，未来将迈向更高质量的绿色发展之路，给予
“买入”评级。
主营产品价格上涨,公司利润增厚: 2021 年公司主营产品价格同比大幅
元/吨、2818元/吨、7057元/吨、4785元/吨、5505元/吨, yoy 分别为
19%、12%、89%、81%、49%,公司盈利水平得到提升。此外,公司产业链
不断完善，一体化优势更加明显，有效缓解了年内原料煤价格大幅上涨
近期评等
的冲击。
前日收盘
出刊日期
在建项目丰富,一体化布局加深成本护城河:公司提前布局,在建项目
丰富,后续有300万吨/年煤焦化多联产项目预计2022年释放产能;宁
东三期 50 万吨/年煤制烯烃及 50 万吨/年 C2-C5 综合利用制烯烃项目稳
步推进,其中包含 25 万吨/年 EVA 装置,甲醇及烯烃项目计划于 2022 年
底建成, EVA 装置于 2023 年建成投产, 宁东四期还规划了 25 万吨 EVA
产能;内蒙 4x100 万吨/年煤制烯烃示范项目正加速推进环评审批,预计
机构投资者占流通 A 股比例
2023年建设完成。公司产业链布局紧密衔接,上一个单元的产品直接成
6.2%
为下一个单元的原料,有力保障了原料的稳定供应和生产的满负荷运行。
一般法人
24.4%
多板块协同发展,有效降低生产成本,加深成本护城河。
股价相对大盘走势
加大氢能投资,保障长期成长:公司布局氢能产业,深化氢能源与公司
循环经济产业链的整合, 国家级太阳能电解制氢储能及应用示范项目已
建设完成。该项目采用单台产能 1000 标方/小时的高效碱性电解槽制氢
设备,并配套相应的氢气压缩与储存设备,可年产2.4亿标方“绿氢”
和 1.2 亿标方“绿氧”。项目生产的“绿氢”“绿氧”将直供化工装置，
替代原料煤、燃料煤制氢和制氧,年可新增减少煤炭资源消耗约38万吨、
年新增减少二氧化碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的
5%。此外公司还规划从 2022 年起, 每年新增 30-40 台电解槽制氢设备投
入运营,每年新增绿氢产量 3 亿方左右。公司氢能产业布局将有效解决
煤化工的过程排放问题，实现真正意义上的“碳中和”。
盈利预测: 预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润 70.5/84.7/116.2 亿
元, yov+52%/+20%+37%, 折合 EPS 为 0.96/1.16/1.58 元, 目前 A 股股价
对应的 PE 为 17/14/10 倍。公司成本优势明显，后续项目丰富，看好其
未来成长前景,维持“买入”评级。
附二:合并资产负债表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。