产品量价齐升，烯烃业务毛利率下滑
2022年03月10日
亿元,同比+46.3%;实现归母净利润70.7亿元,同比+53.0%;实现扣非归母
净利润 73.4 亿元, 同比 51.3%; 实现经营活动现金流量净额 64.9 亿元, 同比
+25.2%
各产品量价齐升,但烯烃业务毛利率受原材料价格上涨影响,下滑明显。产
\triangleright
量方面，焦炭产量为454.6万吨，同比增长2.3%，聚乙烯和聚丙烯产量合计达
136.6 万吨,同比增长2.3%。价格方面,聚乙烯、聚丙烯和焦炭平均单价分别为
7329.7/7657.2/1964.6 元/吨,同比+17.9%/+9.9%/+69.7%。毛利率方面,烯
烃、焦炭和精细化工品业务毛利率分别为 32.3%、55.2%和 38.3%; 其中, 受主
要原材料气化原料煤采购单价大涨 91.2%而烯烃产品单价涨幅较小影响,烯烃产
品价差缩小,毛利率下降了10.5个百分点。
原油价格高位运行下,煤制烯烃成本优势凸显。2022年初至3月8日,三
种烯烃生产路径的原材料布伦特原油期货价格、秦皇岛动力煤市场价和丙烷现货
价分别上涨了64.5%、17.5%和30.8%,其中煤制烯烃原料成本上涨幅度最小,
研究助理:曾杰煌
煤制烯烃工艺成本优势逐步凸显。
新项目稳步推进,成长预期逐步兑现。烯烃业务:1) 宁东三期 100 万吨/年
\triangleright
煤制烯烃及 C2-C5 综合利用制烯烃项目计划在 2022 年底及 2023 年初先后投
产;2)内蒙古400万吨/年(一期260万吨/年)煤制烯烃项目已申报环评,静
待批复后正式开工建设;3)公司还将力争在2022年内完成宁东四期煤制烯烃
相关研究
项目的审批手续并开工建设。焦炭业务:300 万吨/年焦化多联产项目四台焦炉
1.宝丰能源(600989.SH)2021 年度业绩预
于 2021 年 10-11 月陆续点火烘炉,有望于 2022 年开始贡献业绩。
增公告点评:产业链一体化优势显著,业绩大
幅增长
“双碳”目标下,公司积极推进太阳能电解制氢项目。2021年2月9日第一
2.宝丰能源(600989):营收高增长,毛利大幅
台电解槽开始送电调试,首批建设30台1000标方/小时的电解水制氢设备,绿
氢产能 2.4 亿标方/年(2.14 万吨), 可新增减少煤炭资源消耗约 38 万吨、年新
3.宝丰能源(600989):受益于产能扩张和产
增减少二氧化碳排放约 66 万吨、年新增消减化工装置碳排放总量的 5%。并且 ,
品涨价,公司盈利高增
公司计划自 2022 年起,规划每年增加绿氢产能 3 亿标方,年新增消减化工装
置碳排放总量的 5%, 力争用 10 年时间完成企业 50%碳减排, 用 20 年时间率
先实现企业碳中和。
投资建议：考虑原材料煤炭价格价高对公司烯烃及焦炭业务盈利水平的影
月 10 日收盘价的 PE 为 16/12/10 倍;公司 2021-2024 年归母净利润复合增速
为 21.6%, 考虑到未来产能投放带来的业绩增长相对确定, 维持“推荐”评级。
\triangleright
格下跌的风险；煤炭等原材料成本上升的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: