资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 17.04元
业绩实现稳步增长，成本管控优势凸显
市场数据(人民币)
1月12日,公司发布2021年业绩预告,预计2021年实现归属母净利润
68-72 亿元, 同比增加 47.10%-55.75%。
公司业绩实现稳步增长，成本优势保证良好盈利基础。根据公司的业绩预
告,公司四季度实现归母净利润约为 14.88-18.82 亿元,同比增长 1.2%-
27.9%, 在四季度烯烃行业盈利承压状态下, 公司的煤制烯烃的原材料价格
有呈现大幅上行压力，公司仍能保持整体的业绩呈现一定的上行，突出了公
司自身对于生产成本、产品经营的管理优势，从而在行业整体盈利承压的状
相关报告
态下,保持了良好的盈利基础。
1. 《煤价提升影响盈利空间, 双线布局分
焦炭提供良好的业绩保证,新建产能有望进一步优化现有利润空间。四季度
我国焦炭价格仍然维持高位，根据西北焦炭价格指数来看，四季度焦炭平均
2021_10.20
2.《盈利增长，夯实成本优势，持续推进
价格环比三季度提升约 115 元/吨,维持明显高位,同时由于公司的在焦煤
领域可以形成部分自供,原材料成本相对平稳,有望带动公司产品盈利维持
3. 《煤化工双轮驱动,产能扩充发展步入
良好状态。同时公司 300 万吨/年的焦化多联产项目即将投产,将带动公司
的焦炭产能进一步放大，借助自身的原材料优势和规模优势有望大幅提升自
身焦炭业务领域的盈利水平。
煤制烯烃业务短期承压，后期有望逐步恢复，并且通过扩产持续提升业绩。
四季度受到煤炭价格大幅提升的影响，煤制烯烃的盈利受到一定程度压缩，
因而短期给煤制烯烃产品的盈利形成一定的压力，但进入一季度，公司的原
料煤炭价格在逐步下调，原材料的成本压力有所缓解，有望带动现有煤制烯
烃业务盈利水平逐步恢复。同时公司后期宁东持续后续煤制烯烃的产能建
设，三期仍在持续推进为公司后年提供新增产能，后续的内蒙项目也在逐步
推进,将给公司带来明显的产量提升,带动业绩增长。
投资建议
公司在煤制烯烃产业链竞争力较强，在产品价格回归正常区间的状态下有望
维持较好盈利水平, 焦炭业务提供良好产业基础, 预测公司 2021-2023 年归
chenyi3@ gjzg.com.cn
母净利润 68.97 亿元、84.59 亿元、105.67 亿元,对应 PE 分别为 18、15、
杨翼荥
12倍、维持“买入”评级。
yang yiying @ gjzq.com.cn
新建项目建设进度不达预期风险;产品价格剧烈波动风险;原材料价格大幅
波动风险;政策变动影响公司未来新建产能风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼