保供控本提效助业绩，绿色高端布局拓空间
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述:
3月9日,公司发布2021年年度报告。据公告,2021年年公司实现营收
收盘价 (元)
233 亿元, 同比增长 46%; 归母净利润 71 亿元, 同比增长 53%; 扣非后归
母净利润 73 亿元, 同比增长 51%; 毛利率为 42%, 同比降低 2.8 个百分
总股本(百万股)
7,333
点;净利率为30%,同比提高1.3个百分点。
流通股本(百万股)
1,994
流通股比例(%)
● 积极保供控本提效,公司面对原料高涨保证利润增长。
总市值(亿元)
1,225
图表 1 公司 2021 年各季度营收利润情况(亿元, %)
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
图表 2 公司主要原料价格情况 (元/吨)
联系人: 王鹏
图表 3 公司主要产品价格情况 (元/吨)
相关报告
1.煤化工巨头积极备战碳中和，行稳
2.全产业链齐发力,助业绩持续增长
2021年,公司主要原材料煤的价格高涨,同比接近翻倍。公司在原料
方面积极保供控本，在工艺方面主动优化提效，保证利润。
在原料方面,公司主动与新老供应商联系,同时引入新疆高热值煤作为
补充,保证了原料的稳定供应;主动预判煤价及时调库存避免高价存货
跌价损失;采用更有价格优势的运输方式降低成本。
在工艺方面,公司 MTO 装置的甲醇单耗(折精甲醇)2.852 吨/吨,比
上年同期降低 0.033 吨/吨; 脱甲烷塔丙烷收率由 0.29%提高至 0.53%。
甲醇一厂、二厂的煤制甲醇的原料煤单耗(折5400大卡煤)1.41吨/
吨、1.37吨/吨,比上年降低0.07吨/吨。在焦炭、聚乙烯和聚丙烯产能
不变的情况下,产量同比增加。同时,MTO级甲醇产量 457.4 万吨,
同比增加 120.7 万吨,降低了甲醇的外购量,节约采购成本。
● 绿色发展+高端材料布局, 公司发展空间广大。
2021年2月9日,公司首批建设30台1000标方/小时的电解水制氢设
备电解槽开始送电调试,绿氢产能 2.4 亿标方/年(2.14 万吨),项目产出
的氢气送入化工装置。项目采用国际先进的工艺技术和装备,首创将“绿
氢”“绿氧”直供化工装置,替代原料煤、燃料煤制氢和制氧,年可减少煤
炭资源消耗约40万吨、年减少二氧化碳排放约70万吨、年消减化工装
置碳排放总量的 5%。自 2022 年起,公司规划每年投资 2.5-3 亿元用于
年时间实现企业碳中和。
公司基于市场需求, 开发了聚丙烯高熔指、薄壁注塑、高端聚乙烯产品,
如中熔共聚 K8009、高熔共聚 K7726H、开口线性 7042H、薄壁注塑
M600E 等牌号产品，并试产出茂金属聚乙烯 M3506RTI、M6040 及
M2310 三个牌号。随着 EVA 项目建设进度推进,公司初步形成了通用
料产品、专用料产品、茂金属产品、EVA 产品的梯级构架，更高附加值
的产品将为公司贡献更多利润。
2021年12月,中央经济工作会议提出“新增可再生能源和原料用能不
纳入能源消费总量控制”。新规使得化工行业的能耗总量空间更大，但
对能耗强度的要求也更加严格。公司在中国石油和化工联合会发布的
“石油和化工行业重点能耗产品 2020 年度能效领跑者标杆企业”名单
中,位列煤制烯烃行业第一名,能耗水平行业最低,技术相对先进环保,
或有助于公司项目的审批。
图表 4 公司产能情况
● 投资建议
预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 85、119、163 亿元,同比增
速为 20%、40%、36%。对应 PE 分别为 14、10、7 倍。维持“买入”
评级。
项目建设不及预期; 原材料价格大幅波动; 产品价格大幅下跌; 自有煤
矿生产经营风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。