宝丰能源（600989. SH）
业绩同比大幅提升，煤化龙头稳健成长
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
亿元, 同比增长 46. 29%; 归母净利润 70. 70 亿元, 同比增长 52. 95%; 扣非
亿元, 同比增长 53. 48%; 归母净利润 17. 52 亿元, 同比增长 19. 11%; 扣非
归母净利润 18.08 亿元, 同比增长 18.41%。2021 年公司资产负债率为 30.84%,
S0980520120002
S0980520120001
同比下降 1.19 个百分点。报告期内公司毛利率同比小幅下滑至 42.21%，净
利率同比增长至 30.35%。烯烃的毛利率同比降至 32.31%，焦化产品毛利率
S0980521020002
小幅上涨至 55. 23%, 精细化工产品毛利率升至 38. 34%。受益于焦炭毛利的
S0980522010001
联系人:曹熠
提升,公司整体净利率水平维持上行趋势。
加强工艺技术革新，产品能源和材料单耗持续下降。根据披露数据，通过不
断优化操作参数,公司烯烃二厂甲醇单耗为2.852吨/吨,同比下降0.033
基础数据
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
吨/吨, 同比降低 0.07 吨/吨, 在行业中维持较低单耗水平。公司 MTO 级甲
收盘价
总市值/流通市值
122461/33300 百万元
醇产量达到 457. 4 万吨,同比增长 35. 85%,降低了甲醇的外购量,大量节约
52 周最高价/最低价
19. 69/13. 05 元
了原料的采购成本。
近3个月日均成交额
769.80 百万元
市场走势
公司在建和规划项目充分，“十四五”拥有长期成长性。公司在建的项目包
括丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年烯烃项目，预计三期项目于 2023 年上
半年投产,配套 EVA 产能目前建设进度已经过半。宁东四期 50 万吨/年煤制
烯烃项目已经进行环评公示。公司内蒙古 260 万吨/年一期项目正在审批中,
宝丰能源的乙烯和丙烯综合能耗为 2396 千克标准煤/吨，煤耗为 4526 千克
标准煤/吨，居于煤制烯烃企业的首位，单位产品能耗低于《高耗能行业重
点领域能效标杆水平和基准水平（2021年版）的通知》中的能效标杆水平
(2800 千克标准煤/吨),符合新建项目的能效要求,通过审批的概率较大,
公司整体规划项目业绩贡献节奏稳定，长期成长性良好。
相关研究报告
目投产不及预期的风险; 煤炭价格大幅波动的影响。
《国信证券-宝丰能源 600989. SH-重大事件快评: 煤制烯烃耦合
投资建议:成长性低碳煤化工龙头,维持“买入”评级。公司低成本煤制烯
《宝丰能源-600989-2021Q1 财报点评: Q1 业绩创历史新高，电
烃优势突出，规划建设项目投产节奏清晰。公司焦煤在煤炭价格易涨难跌的
大背景下，毛利率维持较高水平。我们看好公司在“十四五”期间稳健的长
《宝丰能源-600989-2020 年财报点评: 盈利能力突出, 布局内蒙
期成长性。预计公司 2022-2024 年归母净利润 82. 12/112. 56/145. 93 亿元,
《宝丰能源-600989-重大事件快评: 业绩快报符合预期, 内蒙重
对应 EPS 为 1. 12/1. 53/1. 99 元, 对应当前股价 PE 为 15/11/8X, 维持“买入”
《宝丰能源-600989-2020 年三季度业绩点评：成本优势继续强
评级。
2021 年业绩同比高增、资产负债率持续下降。2021 公司实现营业收入 233 亿元,
同比增长 46. 29%; 归母净利润 70. 70 亿元, 同比增长 52. 95%; 扣非归母净利润
73. 36 亿元, 同比增长 51. 33%。其中四季度实现营业收入 71. 04 亿元, 同比增长
53.48%; 归母净利润 17.52 亿元, 同比增长 19.11%; 扣非归母净利润 18.08 亿
元,同比增长 18.41%。2021 年公司资产负债率为 30.84%,同比下降 1.19 个百分
图2: 归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
报告期内公司毛利率同比小幅下滑至 42. 21%, 净利率同比增长至 30. 35%。 烯烃的
毛利率同比降至 32. 31%, 焦化产品毛利率小幅上涨至 55. 23%, 精细化工产品毛利
率升至 38. 34%。主要是 2021 年煤炭价格大幅上行导致煤制烯烃原料成本大幅上
涨。受益于焦炭毛利的提升,公司整体净利率水平维持上行趋势。期间费用方面,
销售费用因核算方法变动，运输费和装卸费计入营业成本而出现大幅减少。由于
公司薪酬上涨，管理费用有所上行。研发费用上、公司自上市以来加大研发投入、
2021年公司研发费用 1.33亿元, 同比增加 32.48%。
2021 年公司焦炭产量为 454.59 万吨, 销售均价为 1964.64 元/吨, 同比上涨
69.70%。聚乙烯和聚丙烯的产量分别为74.07万吨和62.50万吨,销售均价分别
年,公司聚丙烯产量下降而聚乙烯产量有所上升。纯苯、改质沥青和 MTBE 产量分
元/吨和 5071. 18 元/吨，同比均有大幅上涨，分别为 91. 42%、77. 73%和 45. 94%。
2021 年受益于化工行业大宗商品景气度上行,公司产品销售价格均有上涨。
2021 年由于煤炭价格宽幅震荡,公司煤炭采购价格同比均有大幅上涨,气化原料
煤采购均价为 661.57 元/吨, 同比涨 91.25%; 炼焦精煤采购均价 1183.87 元/吨,
同比涨 96. 72%; 动力煤采购均价为 473. 64 元/吨, 同比涨 91. 11%。煤焦油及粗苯
采购均价分别为 3334.80 元/吨和 4320.96 元吨, 同比分别涨 79.05%和 83.95%。
加强工艺技术革新，产品能源和材料单耗持续下降。根据披露数据，通过不断优
化操作参数,公司烯烃二厂甲醇单耗为2.852吨/吨,同比下降0.033吨/吨。甲
醇一厂制甲醇的原料煤单耗为 1.41 吨/吨, 甲醇二厂单耗为 1.37 吨/吨, 同比降
低 0.07 吨/吨, 在行业中维持较低单耗水平。公司 MTO 级甲醇产量达到 457.4 万
吨,同比增长35.85%,降低了甲醇的外购量,大量节约了原料的采购成本。
公司在建和规划项目充分, “十四五”拥有长期成长性。公司目前在建的项目包
括丁家梁煤矿、宁东三期 100 万吨/年烯烃项目,预计三期项目于 2023 年上半年
投产,配套 EVA 产能目前建设进度已经过半。宁东四期 50 万吨/年煤制烯烃项目
已经进行环评公示,预计将在“十四五”期间建成。公司首批建设 30 台 1000 标
方/小时的电解水制氢设备,绿氢产能 2.4 亿标方/年(2.14 万吨)。自 2022 年
起公司每年将增加 3 亿标方绿氢, 计划用 20 年时间实现企业碳中和。
年度行业能效“领跑者”名单,宝丰能源的乙烯和丙烯综合能耗为2396千克标准
煤/吨, 煤耗为 4526 千克标准煤/吨, 居于煤制烯烃企业的首位, 单位产品能耗低
于《高耗能行业重点领域能效标杆水平和基准水平(2021年版)的通知》中的能
效标杆水平(2800千克标准煤/吨),符合新建项目的能效要求,通过审批的概
率较大，公司整体规划项目业绩贡献节奏稳定，长期成长性良好。
投资建议:成长性低碳煤化工龙头,维持“买入”评级。公司低成本煤制烯烃优
势突出,规划建设项目投产节奏清晰。公司焦煤在煤炭价格易涨难跌的大背景下,
毛利率维持较高水平。我们看好公司在“十四五”期间稳健的长期成长性。预计
公司 2022-2024 年归母净利润 82.12/112.56/145.93 亿元, 对应 EPS 为
1.12/1.53/1.99 元,对应当前股价 PE 为 15/11/8X,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层