资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 16.70元
再次彰显成本管控能力，整体业绩稳步提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
3月9日公司发布年报,2021年实现营业收入233.00亿元,同比增长
46%, 归母净利润 70.70 亿元, 同比增长 53%。
在整体原料价格大幅提升的背景下，再次体现了良好的成本管控能力。
2021 年我国原材料经历了大幅的价格上行,但烯烃的价格提升幅度却相对
较小，在整体行业价差收窄的过程中，公司着重进行自身的成本优化和费用
管控，在行业相对承压的状态下，依然保持相对良好的盈利能力，一方面在
生产过程中,公司进一步进一步进行生产技术的优化,在甲醇原料煤单耗以
相关报告
及烯烃甲醇单耗方面实现了进一步的下行，带动了原材料消耗的下降，同时
1.《业绩实现稳步增长，成本管控优势凸
公司生产线高效运行，整体的产能利用销量获得了进一步的提升，较大程度
上抵御了行业价差的压力。
2. 《煤价提升影响盈利空间, 双线布局分
四季度公司产品销售环比提升，焦炭高位运行支撑了整体的盈利能力。四季
度公司实现烯烃和焦炭销售的进一步提升,烯烃销售同环比提升约 17%、
2021_10_28
3.《盈利增长,夯实成本优势,持续推进
17%, 焦炭同环比提升约 5%、14%, 在销量上进一步增长, 同时四季度公
司的焦炭销售价格仍然维持相对高位、公司焦煤大部分的原料可以实现自
己，带动了焦炭业务的盈利提升，而烯烃由于行业整体的价差收窄，公司相
4. 《煤化工双轮驱动,产能扩充发展步入
对盈利有一定的回落，但仍好于行业水平。同时四季度公司着重进行费用的
管控,整体盈利仍然保持较好水平。
布局绿氢带动公司持续性发展，持续的增量项目支撑公司成长性。公司借助
自身的前瞻性布局和地理优势，通过绿氢项目来对化石能源进行小批量的替
代，通过每年不不断扩展的项目规模和不断优化的技术能力逐步降低替换成
本,扩大替换规模,为公司未来持续发展腾挪出更多的空间。公司未来还有
300 万吨焦炭项目将逐步贡献业绩,宁东三期、四期以及内蒙项目将有望相
继落地，带动公司持续获得成长。
投资建议
现原油价格提升，将有望成本推动烯烃涨价，逐步提升公司产品价差，同时
chenyi3@ gjzq.com.cn
公司未来仍有持续的项目投产, 预测公司 2022-2024 年实现归母净利润
杨翼荥
81.66、101.05、112.55 亿元，EPS 为 1.11、1.38、1.54 元，对应的 PE 分
yang yiying @ gjzq.com.cn
别为 15.6、12.4、11.1 倍,维持“买入”评级。
原油及煤炭价大幅波动风险,双碳政策影响新项目审批风向,项目开工不达
预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼