宝丰能源 2021 年报点评:成本优势依旧
显著 业绩前景长期向好
——宝丰能源（600989.SH）
化工/化学原料
事件:
买入(维持)
近期公司发布 2021 年年度报告,全年实现营业收入 233 亿元,同比增长
2022年03月18日
46.29%; 归母净利润 70.70 亿元, 同比增长 52.95%; 销售毛利率 42.21%,
同比减少 2.89%；销售净利率 30.35%，同比增加 1.33%
曹旭特
投资摘要:
主营产品量价齐升推动业绩增长
研究助理
◆ 公司主营产品聚烯烃、焦炭量价齐升, 其中聚烯烃销量同比增加 4.21 万吨,
价格同比上涨 13.72%; 焦炭销量同比增加 11.71 万吨, 价格同比上涨
69.70%。对于公司利润增厚作用明显。我们认为,未来两年全球油价将维
持在70-90美元/桶,对于聚烯烃价格将形成一定支撑,而焦炭随着供给侧
改革的推进，未来两年价格有望高位运行，公司主营产品景气度有望延续。
◆ 尽管 2021 年原料价格上涨明显，但是公司采取多种途径降低了成本端的影
响。比如协商购入新疆的高热值煤作为动力煤的补充，建立了“疆煤进宁”
的新通道: 焦煤方面, 公司灵活调整肥煤和瘦煤的配比, 扩大自产煤的产量,
减少优质炼焦煤的采购，进而降低成本、整体毛利率仍然维持在较高水平。
重大项目落地扩大公司领先优势
公司股价表现走势图
300 万吨/年焦化多联产项目建设顺利,有望在2022 年上半年投产
◆ 宁东三期 50 万吨/年煤制烯烃与 50 万吨 C2-C5 综合利用制烯烃项目有望
2023 年上半年投产，其中包含 25 万吨/年 EVA 装置
◆ 内蒙古 400 万吨/年煤制烯烃示范项目有望落地。根据 2021 年 10 月末印发
的《内蒙古自治区化工产业转型升级实施方案（2021-2025 年）》，内蒙古
400 万吨/年煤制烯烃项目将加快推进。目前项目审批已经进入最后阶段,
待环评批复后即可办理开工建设事宜,届时公司的规模优势和成本优势有望
进一步扩大。
延申产业链及布局绿氢拓展成长空间
相关报告
1、《宝丰能源 (600989.SH): 宝丰能源
• 公司将进一步丰富产业链条,提高盈利能力和抗风险能力。通过引进或并购
2021 年中报点评:业绩表现亮眼 成长依
国内外高端精细化工产业项目,推动高端精细化工发展,未来精细化工品业
旧可期》2021-08-11
务的营收贡献有望继续提升。
2、《宝丰能源 (600989.SH): 把握双碳
公司率先布局绿氦项目,探索新能源与现代煤化工产业一体化融合发展新模
式。其中一体化太阳能电解制氢储能及综合应用示范项目是对双碳战略的实
际部署, 自2022年起, 公司规划每年增加绿氢产能3亿标方, 年新增消减
化工装置碳排放总量的 5%, 力争用 20 年时间率先实现企业碳中和, 这将
为企业提供更广阔的发展空间。
投資策略: 我们预计 2022-2024 年公司归母净利润分别为 85.7 亿、107.2 亿、
143.2 亿元，每股收益（EPS）分别为 1.17 元、1.46 元、1.95 元，对应 PE
分别为 13.2、10.5、7.9。考虑到公司多个项目有望落地，叠加烯烃和焦化行
业盈利长期向好,维持“买入”评级。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险,投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内，相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上