信义山证和
中金公司（601995.SH）
增持-A(维持)
境外业务承压,资管及机构业务优异
公司研究/公司快报
2022年9月5日
公司近一年市场表现
事件描述
2022 年上半年,公司实现营业收入 121.31 亿元,同比减少 16.11%,实
现归母净利润 38.41 亿元,同比减少 23.28%,加权平均 ROE4.59%,下降
2.45pct.
事件点评
投资业务及境外业务影响整体业绩。公司上半年盈利能力有所下滑,经
纪、投行、投资业务收入下滑，投行业务收入下滑 0.48%至 26.81 亿元，经
纪业务下降 7.71%至 25.82 亿元，投资业务下滑 38%至 50.45 亿元。上半年
市场数据: 2022年9月2日
资管业务收入同比增长 12.27%至 7.05 亿元, 表现相对较好。但公司境外业
收盘价(元):
务由于港股疲软大幅下滑,中金国际净利润14.31亿港元,下滑42.03%。
年内最高/最低(元):
61.30/35.15
境内承销规模上升,境外承压。投行业务 IPO 承销规模 222.25 亿元,
流通A股/总股本(亿):
9.30/48.27
增 692%, 再融资金额 480.66 亿元, 增长 37%, 市场排名第一; 但境外承销
流通 A 股市值(亿):
规模下降,上半年主承销港股 IPO 项目 9 单,规模 6.44 亿美元,下滑 75%。
总市值(亿):
2,005.73
债券承销金额 4947.42 亿元，增长 48%，境外承销规模下滑 38%至 36.87%，
受香港金融环境影响，境外投行业务下滑拖累上半年投行业务小幅下滑。
基础数据: 2022年6月30日
投资业务深耕机构客群。衍生品业务作为核心交易商，保持市场优势地
位,固定收益业务债券承销和交易量快速增长,持续发展跨境衍生业务,大
宗商品做市品种排名市场前列。投资受市场环境影响，投资业务收入大幅下
滑 38.21%, 但二季度明显改善, 投资收益亏损减少 48.15%, 投资业务收入
环比提升 239%。
资产管理业务稳健,平滑波动。截止6月末,公司资管规模达到8248.51
亿元,下降 12%,集合和单一产品分别为 3145.61 亿元和 5102.90 亿元,中
金基金管理规模增长 13.54%至 115.31 亿元,资管及公募收入分别增长 12%
和 2%。
财富管理产品布局进一步完善。“全渠道、多场景、数字化”获客模式
见成效,财富管理客户数量达 547 万户,增长 33%,客户总资产 2.70 万亿元,
孙田田
新开户占市场新增投资者比例持续提高。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2022 年-2024 年分别实现营
业收入 280.22 亿元/318.46 亿元/367.94 亿元,增长-7.00%/13.65%/15.54%;
归母净利润 100.17 亿元/110.73 亿元/127.67 亿元, 增长
-7.06%/10.54%/15.30%; PB 分别为 2.10/1.95/1.71, 维持“增持-A”评级。
财务数据与估值:
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
—行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层