2022年09月05日
中金公司（601995）2022 年中报点评:
投资评级
投行优势明显，自营拖累业绩
2022年09月02日
收盘价(元):
◆ 公司 8 月 31 日披露 2022 年中报
2022 年上半年公司实现营收 121.32 亿元 (-16.11%), 实现归母净利润
38.42 亿元(-23.28%), 扣非后归母净利润 37.64 亿元(-24%), 基本每股
公司基本数据
收益 0.743 元(-26.04%)。公司 2022 年上半年 ROE 为 4.59%,较上年同
期下降 2.45pct。
◆ 投行海外业务优势明显
上半年公司投行业务实现收入 26.81 亿元(-0.48%)。股权方面, 公司上半
年主承销家数 35 家, 其中, IPO 共 14 家, 主承销规模 222.25 亿元
(+91.99%), 再融资共 21 单, 主承销规模 480.66 亿元(+37.03%), 作
为保荐人主承销港股 IPO 项目 9 单, 主承销规模 6.44 亿美元, 市场排名第
一,作为全球协调人主承销港股 IPO 项目 12 单, 主承销规模 5.77 亿美元,
市场排名第一,作为账簿管理人主承销港股 IPO 项目 12 单, 主承销规模
股价走势图
2.27 亿美元, 市场排名第二,作为账簿管理人主承销港股再融资及减持项目
6单,主承销规模3.18亿美元;债权方面,债券承销金额4,947.42亿元,
境外债券承销规模为36.87亿美元;本公司已公告并购交易49宗,涉及交
亿美元, 跨境及境外并购交易 7 宗, 涉及交易总额约 29.57 亿美元。预计
伴随注册制全面落地及境内外市场互联互通逐步加深、公司投行业务将抓
住机遇，继续加大客户覆盖广度和深度，提高项目储备数量。
▶ 资管业务稳健增长
上半年公司资管业务实现收入 7.05 亿元 (+12.27%), 资管业务持续丰富产
薄晓旭
品线,加强普惠金融、绿色金融、科技创新等方面的产品布局,并围绕客户
需求加大力度研发创新策略、创新产品及综合解决方案, 截至6月末, 公司
资产管理总规模为8,248.51亿元(-12.19%),其中,集合资管计划、单一
资管计划规模分别为 3,145.61 亿元 (-28.96%)、5,102.90 亿元 (+2.76%);
相关研究报告
中金基金管理资产规模为967.22亿元(+39.72%),其中,公募基金规模增
长至 914.35 亿元（+34.41%）。
◆ 经纪业务继续向财富管理转型
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
上半年公司经纪业务实现收入 25.82 亿元(-7.71%)。公司“全渠道、多场
景、数字化”获客模式见成效,截至上半年末,财富管理客户数量达547万
户,客户总资产达 2.70 万亿元,新开户占市场新增投资者比例持续提高。
◆ 自营拖累业绩
受市场环境影响, 上半年公司自营业务实现收入 50.45 亿元(-38.21%),
拖累公司业绩。固定收益业务加强产品创新和客户服务, 持续发展衍生品业
务,持续布局公募 REITs、碳交易、绿色金融、专精特新等领域; 股票业务
积极推进机构化、产品化、国际化, 预计伴随市场景气度回升, 投资业务将
持续好转。
◆ 投资建议:
公司盈利能力行业领先, 投行、自营、资管等业务发展均衡。我们预测公司
2022-2024年基本每股收益分别为 2.08 元、2.53 元、3.16 元, 每股净资产
分别为17.29元、19.27元、21.75元,结合当前公司各项业务发展情况,
给予公司 2.5 倍 PB, 结合当前估值及价格, 维持公司“持有”评级。
图1 中金公司 ROE
图2 中金公司总资产(亿元)
图3 中金公司营业收入及增长率
图4 中金公司净利润及增长率
财务报表与财务指标
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券非银团队;致力于券商、保险、多元金融板块研究，坚持对上市公司、行业监管及市场动态进行持续跟踪，并进行深度、及时、差异化分析。在中航
产融的股东背景下，针对金控平台旗下券商、保险、信托、租赁、产业投资等多元金融各业态的协同等领域有更加深入的研究。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。