公司点评报告
买入/维持
沪电股份(002463)
信息技术 技术硬件与设备
业绩持续超预期，5G 打开未来增长天花板
事件:发布半年业绩预告。2019年上半年归母净利润 4.4-5 亿元,
走势比较
同比增长 123.86%-154.39%。分析如下
短期来看,公司订单依然处于供不应求状态,企业通讯市场的旺
盛需求促使公司的毛利率达到历史新高。公司收入的增长主要来自于
青淞厂的通讯产品,包括有线与无线业务,新产品的毛利率水平较高。
公司近年来通过三种方式来提高潜在产能,包括之前的昆山搬厂,持
续建设黄石新厂, 持续扩大环保投入水平, 这为公司之后的扩产打好
了良好基础。随着黄石产能的逐步提升以及青淞产能结构的进一步优
化,公司利润依然有很大的上升空间。
股票数据
长期来看,5G用PCB将是公司未来几年业绩的保证。6月6日工
信部发放了4个5G牌照,比预期提前半年,表明在以华为为代表的中
总股本/流通(百万股)
1,725/1,688
国 5G 产业受到美国打压的背景下,政府反而加快了 5G 的商用步伐。
总市值/流通(百万元)
18,614/18,217
根据我们在《沪电股份深度报告:5G时代的弄潮儿》中的预测,
12 个月最高/最低(元)
12.84/3.60
2019-2021 年全球 5G 基站用硬板市场规模为 47/118/271 亿元, 4G+5G
相关研究报告:
基站用硬板市场规模为 128/172/289 亿元。我们认为 2019 年 5G 带来
沪电股份(002463)《沪电股份深度
报告: 5G 时代的弄潮儿》
年开始 5G 建设高峰将带动基站用通讯板进入高速增长期,需求有望在
--2019/06/16
三年内翻倍。国产PCB厂商中受益5G建设最大的是两家通信PCB龙头:
深南电路和沪电股份。
投資建议: 预计 19-21 年净利润分别为 8.34/11.07/15.24 亿,
EPS 0.49/0.64/0.89 元, 当前股价对应 PE 分别为 23.2/17.5/12.7X,
件带来的冲击。
公司点评报告
业绩持续超预期, 5G 打开未来增长天花板
1、行业评级
看好: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于市场整体水平 5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提