增持 (首次)
2019年06月27日
沪电股份(002463) 电子
2019H1 业绩预告超预期, 5G+汽车电子
双轮驱动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司披露 2019 年半年业绩预告,预计上半年盈利为 4.4-5.0 亿元,同比
增长 123.9% -154.4%。
盈利能力持续提升,业绩超预期。公司Q2单季实现归母净利润2.8-3.4亿元,
同比增长 119.6%-167.1%, 环比增长 70.9%-107.8%。公司收入的增长主要来
自于一季度存货中有部分高附加值的产成品尚未确认收入，在二季度确认收入，
且毛利率水平较高。2018年以来公司毛利率的提升在于三大厂房的业绩向好:
沪利微电保持持续增长; 受惠于自动化和智慧生产改革成效的逐步显现, 青淞
厂管理效率得到持续提升,盈利能力大幅上升;黄石沪士受益于黄石一厂应用
于中低端企业通讯和运算领域的产能规模和效率的持续稳步提升,在2018年度
实现了业绩的扭亏为盈。2018年以来公司净利率的提升在于有效的成本管控,
2018年、2019Q1成本增速均慢于营收带来了净利率的显著增长。
● 主营业务常年稳定，通讯 PCB+汽车 PCB 占八成营收。目前公司主导产品为
相对指数表现
14-28 层企业通讯市场板、中高阶汽车板，可广泛应用于通讯设备、汽车、工业
设备、医疗设备、微波射频等多个领域。客户涉及诺基亚、西门子、思科、华
为、中兴通讯、西门子、爱立信、索尼、夏普等众多国内外知名企业, 其中华
为、诺基亚一直为公司的前五大客户。通信方面:公司主要集中于 5G 无线接入
网、承载网、核心网的 PCB 研发以及高性能计算器、高速交换机的 PCB 研发,
前期投入研发的 5G 基站产品相应关键技术已成熟, 已可实现批量交付。 汽车电
子方面: 主要涉及汽车安全模块及自动驾驶模块的 PCB 研发, 开发了 Back drill
D+6、Semi-flex DECAP 等工艺,实现了 77Ghz 汽车测距雷达用 PCB 产品量
产供货。
● 需求端: 5G+汽车电子双轮驱动,需求端迎来高速增长。通信方面:由于 5G 具
有高带宽、低时延、高频的特点， Massive MIMO 技术被相应地应用在基站的
建设中, 催生了大量的高频高速 PCB 需求; 此外, 与 4G 基站不同, 在 5G 基
站中,设备内部之间的连接会更多的采用 PCB 板且对 PCB 的性能高有较高的
要求，使得单站高频高速的 PCB 需求量提升；同时，相对于 4G 时期而言，5G
基础数据
的基站数量将会迎来大幅度提升，催生 PCB 海量需求。汽车电子方面:汽车电
子化+新能源化规模不断扩大, 单车 PCB 用量提升; 先进驾驶辅助系统渗透深
入+毫米波雷达广泛应用, PCB 或将迎来快速增长阶段。
● 供给端:三大生产基地各司其职，合理布局和转移实现产能弹性释放。公司主
要有三个生产基地:沪利微电、昆山沪士和黄石沪士,定位汽车板的黄石二厂
有望于 2019Q4 建设完成。三大基地各司其职:昆山沪士主要生产高附加值的
通信用产品, 其中超过半数是 16 层以上的产品; 沪利微电产品集中在 8 层以下
的车用 PCB: 黄石沪士承接昆山青淞和沪利微电的较低端的 18 层以下的产品订
单，其中主要为企业通讯板、非安全性汽车板和工业控制板。目前三个生产基
地的产能利用率均维持高位，后续市场需求提升后产能可迅速释放，业绩弹性
相关研究
较大。
● 盈利预测与评级。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.45 元、0.63 元、0.88 元、
轮驱动和三大生产基地的产能弹性释放，首次覆盖，给予“增持”评级。
步加剧的风险。
1 深耕通信+汽车 PCB, 5G 时代迎广阔前景
1.1 PCB 行业龙头企业, 主营业务常年稳定
公司于 1992 年在江苏省昆山市设立，前身为昆山沪士，于 2010 年在深圳证券交易所
中小企业板挂牌上市。自成立以来公司一直立足于印制电路板的研发设计和生产制造，经过
多年的市场拓展和品牌经营，现已发展成为印制电路板行业内的重要品牌之一。公司在行业
研究机构 NTI 发布的 2017 年度全球 PCB 百强榜单中位列 19，被中国印制电路行业协会
(CPCA) 评为优秀民族品牌企业,在 CPCA 发布的第十七届(2017)中国 PCB 企业排行榜
中,公司排名第8。公司客户涉及诺基亚、西门子、思科、华为、中兴通讯、西门子、爱立
信、索尼、夏普等众多国内外知名企业，其中华为、诺基亚一直为公司的前五大客户。
公司经营范围包括生产单、双面机多层电路板、高密度互连基层板（HDI）、电路板组装
产品、电子设备用的连接线和连接器等产品。目前公司主导产品为14-28层企业通讯市场板、
中高阶汽车板，并以办公及工业设备板等为有力补充，可广泛应用于通讯设备、汽车、工业
设备、医疗设备、微波射频等多个领域。其中通讯市场板和中高阶汽车板技术含量高，竞争
格局好。
主营业务常年稳定，通讯 PCB+汽车 PCB 占八成营收。 公司的主营业务为 PCB 占营业
收入的比重常年稳定在 95%以上, 2018 年达到了 98.2%。从营收结构看,
2018 年企业通讯市场版、汽车板、办公及工业设备板、消费电子板分别占营业收入的
63.4%、23.3%、9.4%、0.4%，通讯 PCB 和汽车 PCB 构成了营业收入的主要部分。
1.2 加大研发布局 5G, 盈利能力持续提升
营收稳步增长，一季度业绩表现良好。公司近五年来营业收入稳步增长。由于公司为了
年的业绩表现不佳。2015年底,搬迁工作正式完成,2016年昆山新厂建设完成,公司恢复
年全球 PCB 产值约为 635.5 亿美元, 同比增长 8.0%。公司 2018 年的营收增长率为 18.8%,
远超行业平均水平。2019Q1 营收 13.6 亿元, 同比增长 16.6%, 归母净利润 1.6 亿元, 同比
增长 131.5%。虽然一季度因春节假期通常为电子行业淡季，但公司的营收和归母净利润增
长率依然维持在较高水平, 反映出公司较强的盈利能力。
保持高研发投入,布局 5G 放眼未来。公司自 2014 年以来研发费用率保持稳步增长的
趋势, 2019 年第一季度公司研发费用 6856.6 万元, 同比增长 26.5%, 研发费用率达 5.1%。
公司的研发支出主要在通信及汽车电子 PCB 方面。通信方面,主要集中于 5G 无线接入网、
承载网、核心网的 PCB 研发以及高性能计算器、高速交换机的 PCB 研发。前期投入研发的
5G 基站产品相应关键技术已成熟,已可实现批量交付。汽车电子方面,主要涉及汽车安全
模块及自动驾驶模块的 PCB 研发，开发了 Back drill D+6、Semi-flex DECAP 等工艺，实现
了 77Ghz 汽车测距雷达用 PCB 产品量产供货。
毛利率增长创新高,盈利能力持续提升。公司近五年来盈利情况较好,毛利率、净利率
公司毛利率达 25.9%, 净利率达 11.9%, 其中, 毛利率增长创季度新高。2018 年以来公司
毛利率的提升在于三大厂房的业绩向好。沪利微电保持持续增长; 受惠于自动化和智慧生产
改革成效的逐步显现,青淞厂管理效率得到持续提升,盈利能力大幅上升;黄石沪士受益于
黄石一厂应用于中低端企业通讯和运算领域的产能规模和效率的持续稳步提升,在 2018 年
度实现了业绩的扭亏为盈。2018年以来公司净利率的提升在于有效的成本管控,2018年、
2019Q1 三大成本增速均慢于营收带来了净利率的显著增长。
合理控制成本,经营效率较高。公司销售费率近年来呈持续下降趋势,2019Q1 低至
3.8%,说明公司与客户间存在长期战略合作关系,客户维护成本较低。财务费用率长期维持
在 1%以下的较低水平, 公司经营效率较高。公司 2018 年、2019Q1 的管理费用率有所增长,
分别达 6.56%、7.32%, 这是公司职工薪酬和股权激励费用同比增加所致。2018 年度公司员
工人均年薪为 13.81 万元. 同比增长 19.7%
1.3 股权结构稳定，股权激励促进利益一致
公司属于台资企业，截至 2019 年 5 月，公司前三大股东分别为：碧景控股、沪士控股
和香港中央结算公司，持股比例分别为 19.59%、12.84%、6.29%，公司的实际控股股东为
吴礼淦家族，其通过持有沪士电子控股股东碧景控股 100%的股份和合拍友联 75.82%的权
益, 间接持有公司 20.83%的股份。1992 年, 昆山沪士由吴礼淦家族控股的香港碧景以信托
方式设立, 同时吴礼淦家族还拥有另外一家于 1978 年创立的 PCB 大企业楠梓电子, 主要生
产高多层线路板、高附加值通讯模块载板。在设立之初，沪士电子的技术、高管、订单均来
自楠梓电子，后来为了避免同业竞争，吴礼淦家族主动放弃了所持楠梓电子的股份，并辞去
在楠梓电子的职务。吴礼淦家族通过持有控股股东碧景控股 100%的股份，公司股东合拍友
联 75.82%的权益，合计持有公司 20.38%的股份，是公司的实际控制人。公司主要子公司包
括黄石沪士电子有限公司，昆山沪利微电有限公司，沪士国际有限公司等。
图 7: 公司股权结构图
2019年1月2日,公司向134名激励对象授予600万股预留限制性股票,占公司当前
股本总额的 0.35%, 本次预留限制性股票的授予价格为 3.61 元/股。预留授予各年度业绩考
核目标如下:
若公司未满足上述业绩考核目标，所有激励对象对应考核当年可解除限售的限制性股票
均不得解除限售,由公司按授予价格回购注销。
股权激励政策可以促进公司高管、股东利益一致,充分调动员工的积极性和创造性,提
高公司员工的凝聚力和公司的竞争力。
2 盈利预测与投资建议
关键假设:
假设 1:运营商资本开支维持无线侧投资力度的高增长.5G 建设高峰将带动基站侧 PCB
需求进入高速增长期;
建设完成,于 2020 年开始贡献业绩;
假设 3:毛利率方面,受益于高频高速 PCB 出货量上升带来的产品结构优化,毛利率维
持提升, 2019-2021 未来三年毛利率分别为 25.7%、26.0%、26.3%;
假设 4:股权激励费用导致公司管理费用有所增加,2019-2021 三年的管理费用率分别
为 6.8%、6.6%、6.5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.45 元、0.63 元、0.88 元, 未来三年归母净利润将保
持 38%的复合增长率。考虑到未来 5G+汽车电子化双轮驱动和三大生产基地的产能弹性释
放, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。