2018年2月2日
大秦铁路(601006.SH)
Buv 买入
王奕超
四季度货运增速大幅放缓,业绩低于预期
结论与建议:
大秦铁路发布全年业绩预增公告:公司发布 17 年全年业绩预增公告,业
绩低于我们预期。公告称,公司预计17年净利润增加61.65亿元,实现
净利润 133.33 亿元, yoy+86%,扣费净利润增加 62.1 亿元,实现扣费净利
润 134.7 亿元, yoy+85.5%。与公司 17 年 10 月发布的全年业绩预告相比,
业绩低于预期 13 亿左右。分季度看,四季度实现净利润 20.96 亿元, yoy
增长+3.64%,增速大幅放缓。
铁路运输需求推动业绩,但货运运输四季度增长持平:公司业绩增长主
要来自于铁路货运的量价齐升。报告期内，国内煤炭市场回暖，煤炭价
格维持阶段性高位,动力煤 2017 年平均价格为 585 元/吨,yoy+27%,煤
企发货积极性极高。加之环渤海区加大环境治理力度, 严管汽运煤炭进
港,推动铁路运煤需求。17年内,公司完成货运运输量 4.3亿吨,
vov+23.1%。加之公司3月份运价重回基准价,涨幅均未1分/吨公里,推
近期评等
动业绩增长。但拆分季度来看,公司四季度货运量增速大幅放缓;10月
货运量增速下降至 10%, 11 月因秋季检修时期影响而衰退 8%, 12 月基
本持平,四季度单季完成货运运输量 1.1 亿吨,yoy+0.5%。另外,我们判
断四季度人因向全体员工发布一次性薪酬激励，人工成本有所增加，叠
产品组合
加运输增速持平,四季度净利润增速大幅回落至3.64%。
政策提升运价上浮空间: 发改委 2017 年 12 月进一步开放铁路运输价格
体制,将企业在基准价为基础,按照市场情况的上调幅度从 10%扩大至
机构投资者占流通 A 股比例
15%, 2018年1月1日开始实施。冬季天气因素推动民用电需求和煤炭运
输需求,若市场局面出现供不应求的情况,公司18年一季度利润有望再
次增长。
股价相对大盘走势
股息率较高。公司分红方面,近年来大秦铁路稳定保持 50%以上的分红
率,且股息率远高于同行企业,2016年大秦铁路每股派息0.25元,分红
率为 51.8%, 股息率达到 3.5%。我们假设公司未来保持 52%的分红率,
预计 2017、2018, 2019 年股息率分别可达 5.1%、5.2%, 和 5.3%。
盈利预测: 预计公司 2018,2019 年可分别实现净利润 142.3 亿元
(YoY+6.76%, EPS 为 0.96 元) 、145.5 亿元(YoY+2.2%, EPS 为 0.98 元)。
当前股价对应 P/E 分别为 10x、9.8x, 虽然业绩低于预期, 但公司估值较
低, 且股息率较高, 维持买入的投资建议。
_ Capital €are #2 #0 #0 #
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群益证券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。