2019年4月26日
600741.SH
华域汽车
业绩符合预期, 智能 电动打开成长空间
原评级: 买入
公司发布 2019 年一季报,实现营业收入 355.7 亿元,同比下滑 11.6%,归
属于上市公司股东的净利润为 18.5 亿元，同比下滑 36.6%；扣非后归母净
利润 13.6 亿元、同比下滑 15.1%; 每股收益 0.59 元, 业绩基本符合预期。
板块评级:强于大市
亿元为投资收益，导致公司业绩同期基数较高同比下滑较快，扣非后业绩与
汽车行业销量及公司营收下滑幅度基本相符。一季度行业整体承压，预计为
股价表现
业绩底部。随着汽车产销量逐步回暖,业绩有望提升。公司是国内零部件巨
头，有望优于行业整体表现，目前股价对应 2019 年 9.9xPE，股息率 4.4%，
长期配置价值凸显。公司在新能源、智能驾驶等领域均有完善布局，走在行
支撑评级的要点
受同期收购华域视觉股权影响 Q1 业绩下滑较快、毛利率有所提升。上
汽集团是公司第一大客户,营收占比超过5成,一季度行业与上汽集团
销量同比分别下滑 11.3%、15.9%，公司收入同比下滑 11.6%，基本与行业
降幅相符。一季度主要原材料铝材、热轧卷板、塑料均价均低于去年同
期，原材料价格有所回落与产品结构调整，公司整体毛利率 14.3%，同
比增加1.2个百分点。销售费用同比-12.6%,与营收降幅基本一致;管理
费用同比-3.1%,主要是费用相对刚性;小糸并表与持续在智能化、电动
化领域投入研发,研发费用同比+29.2%;利息费用增加导致财务费用大
增 93.5%; 四项费用率共 10.4%, 同比增加 1.7 个百分点。去年同期公司
完成小糸车灯收购并更名华域视觉并表，确认股权一次性溢价 9.26 亿元
为投资收益、导致归母净利润同比大幅下滑、扣除非经常损益后同比下
滑 15.1%。
积极推进智能化、电动化等领域研发与产业化,发展空间广阔。公司是
国内首家自主研发量产的毫米波雷达供应商， 2018 年共生产 16,922 套
24GHz 后向毫米波雷达, 并加快研发 77/79GHz 等产品; 华域麦格纳电驱
动系统获得大众 MEB 平台定点,正在推进开发及生产准备工作;华域电
动国内率先实现驱动电机扁铜线技术量产,已为上汽乘用车多款车型配
套，并获得上汽通用、MEB 平台定点。公司掌握智能电动核心技术，处
于自主汽车零部件行业领先地位, 并已开启产业化进程, 未来空间广阔。
持续成长的零部件巨头,未来发展前景看好。2018年华域视觉实现营收
138.3亿元,同比增长15%,并拓展了广汽本田等多家新客户,车灯逐渐
由卤素、氙气大灯向LED大灯、智能大灯发展,价值量显著提升,有望
以2019年4月25日收市价为标准
成为公司新增长点。公司是国内零部件巨头，有望优于行业整体表现。
公司推进“零级化、中性化、国际化”的战略导向, 积极拓展除上汽外
相关研究报告
其他客户与海外市场,未来发展空间巨大。目前股价对应 2019 年 9.9xPE,
股息率 4.4%, 与国内外汽车零部件龙头相比估值较低, 智能电动领域布
《华域汽车——业绩符合预期，智能电动空间广
局领先也有望提升估值。
《华域汽车—
—业绩稳健增长， 行业承压长
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 2.39 元、2.58 元和 2.86 元、公司低
评级面临的主要风险
《华域汽车——业绩快速增长,智能电动加速
1) 市场竞争加剧,汽车销量和利润率下滑;2) 原材料等成本上涨。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328306
(8621)20328314
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)