公司点评报告
增持/维持
中国核电(601985)
公用事业 电力
业绩稳健, 好事将近
事件:公司发布 2017 半年报，上半年营收 162. 35 亿元，同比增
走势比较
14.89%;净利润 25.45 亿元,同比增 1.92%,扣非后净利同比增 14.14%。
同时,公司拟公开发行总额不超78亿元的可转债。
业绩稳健，多台机组投产在即。截止年中，公司投入商运的核电
机组保持在16台,受益于福清3号、昌江2号机组去年下半年的投产,
公司上半年累计商运发电量 477. 79 亿千瓦时，同比增长 17. 70%。同
时,公司持续强化大修工期管控,按计划完成7台机组换料大修,节
约大修工期 45 天。报告期内,公司的期间费用率 16.14% (同比下降
3. 35pct), 其中年初累计销售费用率 0. 00%, 同比下降 0. 4pct, 主要
股票数据
因本期不再计提接网费;管理费用率 3.16%, 同比下降 0.39pct; 财务
费用率 12.97%, 同比下降 2.57pct, 公司应对汇率波动能力逐渐增强,
总股本/流通(百万股)
15,565/4,230
总市值/流通(百万元)
118,764/32,272
号机组已完成装料,三门1号机组有望年底实现并网。我们认为,公
12 个月最高/最低(元)
8.07/6.61
司提质增效工作显著, 机组进入密集投产期, 未来发电量及利润水平
相关研究报告:
有望保持稳步提升。
核电消纳有所改善。据中国核能行业协会统计，我国上半年核
期,有望受益核电消纳政策落地及
电设备平均利用小时数和设备平均利用率分别为 3370 小时和 77. 6%
央企重组》--2017/04/27
(2016年同期值为 3335.35 小时和 76.36%), 有所改善。考虑到核电
《业绩微增，坚定看好未来发展》
独有的安全性与经济性特点, 消纳问题已得到足够重视, 国家发改委、
--2016/08/26
国家能源局于2月印发《保障核电安全消纳暂行办法》,确定了核电
保障性消纳上网电量和给予电价上的保障等政策。我们认为，随着核
电保障消纳政策的落地及核蓄一体化的推进，核电消纳问题有望继续
得到改善。同时, 市场化售电背景下, 公司积极开展电力市场化探索,
已在浙江、江苏成立售电公司,预计全年将有174亿千瓦时参与市场
化交易,约占总发电计划的18.9%,该部分市场化电力销售均已经得
到落实。
拟发行 78 亿元可转债, 优化财务结构。公司拟公开发行总额不
超 78 亿元的可转债. 用于田湾 5&6 号、福清 5&6 号机组项目及补充流
动资金。我们认为,公司资产负债率保持平稳,偿债能力逐年提升,
发行可转债将增强公司的盈利能力,财务状况得到进一步优化与改善,
为后续业务发展提供保障。
投资建议。当前,三门 AP1000 全球首堆正处在并网发电的“最
后一公里”,《2017年能源指导工作意见》已明确计划开工8台机组,
公司点评报告
报告标题
国家积极推进华龙技术融合,下半年核电 AP1000 并网、华龙融合、央
企改革等利好事件有望密集出台。中国核电作为我国核电发展的主力
年 EPS 分别为 0.30 元、0.34 元及 0.40 元,维持“增持”评级。
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。