Research and
Development Center
亮剑:新白马,新消费!
—赛轮轮胎(601058)公司深度报告
2021年2月24日
$1500517050001
$1500520080002
亮剑：新白马，新消费！
公司研究
2021年02月24日
本期内容提要:
公司深度报告
◆新消费:市场普遍认为，轮胎属于化工周期板块，或者属于汽车零配件,
赛轮轮胎(601058)
属于工业品，受原材料价格波动影响较大。而我们认为，轮胎从消费方
式来看,直接面向消费者的替换轮胎占约80%。尤其是其中的乘用车胎
投资评级
属于面向消费者的C端消费品，而不是一般认为的工业品。市场又认为
今天中国轮胎尚没有得到消费者认可，但明天会逐渐实现国产替代得到
上次评级
消费者接受。我们认为今天中国轮胎已经得到消费者接受，路径不是国
产替代。国产替代这个词隐含着民族情愫，这当然没有错，但更高层次
的是回归产品的本质，通过好的产品无国界地征服消费者。就像在观看
CBA 联赛时我们并没有要求一定用本土球员替代外援，我们本质是想看
更精彩的表演、看到赢得比赛，而我们以我国最优秀的篮球运动员能进
入 NBA 打球而骄傲, 那是全球最大的篮球市场, 是水平的历练, 是实力
的证明，也是获取收益的最好市场。与 NBA 和 CBA 的关系类似，目前美
国轮胎市场远大于中国轮胎市场，是全球第一大市场。而中国轮胎龙头
企业已经在美国市场得到了消费者的直接认可。几个龙头企业近年产品
升级，在欧美市场量价齐升，取得业绩连续快速增长，显著区别于化工
周期资产的表现，体现出了消费品的属性。未来中国轮胎龙头在中国市
场的表现会随着中国汽车保有量的增加而呈现水到渠成之势。
公司主要数据
◆新白马: 中国轮胎行业正在剧烈分化整合，赛轮轮胎是胜出的少数龙头
收盘价(元)
企业之一。过去三年盈利持续增长,增速业内第一。2020年末美国对东
南亚乘用车轮胎反倾销调查初裁税率落地，赛轮的越南工厂反倾销税率
(元)
为 0, 其产能布局相较于同业处于更优位置。赛轮轮胎的产品在美国市
最近一月涨跌幅(%)
场中取得了由小到大全系列规格下消费端的认可，产品价格更为接近国
际二线轮胎品牌。轮胎企业长期成长的核心竞争优势是提升产品，在制
总股本(亿股)
造、材料、产品设计、工艺设备等轮胎全产业链协同研发上，赛轮轮胎
流通 A 股比例(%)
厚积薄发是中国轮胎行业最具潜力的企业。敏于行讷于言的赛轮轮胎正
总市值(亿元)
在被资本市场重新认识。
◆盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到
173.8、211.3、250.6 亿元,同比增长 14.9%、21.6%、18.6%,归属母
公司股东的净利润分别为 16.48、20.94、26.33 亿元, 同比增长 37.85%、
◆股价催化剂:公司定增正式获得批复
◆风险因素: 1、新项目建设不及预期的风险
2、天然橡胶价格短期大幅波动的风险
3、全球疫情导致的出行需求下降风险
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
投资聚焦
与市场主流认识的不同
新消费: 市场普遍认为, 轮胎属于化工周期板块, 或者属于汽车零配件, 属于工业品, 受原
材料价格波动影响较大。而我们认为,轮胎从消费方式来看,直接面向消费者的替换轮胎占
约 80%。尤其是其中的乘用车胎属于面向消费者的 C 端消费品,而不是一般认为的工业品。
市场又认为今天中国轮胎尚没有得到消费者认可,但明天会逐渐实现国产替代得到消费者接
受。我们认为今天中国轮胎已经得到消费者接受,路径不是国产替代。国产替代这个词隐含
着民族情愫，这当然没有错，但更高层次的是回归产品的本质，通过好的产品无国界地征服
消费者。就像在观看 CBA 联赛时我们并没有要求一定用本土球员替代外援,我们本质是想看
更精彩的表演、看到赢得比赛，而我们以我国最优秀的篮球运动员能进入 NBA 打球而骄傲,
那是全球最大的篮球市场, 是水平的历练, 是实力的证明, 也是获取收益的最好市场。与 NBA
和 CBA 的关系类似,目前美国轮胎市场远大于中国轮胎市场,是全球第一大市场。而中国轮
胎龙头企业已经在美国市场得到了消费者的直接认可。几个龙头企业近年产品升级,在欧美
市场量价齐升, 取得业绩连续快速增长, 显著区别于化工周期资产的表现, 体现出了消费品
的属性。未来中国轮胎龙头在中国市场的表现会随着中国汽车保有量的增加而呈现水到渠成
之势。
新白马:中国轮胎行业正在剧烈分化整合,赛轮轮胎是胜出的少数龙头企业之一。过去三年
盈利持续增长，增速业内第一。2020 年末美国对东南亚乘用车轮胎反倾销调查初裁税率落
地，赛轮的越南工厂反倾销税率为 0，其产能布局相较于同业处于更优位置。赛轮轮胎的产
品在美国市场中取得了由小到大全系列规格下消费端的认可,产品价格更为接近国际二线轮
胎品牌。轮胎企业长期成长的核心竞争优势是提升产品，在制造、材料、产品设计、工艺设
备等轮胎全产业链协同研发上，赛轮轮胎厚积薄发是中国轮胎行业最具潜力的企业。敏于行
讷于言的寨轮轮胎正在被资本市场重新认识。
轮胎龙头藏身化工板块，难掩消费属性放光华
历史缘由轮胎制造划归化工行业
新中国成立几个月后，1950 年重工业部设立化学工业局，轻工业部设立橡胶工业管理局。
1956年,合并化学工业局和橡胶工业管理局,组建化学工业部,主管全国的化工行业。
虽然计划经济时代过去后，国务院机构精简撤销了化工部。但至今在国家统计局的核算中，
橡胶和塑料制造业仍是化工行业的一个分支。
今天 A 股市场上广泛采用的申万行业分类框架中,轮胎也依然被定义为化工板块中的一个
细分子行业。
本文并不是想讨论中国轮胎工业的历史，而是回溯这段渊源，给今天 Ａ 股的轮胎行业龙头
形成了普遍认知的偏见, 即轮胎属于周期类化工资产。
然而，轮胎与绝大部分化工品属性不同，轮胎是差异化产品，是消费品。本文的核心观点即
是以消费的视角重新评估轮胎资产的价值。
轮胎是终端消费商品
根据《轮胎商业》统计，全球轮胎市场每年销售额，以出厂价口径统计，大约在 1700 亿美
元左右, 万亿人民币的规模可以算是不小的一个消费品市场。 其中乘用车轮胎大约占比 60%,
商用车轮胎大约占比 40%。
之所以说轮胎市场是个消费品市场,是因为以金额计大约仅有 20%的轮胎销售于配套市场,
即汽车整车制造厂，而 80%的轮胎消费发生于替换市场,即消费者存量汽车更换轮胎的需
求。全球最大的轮胎企业米其林估算的数据, 若以数量计, 在乘用车轮胎消费中 28%在配套
市场,72%在替换市场;而在商用车轮胎消费中17%在配套市场,83%在替换市场。
即便在配套市场中，轮胎作为一个汽车零部件，也与手机零部件等电子产品不同。因为轮胎
是汽车上除了汽车品牌外,另一个唯一凸显品牌的零部件,轮胎品牌独立为自己产品的性能、
质量背书。因此在配套市场上轮胎依然似乎是个差异化的品牌消费品，并不弱于替换市场。
在 A 股市场上,资金偏好消费股远甚于周期股,消费的估值水平远高于周期。其背后是有逻
辑支撑的。
周期股的产品, 价格随着供需关系而上下往复波动, 其价格中枢并不随着时间推移有长期上
升的趋势。比如化工品中的 MDI、PVC、PTA 等产品,以 10 年的时间维度去观察,其价格
不仅没有上升的趋势，甚至随着技术进步有下行的趋势。
而生产周期品的个体公司,并不能在产品上过多的发挥,各家的 MDI 在规定牌号下,分子
量、各项性能参数是固定的，每家企业要完成规定动作，然后接受市场统一的价格。个体企
业可以把聚合 MDI 的分子量做得更大以期价格卖得更高吗？显然不行，这样不符规格的产
品下游根本没法应用。
所以周期品以长期视角观察，熨平波动，则只有增量的逻辑，而没有提价的逻辑，若市场已
成寡头格局，则量的空间也有限，反应到估值水平，天花板就低了。
消费品则不同，消费品是差异化的产品，个体企业若能实现产品的不断升级，则有量、价齐
升的可能。例如 8 年前的 1 代小米手机定价 1999 元,而今天的 11 代小米手机已经定价
4699 元，并且还伴随了市占率的提升。所以，消费品公司上升的空间更大，市场给予更高
的估值水平。
轮胎，虽然一直被列为化工的子行业，但明显并不是大宗化工品，轮胎的属性是消费品。
中国轮胎的龙头,全球市占率仍不足 2%,同规格产品的价格也仅有米其林等国际品牌的一
半左右。上升的空间有了，下面就剖析它们是否树立了自己的品牌、是否销售于消费端、是
否进入了产品升级量价提升的轨道。
中国轮胎龙头在过去5年中已经呈现消费属性
即便生产的产品是 2C 端的消费品,但如果是无差别的产品,那么依然会主要表现出受供需
关系波动影响的周期性。而我们在 2020 年 5 月的报告《赛轮轮胎: 行业整合与公司重组共
振,业绩成长与估值修复齐飞》已经阐述,中国超过 600 家轮胎企业同质化竞争,并受到欧
美等市场的贸易壁垒限制的时候,布局海外工厂的少数企业将双反的风险变成机遇,跳出中
国轮胎产能过剩的红海，实现了很好的盈利，并且有余力投入到研发实现产品升级。中国轮
胎行业出现了分化，极少数龙头企业中策、玲珑、赛轮、森麒麟实现了持续的成长。此时，
与绝大多数在国内陷入经营危机的企业相比、轮胎龙头企业已经实现了差异化的产品竞争、
步入了消费的赛道。
对比一下过去 5 年中，化工板块的周期股与轮胎龙头在基本面趋势上已经呈现出明显不同。
在过去的五年内，化工板块的周期性资产经历了周期冰点、供给侧改革启动周期反转、环保
安全限产加速周期品登顶、贸易争端带动周期下行、新冠疫情周期品加速深跌、疫情恢复周
期品回暖的波动历程。
而赛轮轮胎过去 20 个季度的单季度收入明显呈现了持续的增长趋势, 单季度的扣非归母净
利润更是从盈亏边缘有了快速的提升。即便在 2020 年的全球新冠疫情影响下,利润却在创
年Q3收入增长到43.7亿元,单季度扣非归母净利润达到了5.2亿元。
赛轮轮胎不仅收入、利润表现出持续增长而非周期波动的趋势，并且明显利润增速高于收入
增速，可以推理出其销售利润率的提升。利润的增长不仅是靠量的扩张，也是靠利润率的提
我们通过下图也可以看出，过去 5 年赛轮轮胎的毛利率、净利润率、ROE 都在不断抬升。
那么是否证明产品附加值提升、价格水平提升带来的利润率提升呢？逻辑上还差一环。下图
绿色部分是过去5年的天然橡胶价格，可以看到除了2016年底的短暂几个月，由于当时供
给侧改革驱动的各类大宗商品涨价带动天然橡胶也坐了一次过山车,5年中大部分时间橡胶
价格保持平稳, 没有存在明显的持续下行。即过去 5 年赛轮轮胎利润率的提升并不是依靠原
料便宜了，而只能是产品附加值提升了。这体现出成长中的消费品企业才有的特性。
毛利代表一个制造企业从原材料到产品取得的附加值,2015年至2019年,赛轮轮胎赚取
的毛利从 18.6 亿增长到 39.1 亿元。
在海外市场，赛轮获取的毛利增加了 104%, 14.8 亿增长到 30.3 亿元。其中两个因素:
1、海外收入增长了54%(69亿增长到106亿)
2、海外收入毛利率从21%增长到了28%
海外毛利的增加额中，份额、价格的影响应该各占一半。
在中国市场,赛轮获取的毛利增加了162%,3.1亿增长到8.2亿元。其中两个因素:
1、国内收入增长了114%(17亿增长到37亿)
2、国内毛利率从18%增长到了22%
毛利的增加额中，份额的增长贡献大于价格的贡献。
然而，赛轮轮胎报表上呈现的量价持续提升的消费品特性,却与国内消费者认知的现实出现
了背离。能够读到本文的读者大概率是没有使用过赛轮轮胎的，甚至没有见过赛轮的轮胎。
2019 年报中即可以算出赛轮轮胎当年产销卡车轮胎 589 万条，乘用车轮胎 3318 万条。即
便普通消费者对卡车轮胎的消费场景不熟悉,但 3318 万条乘用车轮胎不是个小数目，赛轮
的乘用车轮胎有自己的品牌吗?都消费到哪儿去了?
赛轮轮胎的产品去哪儿了?
赛轮的乘用车轮胎产品系列
赛轮轮胎的乘用车轮胎产品分为轿车系列、SUV 系列、缺气保用系列、轻卡系列、冬季轮胎
系列和赛车系列。每种车型轮胎系列里面又有细分，比如轿车轮胎里面分为静音舒适产品、
运动操控产品、耐磨经济产品、超高性能产品等。产品的规格从 175/65R14 这样的微型车
轮胎到 255/35R20 这样的改装车、赛车大尺寸轮胎。产品规格多达数百种。
既然要揭示一个产品被低估的消费属性，下面就多用一些篇幅描绘其产品及消费场景。
图 6: 赛轮轮胎乘用车轮胎产品示例
图 7: 赛轮轮胎 SUV 轮胎产品示例
图 8: 赛轮轮胎雪地轮胎产品示例
国际大品牌轮胎公司在产品命名时一般采用“公司名”+“系列名”的方式,比如普利司通
的泰然者系列，在轮胎侧面也会相应的搭配这样的 Logo——BRIDGESTONE TURANZA。
这样的方式既有利于区分不同产品特性的子系列名称,又能很好的塑造主品牌的家族产品序
而新兴轮胎企业一般在初期不打公司名品牌，而是只打造子品牌名。这样的方式更加灵活，
也可以隔离子品牌与公司的风险,但反面是不利于公司形象的打造。赛轮轮胎是目前国内唯
一一家参考国际领先企业，建立了自己公司主品牌体系的公司。
赛轮的乘用车轮胎产品价格水平
赛轮的乘用车轮胎产品品牌、规格明晰后，下一步就是认识其价格水平。本文的读者除了作
为投资者之外,作为消费者在国内没有感知过赛轮轮胎的产品,因为其乘用车轮胎的主力市
场是美国的替换轮胎市场。
我们通过美国知名的轮胎电商网站 SimpleTire 来查询美国替换轮胎市场上消费者直接面对
的轮胎产品。
轮胎的规格数百种，我们举几个示例。例如搜索 235/50R18 规格的轮胎，不设置其它过滤
条件。使用此轮胎的典型车型是卡迪拉克 CT6。
SimpleTire 网站推荐的第二位为赛轮的 Atrezzo SVA 运动系列，单价 125.96 美元；推荐的
第四位也是赛轮的产品, Inspire 静音舒适系列, 单价 142.78 美元。
在此规格下,赛轮的价格明显低于国际一线普利司通等品牌,接近了国际二线日本东洋轮胎,
与国际一线品牌的中低端子品牌住友 Falken 相当, 高于了台湾玛吉斯品牌的价格。
图 9: 235/50R18 规格轿车轮胎美国市场价格（美元/条）
Most popular in your location
Top choices from drivers near you
再搜索一款 SUV 轮胎 295/45R20 规格,不设置其它过滤条件。使用此轮胎的典型车型非常
美式,是大切诺基 SRT 改装版。
SimpleTire 网站推荐的第二位为赛轮的 Atrezzo SVR LX 运动系列，单价 130.97 美元。
在此规格下，赛轮的价格依然是明显低于国际一线倍耐力品牌，接近了国际二线日本东洋轮
赛轮的乘用车轮胎市占率
明晰了品牌和产品,也了解了品牌档次和价格水平,第三步就是究竟卖出去多少产品,以及
品牌的市占率。下面我们依然分析的是美国市场。
赛轮品牌进入美国市场有十余年的积累，但中国大陆从 2015 年之后半钢胎（乘用车轮胎）
出口美国受到双反制裁,2018年之后又叠加了25%的贸易战关税。因此, 寨轮进入美国的
乘用车轮胎，从其越南工厂制造和出口。
2020 年即便在新冠疫情的阻碍下，赛轮轮胎依然完成了越南工厂 1000 万条/年半钢胎产能
的技改填平补齐项目，增加了 300 万/条年，达到了 1300 万条/年。公司 2021 年 1 月公告
拟投资越南工厂三期项目,其中又包括半钢胎 300 万条/年产能。因此,我们预计公司越南
工厂半钢胎产能在 2022 年达到 1600 万条/年。
由公司过往几年越南工厂半钢胎产能的开工率可知,首先,公司半钢胎产品的市场需求稳步
逐年增长,其次,公司历来投资谨慎,以市场需求拉动产能投放,维持高开工率运行。因此,
我们判断未来两年公司越南工厂半钢胎产能增加也可以保证良好的产销率。
目前欧盟、美国对中国出口的卡车轮胎都征收双反关税, 越南工厂生产的卡车轮胎目标市场
是欧盟和美国。目前欧盟对中国出口的乘用车轮胎未设置贸易壁垒，所以越南工厂生产的乘
用车轮胎目标市场就是美国。依据美国轮胎制造商协会的数据,2019 年美国乘用车轮胎替
换市场的需求大约 2.5 亿条, 那么赛轮轮胎越南工厂千万条乘用车轮胎出口到美国, 对应在
美国 2C 端的替换轮胎市场上品牌市占率大约 4%。已经是不能忽视的品牌市占率。
赛轮轮胎公告其越南工厂出口到美国的乘用车轮胎 2019 年达到 23.5 亿元，新冠疫情影响
下的 2020 年 1 至 9 月依然达到了 18.2 亿元。以公司 2020 年半年报数据计算, 其越南工厂
的净利润率达到了 27%。其乘用车轮胎产品不仅进入、占领美国市场，还实现了丰厚的回
为什么分析乘用车轮胎市场就要专提美国市场?
为什么赛轮要把美国市场作为自己乘用车轮胎产品的主攻市场?
下一个章节就对比中美乘用车轮胎消费市场，探究背后逻辑。
中美轮胎消费市场对比
中美轮胎消费市场存在结构性差异
周期品的市场上，无差别客户接受无差别的产品，企业要向内挖潜，通过资源、技术控制成
本。而消费品市场上，是差异化的客户接受差异化的产品，企业必须要研究客户。
煤炭的热值和价格之比可能呈现一个常数,而绝大部分消费品的性能效用和价格之比则不是
常数。
分,但价格为 200 元。理性的选择并非只有一个,因为额外的 120 元对每个消费者的边际
效用是不同的。并且，也会存在厂商 C 提供性能为 30 分价格为 50 元的商品。
作为厂商不要抱怨消费者不理性,也不要试图教育消费者,而是要搞清楚两件事,第一,自
己有能力提供哪种商品？第二，需要这种商品的消费者在哪里？然后把商品卖给他们。
中美汽车存量接近
中美是全球 GDP 排行一二的国家,中国又是人口第一大国,很多人朴素的认为中国是全球
第一大消费市场, 至少体量是不输美国的。 但轮胎消费市场真相是否如此? 下面就层层递进
研究一下二者轮胎市场的对比关系。
首先是新车销量,十年前中国即超过了美国,成为全球第一大汽车产销国。2020年中国乘
用车销量 1976 万辆, 美国乘用车销量 1460 万辆, 从这个角度看, 至少从数量上, 中国配
套轮胎的需求超过美国。
然而轮胎的主体需求市场是存量车市场。根据我国公安部和美国交通部的数据,2020年中
美的汽车保有量都达到了 2.8 亿辆，旗鼓相当。本文我们要重点讨论乘用车轮胎，那么根据
我国国家统计局的数字，2020 年我国小型载客汽车的保有量是 2.2 亿辆。而美国交通部的
数据显示乘用车的保有量在2.5亿辆。美国的存量市场更大。
中美轮胎消费市场金额差异悬殊
但是车的数量不等于轮胎的消费量，更不等于轮胎消费额。尤其是金额要远比数量重要，因
为轮胎规格方差很大,单价的差异倍数甚至可能超过一个数量级。由于没有权威机构数据统
计各国轮胎消费市场的大小。下面本文用两个方法做一个对比关系的推算:
方法一: 存量车轮胎总价值模型
中美 2020 年的乘用车新车销量、保有量差异并不是特别大,但再深一层要考虑车型不同。
Motor Intelligence 公布了 2020 年美国乘用车销量前 10 名的车型和销量,可以看到以皮卡
和 SUV 为主。我们查询其使用的轮胎规格，并且假设它们都用中档的轮胎品牌韩泰，在
SimpleTire 网站上查询对应规格轮胎的单价。每辆车使用 4 条轮胎，可以算出 Top10 车型
合计销量下,使用轮胎的金额。Top10 车型合计销量约 400 万辆,大约占 2020 年美国新车
销量的 30%，样本足够大。我们假设美国 2.5 亿辆存量车的结构与这 400 万辆相同。因此
把 400 万辆使用的轮胎金额按比例放大到 2.5 亿辆。
我国的乘联会公布了 2020 年我国乘用车销量排行，把前 12 名的车型的销量累加的话大约
是 400 万辆，与美国的 Top10 车型可以对比。我们查询 Top10 车型使用的轮胎规格，并且
假设它们都用中档的轮胎品牌韩泰,在我国的轮胎电商平台途虎网站上查询对应规格轮胎的
单价。每辆车使用 4 条轮胎，可以算出 Top12 车型合计销量下，使用轮胎的金额。我们假
设 2.2 亿辆存量车的结构与这 400 万辆相同。因此把 400 万辆使用的轮胎金额按比例放大
到 2.2 亿辆。
仅是直观的观察也会看出中美轮胎市场差异很大。美国销量 Top3 的车型全部是皮卡，我国
款皮卡、3 款 SUV 和 2 款轿车，我国销量 Top10 的车型中有 7 款轿车和 3 款 SUV。中美
Top10 车型的轮胎规格差异很大,对应单价也有明显区别。
按上面的模型测算出来, 相当于结果是美国 2.5 亿辆乘用车上轮胎的总价值和中国 2.2 亿辆
乘用车上轮胎的总价值,这两个总价值的比值是 3.6 倍。如果再考虑每年中美轮胎市场消费
额的话，还需要一个参数就是轮胎的更换频率。美国这个高铁不发达、车轮上的国家，更换
轮胎的频率会低于我国吗?
结论应该就是中美两国每年乘用车轮胎消费市场的规模，差距比我们想象中的大得多。
方法二: 轮胎企业市场分布累加模型
我们再换另外一种方法对上面这个结论做一次验证。通过研究国际排名前列的轮胎企业自家
的市场分布情况,累计起来估计中美轮胎市场的小大。我们研究了按金额计算,合计占有全
球轮胎市场 60%份额的前 8 名企业。
全球市占率15%的米其林,2019年收入分为3个地理板块,北美收入占公司收入37%,
其它(亚洲、澳洲、非洲、南美洲)地区收入占比26%。
全球市占率 15%的普利司通, 2019 年收入分为 4 个地理板块, 美洲占比高达 47%, 除
日本外的亚太占比 15%, EMEA 指欧洲、中东、非洲。
3. 全球市占率 8%的固特异,2019 年收入分为 3 个地理板块,美洲占比高达 54%,亚太
占比 14%, 美洲销售的轮胎平均单价 113 美元/条, 亚太的平均单价 71 美元/条。
全球市占率 7%的德国大陆, 2019 年收入分为 5 个地理板块, 北美占比 28%, 亚洲占
比 13%。
5. 全球市占率 4%的住友,2019 年收入分为 5 个地理板块,北美占比 18%,除日本外的
亚洲占比 19%。
全球市占率 4%的倍耐力,2019 年收入分为5个地理板块,北美占比21%,亚太占比
18%.
全球市占率3%的韩泰,2019年收入分为4个地理板块,北美占比33%,中国占比13%。
北美收入中 45%来自 18 寸以上高端产品,中国收入中 24%来自 18 寸以上高端产品。
全球市占率3%的横滨,2019年收入分为4个地理板块,北美占比26%,亚洲占比16%。
亿条,北美 3.17 亿条,剔除印度的亚洲 2.82 亿条。
这种用轮胎行业大公司的市场分布来归纳中美轮胎市场大小的方法,与上面的用中美车型差
异来估算轮胎市场大小的模型, 得到的结论相符。 中国现阶段乘用车轮胎消费市场仍比美国
小得多,按模型推算销售额有3倍以上的差距。
中美车主结构存在差异
中国拥有 2.2 亿辆乘用车,美国拥有 2.5 亿辆,而中国目前有 14 亿人口,美国有 3.3 亿人
口。相当于美国百人拥有乘用车 76 辆，而中国百人拥有乘用车 16 辆。
美国商务部的社会调查显示,按家庭口径统计,平均每个美国家庭拥有汽车1.9辆,无车家
庭占比已经下降到了全美家庭总数的9%,而91%的美国家庭拥有1辆以上汽车。
如果再考虑时间维度,美国 1960 年时即有 79%的家庭拥有 1 辆以上的汽车。
美国的汽车基本实现了人口的全覆盖,即社会的各个阶层均拥有汽车,并且已经长时间拥有
汽车，对汽车的消费、汽车后市场的消费是完全成熟、充分认识的时代。
而我国的百人拥有 16 辆乘用车,其阶层分布应该是不均的。首先拥有私家车的应该是社会
中的偏高收入群体,这部分消费能力强,甚至近年出现消费升级趋势。2020年即便在全国
乘用车销量继续下滑了 6.3%的情况下，华晨宝马销量逆势增长 10%，北京奔驰销量增长
12%, 而奧迪 A6 单一车型销量同比增长了 39%。其次, 另外还有一个群体的汽车保有量也
不小,就是销量榜排行前三车型,轩逸、朗逸、五菱宏光,实际上代表的是我国小微经济的
用车需求。
中美车主结构的巨大差异，也会带来汽车后市场消费偏好的差异。
前文提到,一个消费品面对的客户是分层的,有 200 元买 100 分性能的高端需求,有 80 元
买 80 分性能的中端需求, 也有 50 元买 30 分性能的低端需求。厂商无法教育消费者, 而要
寻找到自己产品的消费者。
我国轮胎龙头目前所处的发展阶段，竞争优势是在于提供中端的高性价比产品。今天美国市
场不仅体量大，并且各层次需求均有分布，有大量对中端高性价比产品的需求。而中国市场
则是正在走向成熟市场的过程中。无论从市场体量还是消费者偏好角度，美国市场都是今天
中国轮胎龙头企业必须主攻的市场。
韩泰轮胎的抉择
中国轮胎行业、汽车行业起步比欧美晚了太多,只能在已经固有的市场格局中寻找成长机会。
韩国的韩泰轮胎从很多角度都与我们类似，当然，韩泰走在我们前面，因此，韩泰的发展路
径很值得我们参考。
2001 年时, 韩泰轮胎的全球排名正好在 TOP10 之外, 第 11 名。第 10 名是非常接近的锦
湖。第12、13名是中国山东的三角和成山，两家合计的收入比韩泰还差一点儿。韩泰当时
正好是中外轮胎的分水岭。
2001 年底中国加入 WTO 降低了汽车零配件关税, 2002 年史称中国家用轿车井喷元年, 汽
车产销量快速增长。中国的轮胎需求自然也激增，而韩泰搭上了这班快车。
当时汽车销售刚起步，谈不上什么存量车的替换轮胎市场，韩泰进入的是配套轮胎市场。
那个互联网才刚开始普及的年代，轮胎销量、市占率的数据已经不可考了。不过今天中国车
主记忆中的第一条轮胎大部分是韩泰。当时的一众合资车厂选择配套轮胎时，南北大众并不
配套高端品牌德国大陆轮胎,而是几乎全系配套韩泰、锦湖轮胎;上海通用除了别克君威外,
畅销的家用车凯越配套的也是韩国轮胎。韩国现代起亚汽车自然也是全系韩国轮胎。而国产
的奇瑞、吉利、东南等车厂更是低端车型,也是大量配套外资轮胎中的低端——韩泰、锦湖。
粗略估计下来，当时的韩泰在中国配套轮胎中的地位真是碾压性的优势份额。
韩泰轮胎的收入和全球地位也从那个年代起，跟随着中国汽车销量井喷而起飞。韩泰的收入
从 2001 年的 11 亿美元增长到巅峰 2013 年的 69 亿美元, 全球市占率从 2001 年的 1.6%增
长到 2013 年的 3.7%。这几年中, 韩泰的成长速度超过行业增速。
然而,韩泰轮胎的收入从 2013 年之后下滑、波动。这里面有天然橡胶价格回落的原因,导
致全球轮胎消费数量保持增长的情况下,总金额产生了下滑和波动。不过2013年之后至今,
韩泰的全球市占率基本稳定在 3.4%左右, 地位稳固。
然而韩泰轮胎表面平稳，实际却暗流涌动，发生了变化。
从韩泰的公开数据可以查到其 2010Q2 到 2020Q3 这连续 42 个季度的收入分布, 发现其韩
国、中国、欧洲、北美 4 大市场的收入在 2013 年之前是齐头并进的增长。但是在 2013 年
之后，却出现了分化的走势，韩泰在欧美的收入保持增势，即便是在全球轮胎市场金额下滑
的趋势下，也就是韩泰的在欧美的市占率在提升。而 2013 年之后韩泰在韩国和中国的收入
却持续下滑。
韩泰轮胎季度收入分布（百万美元）
图 24:
首先是韩泰的配套市场地位被上下夹击。前面提到，近两年多，在中国乘用车销量连年下滑
的背景下,BBA(奔驰、宝马、奥迪)的销量连年快速增长,这和BBA的价格区间下沉密
不可分。国民收入提高了,高端品牌车的价格亲民了,所以消费升级了。而到 BBA 的配套
轮胎几乎被一个品牌垄断——倍耐力，意大利的百年品牌，F1 比赛唯一使用的轮胎。也就
是说自上而下，韩泰面临的是高端轮胎品牌随着汽车品牌的下沉而来的降维打击。而在低端
小微车型市场，比如五菱、宝骏，开始配套使用价格更低的中国轮胎品牌。腹背受敌，韩泰
在原配市场的份额不复当年霸主的地位。
然后在替换市场。轮胎的配套市场对替换市场有带动作用，但带动的强度因时而异。中国家
用车井喷的年代,大多数中国家庭开始消费家里第一辆车,汽车后市场在中国车主脑中仍没
有概念。新车主们保养、维修都要去 4S 店才安心，要换原厂配件才放心。然而消费理念逐
步走向成熟是必然的趋势，中国汽车车主们在后市场中美容维修保养的品牌意识增强、自主
选择意识增强。中国新车销量、保有量仍在大幅增长的背景下，韩泰在中国不仅是份额，而
且是绝对收入都在连年下滑, 可以看出当年家喻户晓的配套并没有收获消费者的忠诚。消费
者在有了轮胎品牌的认知后，一部分选择了消费升级，一部分选择了做价格信徒。曾经配套
的辉煌没有保住替换市场的转换。
中国这样的巨大汽车市场的启动期，后市场消费的蒙昧期，可遇不可求，韩泰抓住了，借这
股东风跃迁进入了全球 TOP10 行列。然而这个窗口期抓住了，却会变成抓住过，并不是永
恒的逻辑。窗口期之后，锦湖沉沦了。而韩泰是否也败走了呢?并没有。
韩泰选择的是产品升级,进击欧美市场。2013年之后全球轮胎消费金额下降和波动的时候,
而韩泰轮胎的欧洲、北美销售收入却连年提升。
中美轮胎市场上同样的产品不同的价格
我们再看一下同样的轮胎产品在中美终端消费市场上不同的价格。我们选取从小到大 14 个
规格的轮胎，从最小的五菱宏光使用的 185/65R14 轮胎，到中间的奔驰 C 级使用的
235/40R18 轮胎,再到改装越野车使用的 305/50R20 大尺寸轮胎。美国市场价格选取
SimpleTire 网站数据，国内市场价格选取途虎养车网数据。
我们选取的品牌样本:
黑色——韩泰轮胎在美国市场的价格
灰色——韩泰轮胎在中国市场的价格
蓝色——赛轮轮胎在美国市场的价格
由于赛轮品牌主要销售在美国而不在中国市场,我们又选取了国内 A 公司的产品加入对比:
橘色——A 轮胎在美国市场的价格
红色——A 轮胎在中国市场的价格
前文推导的所有逻辑都在这张图中可以验证,或者说此图中的各种隐含的信息都可以通过前
面逻辑进行解密。
1、同样的产品,在美国销售价格更高。黑色和灰色的价差,橘色和红色的价差,都说明了
同样的轮胎产品，美国市场上更贵。美国对中国出口轮胎征收反倾销关税，最近又开始
对泰国等地出口美国的乘用车轮胎征收反倾销关税。而中国市场上集中了全球所有欧美
大牌轮胎和国内轮胎公司的产品。美国轮胎市场竞争没有中国市场激烈。导致无论韩泰
还是国内Ａ公司，在竞争下，中国区的产品销售价格低于美国。甚至同规格的产品，韩
泰在中国的价格与 A 公司在美国价格相同, 甚至韩泰在中国的价格还不及赛轮在美国的
价格。
2、美国对大尺寸、高性能轮胎需求更多。前文提到 2019 年韩泰年报披露的，美国市场收
入的 45%来自 18 寸以上产品，而韩泰在中国市场的收入中仅有 24%来自 18 寸以上产
品。本图中也可以看到在灰色线,韩泰的产品在245胎面宽以上的产品已经在国内没有
需求，而在美国向上依然有很多大规格供应。前文中美畅销车型的对比，同样说明了这
个问题，美国对大尺寸、高性能轮胎需求多，美国消费轮胎更贵。
3、中美对高性价比轮胎接受度不同。图中灰色和红色线之间存在价差,在国内市场,韩泰
和国内A品牌层次不同,A品牌相对来说属于高性价比产品,存在价差的情况下,在市
场上有一席之地,但会发现仅局限于小规格。而蓝色的赛轮、橘色的A品牌在美国,也
与黑色的韩泰保持价差，但从小尺寸到大尺寸，赛轮和A品牌都可以被消费者接受。对
应前文的逻辑，中美消费者的结构不同。美国消费者类型分布更立体，存在大量中端消
费者，需要消费高性价比产品，并且是从微车到高档车的车主，都存在高端需求也存在
中端需求。而我国目前的轮胎消费者,要么就是高端需求者,不消费高性价比产品;要
么就是微车车主, 主要偏好是价格因素。
中国轮胎龙头的崛起,乘用车轮胎产品走入 2C 消费端,并非传统的国内对进口产品进行替
代的故事。而是中国轮胎龙头的产品先在美国市场消费市场上取得了不俗的表现。今天美国
市场是全球最大的轮胎消费市场,有好的产品,在美国就有对应层次的消费者需求,就可以
得到产品价值对应的回报。而中国市场有巨大的潜力，中国的汽车保有量必将不断的增长，
汽车后市场的消费也会更加成熟,消费者的层次也会更加多样。
美国市场是今天更重要的市场，中国市场的潜力在明天。
当然,对于中国轮胎行业的龙头,并不仅仅是保持自己高性价比中端产品的特色,去争取美
国对应的消费者,去等待中国出现对应的消费者,而是应该不断提升自己,在全球轮胎品牌
序列里努力向上攀登。但问题是,如何勇攀高峰?
产品才是竞争壁垒，赛轮方显英雄本色
Entering the market in 2001, Sailun tires utilize the latest technology, innovation, and
quality control for the savvy customer who wants high-performance features at an
economical price.
——美国 SimpleTire 电商平台上对赛轮品牌的介绍
做一条好轮胎
——赛轮轮胎公司 Slogan
营销?产品?
如何将自己的品牌向上升级?通过营销秘籍?
长期看可以通过营销策略提升自己的品牌吗?这里有个悖论,营销策略从来就不可能是秘密,
而若一条营销策略有效，那么它马上即将失效，因为都可以效仿，并不成其为壁垒。
通过营销提升品牌，背后蕴含的逻辑无非两种，一是我的产品 80 分，消费者只给 50 块，
消费者错了,我要教育消费者;二是我的产品80分,我想让消费者给100块,我需要忽悠
消费者。
消费者短期可能不理性，但是千万数量级的消费者长期看，不会有眼无珠，也不会被蒙蔽。
企业的初心应该放在把80分的产品做到100分。
能否通过轮胎配套市场带动替换市场？在谈及这个策略时，里面隐含了一个逻辑，就是我的
轮胎产品好，但是品牌不行，消费者认品牌，但是车厂认检测的产品性能。所以我可以先进
车厂, 用车来带动消费者。
这个逻辑链条里有个关键环节，汽车厂不认品牌吗? 汽车厂认品牌，跟消费者一样认品牌。
因为轮胎并不是车的挡风玻璃,玻璃上没有品牌标志,消费者购买汽车时不会过问玻璃品牌。
但是轮胎上有品牌标志，消费者买车时会关注到轮胎品牌。所以汽车厂也不能让轮胎拖了自
己车品牌的后腿,汽车厂会要求轮胎“门当户对”。
配套市场对替换市场有带动作用吗?对销量有带动,对品牌无带动。
宝马配套倍耐力轮胎, 会促进倍耐力轮胎更有利干去跟米其林、德国大陆抢一些替换市场的
份额。但宝马不会配套锦湖，去把锦湖带进米其林、大陆、倍耐力的俱乐部。
所以不要期盼错配层级的配套机会带来的捷径,不会有捷径,让我们还是把精力和财力回归
投入到产品，是金子总会发光，是金子才会发光。
轮胎产品的提升的三个层次
轮胎的制造分为 4 道工序:
1、混炼:将天然橡胶、合成橡胶、助剂等按照配方比例混炼成待用胶料。
2、压延裁断: 一条轮胎是几十个部件拼接起来的, 将混炼胶挤出裁断成各个尺寸形状的零
部件。
3、成型:将各个部件组合为胎坯,这部分的精度要求极高,其设备是不亚于数控机床的精
密设备。
4、硫化:将胎坯置入磨具,蒸汽加热使橡胶分子产生交联,提升了强度,成为成品。
假设要从零基础投资建立一个轮胎厂,上面4种设备都能采购到,但是买齐了厨具不意味着
会做饭。下一步就是需要所谓的“生产技术”了:
1、材料: 混炼胶的配方。不仅各种轮胎的材料配方不同。甚至一个轮胎各个部件所承担的
功能不同,自然材料性质也不同,各部件材料配方就不同。
2、产品设计:轮胎各个部件的规格、形状、尺寸,以及如何组合。
3、过程控制:工艺中需要的各种参数,比如硫化的温度、时间、压力。
中国轮胎行业起步时, 购买的是欧洲过时的生产线和技术包。中国企业最先面对的问题不是
产品如何升级, 而是如何不降级。轮胎产品的品质分为两个层次: 第一是单个产品的耐磨、
滚动阻力、噪音、承载能力等性能，第二是是批量产品的稳定性，如果方差大的话，每一条
不良的轮胎可能都意味着一个车毁人亡的事故,对品牌有极大的负面影响。中国企业首先要
关注的不是第一层次性能的提升，而是第二层次把产品做得都靠谱。
轮胎生产又是个管理难度很高的过程,一个完整产品序列的轮胎公司要有上千个不同规格的
产品，每个规格还要几十个不同的部件、配方、工艺参数。可想而知，在最初中国轮胎行业
涌现 600 多家企业时，肯定大部分是不能保证引进的设备可以一直稳定的产出的。这就是
所谓的首先争取不降级。
这一关到今天就淘汰了绝大部分企业，今天国内排名前列的企业，可以发现有个共同点，就
是都非常重视智能工厂的建设,通过信息化、自动化实现了这个纷杂的轮胎生意的过程管理、
质量控制。也就是在轮胎生产技术的第3条过程控制方面,中国轮胎龙头企业们已经完全不
输国际大牌企业了。
做到了产品不降级,再谋求产品升级,就要在生产技术的前两条里取得进步。一个是材料科
学，一个是产品设计，产品结构设计又跟加工设备是密切相关的，事实上国际领先轮胎企业
各家的设备和加工方式都是有自己独到之处的。也就是厨师所用的厨具都包含了自己的独有
设计。
赛轮的全产业链协同研发基因
青岛科技大学
原化工部曾经直属管理8所高校，分别是:北京化工学院、青岛化工学院、武汉化工学院、
郑州工学院、沈阳化工学院、南京化工动力专科学校、连云港化学矿业专科学校、化工部兴
平化工学校, 称为化工部老八校。
其中的青岛化工学院，其前身是 1950 年创建的沈阳轻工业高级职业学校，1956 年迁至青
岛,改名为青岛橡胶工业学校,2002年更名为青岛科技大学。该校被誉为“中国橡胶工业
的黄埔”。
袁仲雪、赛轮、软控
青岛科学大学教授袁仲雪，1999 年带领几十名教师创业，创立了软控股份和赛轮轮胎。赛
轮制造轮胎，而软控股份研发、制造轮胎设备和材料。
橡胶谷
2011 年中国橡胶工业协会、青岛市政府、青岛科技大学、软控股份四方共建了“橡胶谷”,
青岛科学大学、软控和赛轮的总部在一起为核心形成了中国橡胶工业产学研一体化的生态圈。
国家橡胶与轮胎工程技术研究中心
经国家科技部批复,由软控股份与青岛科技大学承建国家橡胶与轮胎工程技术研究中心,之
后又成立了轮胎先进装备与关键材料国家工程实验室以及数字化橡胶轮胎装备国际联合研
究中心。
怡维怡橡胶研究院
袁仲雪与软控股份又共同出资设立了怡维怡橡胶研究院,是国家橡胶与轮胎工程技术研究中
心直属的研发机构，是集基础研究、应用研究、关键共性技术开发、产业化转化于一体的创
新型研发组织,专业从事橡胶新材料技术开发。
怡维怡橡胶研究院广纳了国内外顶尖的橡胶轮胎行业专家。怡维怡橡胶研究院院长王梦蛟,
篇，参加编著专业书籍 7 本，翻译橡胶专著 5 本，拥有国际专利 20 余项、美国专利 40 余
项及中国专利 30 余项。王梦蛟博士是美国《橡胶化学与工艺》编委会委员; 2006 年荣获美
国化学学会橡胶分会 Melvin Mooney 杰出科学技术奖; 荣获美国化学学会橡胶分会终生荣
誉会员; 2012 年荣获山东省泰山学者海外特聘专家称号。
液体黄金
橡胶轮胎产品存在一个“魔鬼三角定律”，即耐磨性、抗湿滑性、滚动阻力三种性能无法同
时提高。恰维怡橡胶研究院 2013 年开始投入湿法混炼胶项目的研究，对轮胎所用橡胶材料
进行一次颠覆性的创新，意图同时提升轮胎的三种性能。
这种以连续液相法制备的合成胶/白炭黑母胶, 相比传统胶料, 特点是胶料制造工艺简化、能
耗低、填料在橡胶中分散得更好、加工性能好;而由于橡胶与填料的相互作用高，而填料与
填料之间的相互作用低，所以表征轮胎滚动阻力的动态滞后损失低，表征轮胎抗湿滑性能的
动态滞后损失高，表征轮胎耐磨性能的补强因子高。同时，其制造工艺更加简化，且混炼能
耗可降低 20%以上，材料的最终性能相较于传统的干法混炼橡胶有显著提高。EVE 胶在
2016 年登上《Tire Technology International》杂志封面文章,得到了全球业界的关注。
图 26: 2016 年《Tire Technology International》杂志封面文章
hen Prof. Meng-Jiao Wang
retired in 2010 at the age
of 70, he assumed his long
career in rubber research
was over. He didn't realize
that one of his greatest
achievements was yet to come, and would
spawn a whole new career as president of the
EVE Rubber Institute in Qingdao, China.
Efforts to produce a natural rubber (NR)/carbon
black (CB) masterbatch using liquid phase mixing
date back to the 1920s. In the 1960s and 1970s,
emulsion SBR/CB masterbatches were commercialized.
The goal in all cases was improved dispersion of the
filler in the compounds produced. However, they
all suffered from poor abrasion resistance, which
limited their usefulness in the tire industry.
"If you look at the literature of rubber
reinforcement, the people working on the ability
of the filler for rubber reinforcement only relied on
surface area and the morphology of the fillers," says
Wang, who is also known as MJ. "From the beginning
of the 1980s, my research had always been on polymer-
filler and filler-filler interactions and when you look
at that, you open another door. I published a series of
papers talking about interactions and their effects on
dynamic properties, wet friction and abrasion of filled
vulcanizates, which are related to the rolling resistance,
wet skid resistance and wear resistance of tires.
In 1998, while working for Cabot Corporation
Wang contributed to the development of the CEC
process (Cabot elastomer composite). Based on
his wide knowledge on turbulent flow, colloid
chemistry, polymer and fillers, he worked out
万条，为多家主机厂供货。根据已完成的多款车型轮胎评价数据，多项主要性能指标超越其
原配胎。此外，应用该技术开发的四季胎综合性能优异，其冰地性能已达国际最高水平，且
耐磨性提升 40%以上、滚动阻力降低 30%以上。2020 年 6 月,30 万吨 EVE 混炼胶商业化
项目启动投建，彰显了袁仲雪在研发落地最后进程中的信心。
赛轮轮胎的实控人、董事长袁仲雪是中国轮胎产业领军人物,之所以说轮胎产业而不是行业,
是因为他的贡献贯穿于工艺、材料、设备和轮胎产品整个产业链。袁仲雪除了赛轮的职务外，
还兼任国家橡胶与轮胎工程技术研究中心常务副主任,轮胎先进装备与关键材料国家工程实
验室副主任, 山东省橡胶工业协会专家委员会主任委员, 是享受国务院政府特殊津贴的轮胎
技术专家。2020年4月赛轮轮胎公告的非公开发行方案拟引进董事长袁仲雪为战略投资者。
袁仲雪作为战略投资者给公司提供协同效应也确实名至实归。以袁仲雪串联起来的橡胶谷中
的青岛科技大学、软控股份、国家橡胶与轮胎工程技术研究中心、怡维怡橡胶研究院、赛轮
轮胎形成了中国轮胎产业研发的梦之队。
再回到本段落前文提到的轮胎产品提升的三个层次,基础的过程控制(智能制造),进阶的
材料科学、产品结构设计以及配合的轮胎生产设备。
在智能制造方面，赛轮联合软控股份、青岛科技大学、中国电信、阿里达摩院等共同打造了
“橡链云”橡胶工业互联网平台，平台在智能制造、数字营销、智慧供应链、协同目标研发
体系、数字运营等主要领域，实现完整的工业互联网解决方案，打造了轮胎工业的 SAP 系
之后赛轮又与科大讯飞建立战略合作，联合创建国内首个“橡胶工业设备声纹库”，全方位
采集工业设备运转的声音，建立健康的声纹模型，通过声音对设备的健康状况进行智能化监
测,对关乎质量和安全的设备和管道异响进行实时监测,助力生产设备在健康状态下以最高
效率、最优工艺、最稳定工况生产出更高质量的产品。
在材料、产品结构设计方面,有前述的怡维怡橡胶研究院,以及“液体黄金”。
在需要轮胎设备创新去适配新材料、新结构设计时，有全球第三大轮胎设备公司软控股份。
所以这些协同努力，都是为了寨轮那句朴实到极致的愿景——做一条好轮胎。
再回到消费偏好的话题。一分钱一分货是一条理想状态下的性价比线,80分产品卖80元的
A 点位于性价比线上, 但消费品的特性就是并非所有产品都位于性价比线上, 实际的消费偏
好是曲线, B点的 100 分产品卖 200 元。
那么 80 分的产品为什么不卖 160 元呢（C 点）？不能以 B 点为基准画一条新的性价比线
吗?答案是遗憾的不能。
从供需两方面看,需求方面,消费高性能产品的客户消费力强,所以会愿意为了 100 分的产
品支付 200 元。但是,在供应方面,能做 100 分产品的供应者稀少,而能提供 80 分产品的
供应者更多,导致80分的产品不能提价到160元。
所以，要想真正的提高自己产品的档次、价格，就是要做曲高和寡者，把精力都放到扎实提
升自己的产品上,做出85分、90分、95分性能的产品,自然就会在消费偏好曲线上攀登,
得到更好的回报。
轮胎是否是一门好生意?
轮胎是否是个重资产行业限制了其自身的内生发展能力? 全球层出的贸易壁垒政策是否会
会对这种重资产投资工厂构成长期风险?
赛轮轮胎十年前的净资产收益率不到6%，十年间不仅是扩大了产销规模，更重要的是提升
了产品,获取了更高的附加值,到 2020 年净资产收益率已经可以超过 20%。
并且,要考察一门生意的滚动扩张能力,更重要的是看边际变化,观察其获得利润转化为资
产后，新的投资能够带来的回报率。其实净资产收益率的不断提高，就隐含着新增投资的回
报率一直超过存量资产的回报率。
亿元净利润,项目的资本金内部收益率达到了19%。
2021 年初赛轮提出的潍坊技改项目的可研，拟投入资本金 4.4 亿元预计产生 1.4 亿元净利
润，项目的资本金内部收益率达到了 29%。
海外项目的投资回报率更高。2019 年初赛轮提出的越南与美国固铂轮胎共建合资工厂
ACTR 项目的可研, 拟投入资本金 9.6 亿元预计产生 2.2 亿元净利润, 项目的资本金内部收
益率达到了 25%。
2021 年初赛轮提出的越南三期工厂项目的可研, 拟投入资本金 15.1 亿元预计产生 6 亿元净
利润,项目的资本金内部收益率达到了44%。
这些项目的可研报告中预计的投资收益率在逐年提高,这种预计是否靠谱? 在投资化工项目
的可研报告中，未能实现预计的收益率是常见现象。根源在于生产同质化的产品，同期也有
竞争者的若干项目上马的话。自己可以控制自己的项目建设,但却不能控制投产后的产品价
格，而是要接受同质化化工产品的市场价格。产品供应增加，价格降低，导致收益率不及预
期。但是轮胎是产异化产品的生意。如果自身的产品研发升级速度超过市场平均水平，则对
自己投产产品的价格可控，甚至有提升的空间。
我们观察赛轮前述 4 个项目之前，最近建立的工厂，是赛轮自 2013 年起在越南建立并不断
扩建的越南一二期项目。共投入了资本金 14.4 亿元,2019 年贡献了净利润 9.5 亿元,其
2020 年上半年贡献净利润 5.2 亿元同比增长了 60%。赛轮通过自己产品的逐年升级，还在
超越着历史可研中的预期。
全球轮胎行业中的国际贸易壁垒政策确实是长期存在的, 所有从全球领先的轮胎企业工厂布
局看，都是分散布局工厂，追求低成本布局是一方面，但作为消费品更重要的是贴近消费市
场布局。
中国轮胎企业的发展路径中,若不能实现产品升级,则只能突出制造成本优势,那轮胎生意
就成了猫鼠游戏，工厂布局可能被新的贸易壁垒政策所屏蔽，不断造成投资的浪费，即便在
不断转移工厂躲避贸易壁垒的空档期能够收回投资成本，长期看起来也不是一门好生意。
但是,若抓住盈利的窗口期,并不是将利润仅仅转化为扩张,而是将利润有效的通过正确的
研发转发为产品升级，则我国轮胎企业的龙头将不再贴低成本制造优势的标签。
的确欧美地区布局工厂的人力成本要更高,但当产品升级附加值越过门槛后,则也可以去贴
近欧美市场布局工厂。
做轮胎如果能进入消费品行列，则比抠成本更重要的是提升产品来赚钱。赛轮轮胎已经走上
了这条轨道。
新增产能与盈利预测
现有产能
截止 2021 年 2 月，公司总共有半钢胎（PCR）产能 4300 万条/年，全钢胎（TBR）产能
1170 万条/年,非公路胎7万吨/年。公司的产能在国内分布在青岛、东营和沈阳,在海外目
前在越南。
在国内,公司青岛工厂拥有半钢胎 1000 万/年,全钢 270 万条/年,非公路胎 3.5 万条;公
司沈阳工厂拥有全钢胎 520 万条/年; 东营工厂拥有半钢胎 2000 万条/年。
在越南,公司拥有越南一二期半钢胎 1300 万条/年,全钢 140 万条/年,非公路胎 3.5 万吨/
年;越南 ACTR 项目全钢胎 240 万条/年。
从开工率来看,我们分两个维度来看,一个是从产品角度来看,一个是区域角度。
公司的轮胎产品分为三大类,全钢胎(TBR)、半钢胎(PCR)和非公路胎(OTR),在这三
类产品中，全钢胎的开工率整体都接近 100%，半钢胎的开工率在 80%-95%之间，略低于
全钢胎，而非公路胎则由于其产品型号差别较大、下游客户需求分散，整体开工率较全钢和
半钢低。从公司的整体开工率来看,公司整体开工率维持在90%附近,整体处于一个非常高
的开工率水平。
在全钢产品供不应求的情况下，公司优先扩张全钢产能，越南合资工厂建设 240 万条/年全
钢胎, 2019年底投产, 2020年年中产能逐步提升; 2020年底, 沈阳 330万条/年全钢投产,
2021年将贡献产量。在拟建的越南三期中，公司将进一步扩充越南全钢胎产能。
从区域来看，公司国内开工率整体略低于海外，尤其是在越南产能投建并逐步放量以后，
2019 年，越南工厂无论半钢胎还是全钢胎，开工率都接近 100%，这主要是由于越南地区
由于贸易壁垒的优势,盈利能力显著优于国内,因此公司优先安排订单在越南工厂进行生产。
因此,公司在越南地区的的产能扩张,对公司的成长速度影响尤为关键,自 2019 年以来,
公司越南产能持续提升，除了与固铂合资建设越南合资工厂，公司近期公布了越南三期建设
计划，建设全钢、半钢和非公路胎三种全面产能，同时，公司通过技术改造，提升原有工厂
的产能,公司一期二期工厂半钢胎产能已经从原计划的 1000 万条/年提升至 1300 万条/年,
全钢胎产能也从原计划的 120 万条/年提高至 140 万条/年。
公司新建产能
从公司新建产能和新增产量角度来看, 我们认为公司的未来新增的产量主要来自于近两年的
新建项目的逐步投产和未来新增的产能，公司 2019 年底建成了越南 ACTR 项目 240 万条/
年全钢胎,2020年4季度建成了沈阳二期330万条/年全钢胎,同时2021年,公司开始投
资建设越南三期 300 万半钢胎、100 万条全钢和 5 万吨非公路胎, 2021 年, 公司同时开始
投资进行潍坊 600 万半钢、120 万条全钢技改项目，新增一个国内产能基地。
越南 ACTR 项目
2018年12月,公司公告与美国固铂合资建设240万套全钢子午线轮胎项目,2019年4月
5 日，公司出资 9100 万美元设立合资公司 ACTR COMPANY LIMITED，2019 年 11 月，
ACTR 项目建成。2020年，受到疫情影响,公司的 ACTR 项目关键设备调试技术人员流动
万条/年全钢胎从满产开始按照 100%开工率计算, 仅能贡献约 60 万条产量, 而在 2021 年,
ACTR 项目将贡献 240 万条产量, 增加约 180 万条, 我们预计 2022 年, 越南 ACTR 项目
将继续保持满产。
从产品角度来看,公司越南 ACTR 项目全部为全钢胎,由于美国和欧洲均对中国的全钢胎
征税反倾销、反补贴税，因此公司的越南 ACTR 项目全钢胎将面向美国和欧洲市场。
从营收和利润贡献而言，我们预计 ACTR 在 2021 年和 2022 年预计贡献 24 亿元收入，以
公司越南工厂 28%的净利率估算,预计贡献7亿元净利润,按照65%的权益占比,归母净
利润贡献 4.4 亿元净利润, 较 2020 年增加约 3 亿元净利润。
沈阳二期项目
2020年2月28日,公司发布公告,公司拟通过全资子公司赛轮(沈阳)投资建设年产300
万套高性能智能化全钢载重子午线轮胎项目,项目投资总额20亿元,项目从2020年2月
开始建设,建设期24个月。在疫情对全球经济造成严重影响的背景下,赛轮集团仍然坚决
推进了沈阳工厂二期项目建设, 2020 年 11 月 18 日短短 230 余天就实现了投产, 又一次刷
新了“赛轮速度”。
从公司沈阳一期的开工率来看,我们预计公司在设备正式调试成功、运行稳定后产能利用率
也将达到 100%。公司 ACTR 项目稳定运行在疫情影响下耗费了约 3 个季度，而沈阳工厂
一方面国内和海外疫情都相对得到有效控制、另一方面沈阳工厂在国内管理更便利,我们谨
慎预计 2021 年年中正式稳定运行，则 2021 年可以贡献约 165 万条产量，2022 年可贡献
330 万产量。
从产品角度来看,公司的全钢胎产品一方面面向进一步扩大国内外市场对全钢胎产品的需求,
同时面向非欧洲和北美的海外市场,海外市场主要为南美、亚洲、非洲。预计海外占比在 30%
以上。
从利润角度来看,公司沈阳一期 190 万条/年全钢贡献净利润 2.1 亿元,我们预计 330 万条
/年全钢胎满产贡献 3 亿元净利润。2021 年, 沈阳二期贡献 1.5 亿净利润, 2022 年, 沈阳二
期贡献3亿元净利润。
越南三期项目
2021年1月9日,公司公告对外投资公告,公司拟投资30亿元建设越南三期项目,越南
三期包括半钢胎 300 万条/年,全钢胎 100 万条/年,非公路胎 5 万吨/年。
年下半年可以满产。
根据公司的可研报告，越南三期满产预计实现收入 28 亿元，实现净利润 6 亿元，2022 年
预计实现净利润 3 亿元, 2023 年预计实现净利润 6 亿元。
潍坊技改项目
2021年2月2日，公司公布对外投资公告。2020年，公司参与了山东安驰轮胎限公司的
破产重整并中标成为重整投资方。2021年1月法院裁定批准了安驰轮胎的重整计划草案,
公司支付了 2 亿元资金以取得安驰轮胎的所有资产及轮胎生产立项批复等资质。公司拟增
加投资实施性能子午线轮胎技术升级改造项目。项目总投资7.2亿元,技术升级改造项目建
设完成后,公司潍坊技改项目将具备年产 120 万套高性能全钢载重子午线轮胎和 600 万套
高性能半钢子午线轮胎的生产能力。
潍坊技改项目预计建设期8个月,我们预计公司2021年4季度可以完成项目建设,2022
年项目可以贡献约75%的产量,2023年全年满产。
从产品来看,该项目轮胎市场以国内配套、替换市场及国际客户为主,根据现有设备和模具
状况，结合赛轮集团各方面优势，合理调整产品升级和市场布局产品。
从盈利来看,项目满产预计可实现19.6亿元收入,净利润1.4亿元。
潍坊技改项目的投入产出比高于国内同类型轮胎产能项目,也是由于赛轮具有前文所述的竞
争优势才投标成为重整投资方——即赛轮具备工艺、设备、产品协同优势, 具备对一个不良
轮胎资产技改重整的专业能力。
东南亚双反落地, 半钢替代空间巨大!
北京时间 2020 年 12 月 31 日,美国商务部和美国国际贸易委员会公布对韩国、泰国、越南
及台湾地区乘用车和轻卡车轮胎反倾销调查的初裁结果。根据美国商务部初裁结果，赛轮越
南反倾销税率为 0%，结合之前裁定的反补贴税率 6.23%,此次美国对于东南亚地区的半钢
胎双反调查,赛轮增加的总税率为6.23%,为整个被调查地区企业中最低。从同在越南的企
业来看,赛轮越南的反补贴税最低;而与泰国、中国台湾地区和韩国比较,泰国地区的反倾
销整体税率为 16.66%，较赛轮高出 10 个百分点以上，而中国台湾地区的反倾销税则全部
在 50%以上, 甚至接近 100%。
从这次初裁结果来看，我们认为，一方面，相较于国内而言，东南亚地区的越南、泰国仍然
相较于国内有较大的贸易壁垒优势。自 2009 年以来,美国就发动了对中国轮胎的特保案调
查,2015年启动双反调查,2018年开始,美国进一步增加了对中国轮胎的25%关税,这使
得中国轮胎出口至美国的贸易壁垒重重。而 2018 年底开始，欧洲也对中国卡车轮胎征收双
反税，进一步增加了中国轮胎出口的难度。而美国对于东南亚地区的双反调查，整体而言，
除对中国台湾地区征收的双反税率较高以外，其他地区都远低于对中国内地的轮胎税率。
目前,公司在越南已经建设有一期和二期(140万条/年全钢胎,1300万条/年半钢胎和3.5
万吨/年非公路胎),同时和美国固铂合资建设 ACTR 项目(全钢胎 240 万条/年全钢胎),
2019 年 11 月, ACTR 项目投产, 2020 年该项目产能产量稳步提升, 随着公司此次拟新建
越南三期，公司在越南的产能进一步提升。
除了对于美国市场,越南在此次双反调查落地以后具有显著的优势,从欧洲市场的角度来看,
票支持、192 票反对和 40 票弃权的表决结果,通过了越南与欧盟自由贸易协定(EVFTA);
以 407 票支持、188 票反对和 53 票弃权的结果,通过投资保护协定(EVIPA)。
根据澎湃新闻报道,越南与欧盟自由贸易协定在2020年8月1日起正式生效实施。越南由
此成为亚太国家中第一个与欧盟建立自由贸易关系的新兴市场国家,同时,也是继新加坡后,
第二个与欧盟建立自由贸易关系的东盟国家。在8月1日后,越南对欧盟出口71%产品的
关税, 欧盟对越南出口 65%产品的关税, 立即豁免。根据协定, 双边货物贸易中约 99%的
关税将逐渐削减直至取消。
随着协议的生效，公司在越南的全钢胎产能出口至欧洲也将较其他地区产能具有显著优势。
盈利预测
1、开工率假设: 我们认为, 公司全钢胎工厂开工率将继续保持高位, 2021年, 公司沈阳二
年将达到 95%; 2022 年, 公司越南三期产能开工率中全钢和半钢为 50%, 非公路胎为
15%。2022年,公司潍坊技改项目开工率达到50%。
2、轮胎价格: 2021-2022 年, 我们认为, 天然橡胶价格仍将维持相对低位。公司的轮胎产
品价格,在出口至美国的部分将有小幅提升,其他产品价格将维持平稳。
我们预计,2020年,公司由越南一期二期扩建+开工率提升+毛利率提升新增3亿元净利润,
越南 ACTR 新贡献 1.5 亿元净利润,2021年,新增利润主要来自于越南 ACTR(3 亿元)、沈
阳二期(1.5亿元); 2022年,新增利润主要来自于沈阳二期(1.5亿元)、潍坊(0.7亿元)、
沈阳三期(3.3亿元)。
我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别达到 173.8、211.3、250.6 亿元, 同比增长 14.9%、
21.6%、18.6%, 归属母公司股东的净利润分别为16.48、20.94、26.33亿元, 同比增长37.85%、
27.09%、25.75%, 2020-2022 年摊薄 EPS 分别达到 0.61、0.79、0.99 元。对应 2020 年
的 PE 为 16 倍、2021 年 PE 为 13 倍。
投资评级
赛轮轮胎目前的估值水平依然是被当作化工股低估,并没有体现出其业绩持续高增长该对应
的估值水平，也没有体现出产品作为消费品未来有巨大量价提升空间的估值水平。
在选择可比公司时, 我们不选择 A 股的轮胎板块, 因为目前中国轮胎行业是分化的趋势, 没
有可比性; 也不选择国际老牌轮胎公司, 这些企业固守着自己的优势市场面临着中国新龙头
的挑战,近十年已经没有收入的明显增长,因此也不具有可比性。
赛轮轮胎的产品是消费品,进入了 2C 消费端,并且盈利能力强,业绩连续高增长。我们选
取市场公认具有消费属性的白马股作为可比公司:
1、玲珑轮胎:业务规模与赛轮轮胎相近的市场普遍认同白马股。
2、福耀玻璃:中国制造的骄傲，同属汽车配件。然而轮胎比汽车玻璃的发展空间更大。汽
车上明显标示的品牌除了汽车自己的品牌就是轮胎品牌,轮胎是可以独立消费的消费品。
3、长城汽车:中国本土汽车的希望之星,汽车无疑是消费品。
4、美的集团、海尔之家:中国家电的龙头,全球家电的著名品牌。巨量的收入规模、市场
份额和市值,中国轮胎龙头的明天。
5、顾家家居、梦百合:沙发和床垫同属消费品,中国家居用品的龙头。梦百合的床垫与轮
6、绝味食品:衣食住行中的食无疑是消费品,对比轮胎,国人会更认同鸭脖是消费品而轮
胎不是。这其实正如前文所说的,中美市场对比,中国还未到轮胎消费的成熟市场阶段。
美国人人均每年消费 1 条乘用车轮胎, 中国人人均每5到6年消费 1 条乘用车轮胎。成
熟市场的人均轮胎消费额可以去和食品对比。中国人的轮胎消费还有巨大的增长空间。
在上述的各种消费品生意中，赛轮轮胎的净资产收益率处于均值以上，是个不错的生意。
过去三年业绩成长性对比，赛轮轮胎业绩增长速度、稳定性都超过了这些市场熟知的消费白
马们。
公司的估值,其中最关键的关注指标,是成长性和未来空间。逐年业绩成长,就会降低 PE
估值，使估值重新具有吸引力，因此高成长可以给予高估值水平。未来成长空间大，则可以
容纳的市值大。在家电行业，中国龙头已经是全球的龙头。而赛轮轮胎目前的全球市占率尚
的行列在未来5到10年内大概率就可以见到。
风险因素
1、新项目建设不及预期的风险
2、天然橡胶价格短期大幅波动的风险
3、全球疫情导致的出行需求下降风险
研究团队简介
月正式加盟信达证券研究开发中心，从事化工行业研究。
中心, 从事石油化工、基础化工行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。