北方稀土（600111.SH）
买入(首次评级)
公司深度研究
金属材料组
稀土龙头量价双升，关注高分红潜力
投资逻辑
行业龙头,发力终端应用。公司是全球规模最大、产值最高、效益
最好的稀土企业。公司国资控股,控股股东为包钢集团;除稀土原
料业务以外,公司积极布局磁性材料和电机业务。历经 2022-
市价 (人民币): 19.80 元
2024Q1 稀土持续下跌,公司 1Q24 归母净利润仅为 0.52 亿元,为
近5年的最低值、近10年的历史低位。
稀土:供需望迎反转,价格开始回升。2024年第一批矿产品指标
同比+12.5%, 显著低于往年; 2024年3月国内进口矿折氧化镨钕
累计同比下滑 2%, 进口如期走弱。而“设备更新”和“以旧换新”
行动有望在工业电机领域贡献超预期增量, 我们测算乐观、中性和
保守假设下该领域需求 2023-2026 年 CAGR 分别为 101%、65%、44%;
在新能源车等领域景气度延续的情况下, 2024-2026 年稀土整体
需求同比增速分别为 11%/12%/13%。我们测算 2024 年全年配额增
速为 12%或为供需的平衡点。截至 5 月 13 日, 氧化镨钕现货价格
为 41 万元/吨, 较底部回升 18%; 北方稀土 5 月亦上调挂牌价至
39.32 万元/吨,环比+7.5%,对于增厚行业信心有重要意义。
依托白云鄂博，纵享低成本优势。公司控股股东包钢集团拥有全
球最大稀土矿白云鄂博矿的独家开采权。2017年起通过关联交易,
兄弟公司包钢股份向公司供应稀土精矿;自 2023Q1 开始稀土精矿
定价方法及价格调整机制按照公司2023年第一次临时股东大会决
议执行。公司毛利率显著高于同行,近10年基本维持在20%及以
上。在价格看涨且成本定价滞后的情况下, 我们认为公司有望迎来
年第一批开采指标占比为 70%, 且占比逐年提升, 龙头地位稳固。
业绩弹性较高，高分红潜力进一步增厚投资价值。当氧化镨钕价
格增长 10%/30%/50%/100%, 即使配额数量不变的情况下, 公司归
母净利润较 2023 年分别+48%/105%/162%/303%, 业绩弹性较大。
在公司仍储备较丰厚未分配利润,在现行的资本开支规模下叠加
政策端鼓励分红，公司作为国资的稀土龙头仍然具备较高分红权
潜力,进而增厚公司投资价值。2023年公司分红比例为10.67%。
盈利预测、估值和评级
预计公司 2024-2026 年收入分别为 364/429/495 亿元, 预计实现
元,对应 PE 分别为 27/17/12 倍。考虑公司稀土龙头地位与可比
覆盖给予“买入”评级。
产品价格波动；配额波动风险；需求不及预期。
内容目录
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
一、北方稀土:行业龙头,发力终端应用
1.1 “中华稀土第一股”. 稀土行业领军者
北方稀土、全称中国北方稀土（集团）高科技股份有限公司、是稀土行业龙头企业。依托
全球最大的稀土矿白云鄂博矿,公司建立了全球规模最大的稀土原料生产基地和稀土功能
材料制造基地,形成集稀土冶炼分离、功能材料、应用产品、科研和贸易一体化的公司,
主要生产为稀土原料产品、稀土功能材料产品及稀土终端应用产品,实现稀土上中下游一
体化发展。
公司始建于 1961 年, 是包钢集团的控股子公司, 也是中国稀土工业的起源。1997 年在上
海证券交易所上市后, 控股包头华美稀土高科有限公司、淄博包钢灵芝稀土高科有限公司,
进一步扩大原料生产版图。公司通过控股包头市京瑞新材料有限公司, 开始发展荧光级氧
化铕材料产业。2022年,公司对所属磁性材料企业进行整合重组,进一步做精做强公司磁
性材料产业,延伸产业链、提高附加值,打造优势更集中、实力更强的大型磁性材料企业。
图表1：公司 1997在上交所挂牌上市
1. 2 国资控股，子公司业务涵盖冶炼、磁材和电机