交通银行（601328）
财富管理业务亮眼, 资产质量大幅改善
2018年08月23日
买入 (维持)
投资要点
利润稳步增长, 息差企稳回升: Q2 营收增速回升, 利润稳步增长。上
半年净利润稳步增长 4.61%, 增速较 Q1 提升 0.63pc。营收同比下降
1.78%, 其中 Q1 下降 10.6%, 但 Q2 营收同比增速提升至 8.1%。拨备前
利润增速较 Q1 提升 7pc 至 2.95%。结构上: 利息净收入同比继续下滑
股价走势
1.1%, 但降幅较 Q1 缩窄 1.3pc, 主要得益于 Q2 息差环比 Q1 回升。上
半年手续费及佣金净收入同比略降 0.37%, 但 Q2 单季度同比增长
3.57%。业务亮点在于银行卡(手续费收入同比增长近20%),代理业务
(代销保险)、投行、理财管理等手续费及佣金收入均有不同程度下降,
或与政策调整、市场等客观原因有关。贷款利率上行+同业利率下行,
息差企稳回升。上半年净息差 1.41%, 较 Q1 提升 1bp, 其中 Q2 单季度
环比 Q1 提升 9bps。一方面资产收益率稳步上行(生息资产整体、贷款
收益率分别较 17 年全年上升 12bps 和 22bps), 另一方面, Q2 以来同业
利率下行, 而交行同业负债占比较高, 有利于缓解其成本上行压力。
市场数据
资产负债结构:信用卡贷款高增长,活期存款占比回升。资产端:
新增贷款主要投向信用卡,投资端增配国债政府债。总资产较3月末基
本持平,贷款总额较3月末增长1.91%,占比继续提升0.62pc至50.1%,
上半年新投放的约 2150 亿贷款中,73%投向个人贷款,对公贷款(含
贴现)占比约27%,信贷资源进一步向零售贷款倾斜。新增个人贷款的
结构中,约63%投向信用卡,剩下37%主要为按揭贷款。信用卡贷款余
额占个人贷款比例较年初进一步提升 3.5pc 至 32%, 预计为国有大行中
最高水平。相比3月末,同业资产进一步压缩746亿,投资类资产增长
557 亿。理财、资管及信托计划较年初压缩 190 亿, 国债与政府债增配
约 1000 亿。负债端:活期存款占比回升,同业负债略增。6 月末存款
基础数据
规模较 3 月末略增 143 亿。其中活期存款增长约 1000 多亿,活期存款
占比较 3 月末提升 1.7pc 至 43.7%，利于存款综合成本的稳定。同业利
规模为2317亿,与3月末基本持平。“同业存单+同业负债”的总负债
占比为 19.57%,满足监管要求。
相关研究
天以上贷款比例超 100%。6 月末不良率为 1.49%, 较 3 月末继续下降
1、《【东吴马婷婷】交通银行年
1bp。不良余额约为 715 亿元, 较 3 月末略增。相比 17 年末, 关注类贷
报点评:资产质量好转,息差回
款、逾期贷款、逾期 90 天以上贷款余额与占比均实现“双降”, 余额
升弹性可期》2018-03-30
分别下降 75 亿、77 亿、117 亿, 占比分别下降 28bps、25bps、32bps
至 2.60%、1.92%、1.36%, 各项指标大幅改善。不良/逾期 90 天以上贷
2、《当前被低估,未来有弹性》
款比例较 17 年末大幅提升 21pc 至 109.8%，不良认定缺口补齐。加大
核销与计提力度,拨备覆盖率稳步提升。18年上半年交行核销及转出
3、《交通银行 2017 年三季报点
评: 低估值有安全边际, 业绩改
亿),在公司加大力度处置的情况下存量包袱明显减轻(各项指标好转
善股价有空间》2017-10-28
的同时补齐不良认定缺口),拨备覆盖率较年初提升 16pc 至 171%,风
险抵御能力进一步加强。
盈利预测与投资评级:交通银行经营稳健,利润稳步增长。全行重
视息差管理，负债结构优化，同业成本下行的情况下，净息差水平实现
环比提升。资产质量明显改善,各项指标明显改善,不良/逾期90天以
上贷款缺口快速补齐,拨备覆盖率稳步提升,风险抵御能力进一步改善。
综合考虑公司业绩改善空间,当前估值水平未来弹性较大,预计18/19/20
年交通银行的归母净利润分别为761.4/826.7/898.2亿,BVPS为8.59/9.39
/10.27 元/股,维持“买入”评级。
附:业务亮点:零售发展卓有成效,信用卡业务表现亮眼
公司个人金融业务发展卓有成效。1）业绩贡献提升。18 年上半年，公司零售金融
条线实现营收 355 亿元,同比增长 4.3%,占营收比重提升 2pc 至 34.8%,对营收增速正
向贡献 1.4%。其中手续费及佣金净收入 114 亿元, 同比增长 11.4%, 占手续费及佣金净
收入总额比重提升 5.7pc 至 53.7%。2) 加大贷款投放力度, 存款增速较高。公司个人存
款余额 1.78 万亿元, 较上年末增长 5.81%, 占新增存款的一半以上; 个人贷款余额达
1.57 万亿元, 增长 11.18%, 占新增贷款的 73%; 个人客户总数较上年末增长 3.08%, 客
户基础进一步夯实。3)财富管理业务欣欣向荣。财富管理业务稳步发展,“沃德财富”
已成为公司响亮品牌。18年末公司管理的个人金融资产(AUM)达人民币 2.98万亿元,
较 17 年末增长 3.69%。达标交银理财、达标沃德和私人银行客户数较上年末分别增长
3.09%、6.84%和 9.21% , 季日均资产人民币 5 万元以上财富管理客户较上年末增长
4.37%,客户数量与质量都进一步提升。
信用卡业务表现亮眼。交行信用卡业务一直是公司优势业务，且近年来表现亮眼。
1) 业务规模快速增长。18 年上半年新增的 1576 亿个人贷款中, 62.8%都投向了信用卡
领域。在册卡量、透支额、交易额分别同比增长 22.7%、43.2%、43.7%; 2) 手续费及
佣金收入增长较快, 17A、18H银行卡手续费及佣金收入分别同比增34.8%、19.8%, 其
3) 业务质量指标均持续向好, 如上半年卡均消费额 4.26 万元, 同比增长 17.9%, 用卡
效率持续提升；买单吧 APP 绑定达 4760 万户，较 16 年末增长近 2 倍，且客户活跃度
较好,根据艾瑞咨询数据,其7月月独立设备数超过2200万台,银行信用卡类APP中
仅次于招行。
东吴证觜
图 8: 交通银行负债端配置情况
图 12: 交通银行资产质量情况
图 13: 交通银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号