交通银行（601328）
公司研究/公司点评
利息净收入拖累营收,零售增长促业绩
·交通银行 18 年中报业绩点评
简评报告/银行
2018年08月24日
一、事件概述
谨慎推荐
交通银行发布中期业绩报告, 2018 年上半年归母净利润为 408 亿元, 同比增 4.6%;
营业收入为1019亿元,同比减少1.8%;基本每股收益0.51元。
二、分析与判断
贷款推动资产扩张,零售贷款增势良好
规模扩张是推动业绩的首要因素。贷款增长(占比:52%; YoY:9%)是生息资产规
模扩张主力。一般贷款中零售贷款同比增长21%,占比提升3个百分点至34%,
引领贷款增长。债券投资同比增长 36%, 是资产扩张的第二力量。在信用分化较大
的市场环境下,公司以地方债、国债为主要配置品种,适当增加高评级信用券投资
规模。
利息净收入拖累营收，计息负债成本增加
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司上半年营收 1019 亿 (YoY:-1.8%), 主要是利息净收入拖累。公司利息净收入
同比减少 6.75 亿元,量价角度看,由于规模变动带来的利息净收入增加 20.51 亿元,
而利率变动导致减少 27.26 亿元。资负角度看,资产端贷款收益率(尤其是个贷收
益率)促进了利息收入,而负债端主要是客户存款成本较上年末提升 40BP, 使利
息支出有较大幅度增加。非息收入 211.82 亿, 同比减少 0.79 亿, 银行卡业务是公
司中间业务的主要增长点,同比增长20%至93亿。
积极处置不良,资产质量风险可控
公司二季度末不良率 1.49%, 较一季度与上年末降 0.01 个百分点, 低于一季度行业
天以上贷款实现“两逾双降”, 较上年末分别减少76.54亿与117.3亿。公司积极运
用各类清收处置手段,及时化解存量风险,上半年共压降不良贷款 365 亿,其中核
执业证号:
S0100511010001
销278亿元,比去年同期多核销82亿,处置力度空前。公司拨备覆盖率170.98%,
较去年末提升16个百分点。
三、盈利预测与投资建议
研究助理:王嵩
我们看好公司零售转型带来的盈利水平提升。当前公司估值已有较大幅度回调,且
执业证号:
S0100117080065
低于银行板块平均水平,谨慎推荐。预计 18-20 年 BVPS 为 8.9/9.6/10.3 元,对应 PB 分
别为 0.6/0.6/0.5。
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 交通银行(601328)2017年三季报业
绩点评: 息差企稳, 资产质量稳健
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证
券有限责任公司。
王嵩,浙江大学会计学硕士,从事房地产信托业务三年,精通地产行业投融资。2017年6月加入民生证券。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。