2020年3月31日
公司点评●航天装备
防务与通讯业务快速增长，研发投
中航光电(002179.SZ)
入创历史新高
核心观点:
1. 事件
公司发布 2019 年年报, 营收 91.59 亿元, 同比增长 17.18%,
亿元, 同比增长 17.12%, EPS 为 1.04 元。
2. 我们的分析与判断
联系人:
(一) 防务通讯业务快速增长, 研发投入创新高
2019 年公司营业收入和归母净利润同比分别增长 17.18%、
12.56%，收入保持较快增长，利润增速略低于预期，究其原因:
防务与通讯业务确保公司收入保持较快增长:从市场环境来
看, 防务领域现代化建设不断加快, 市场规模持续扩大, 公司
在2019年紧跟型号项目研制配套,全面保障重点项目研制需求;
另一方面,全球 5G 建设进入关键期,公司在通讯领域全面参与
客户 5G 全球平台建设, 两个重点领域共同发力确保公司销售收
入保持较快增长。
研发和财务费用增幅较大影响当期利润: 2019 年, 公司注
重自主产品研发和工艺能力提升，导致研发费用同比大幅上涨
38.55%, 研发费用率提升至历史最高的 10.04%。另外, 由于去
年同期公司受益于美元汇率波动影响,同时2019年支付可转债
利息, 导致财务费用同比增长 12351.14%, 两方面原因影响当期
利润, 导致利润增速不及收入。
我们认为,公司军品竞争力强,民品业务拓展有力,盈利能
力可持续性较强, 业绩持续快速增长可期。
(二)军队采购有望提速,防务板块保持较快增长
相对上证指数表现图
军品方面,公司作为中国军用连接器的龙头企业,产品广泛
应用干航空航天和军事领域、通讯网络与数据中心等领域。2019
年,公司圆满完成建国70周年阅兵保障任务,成功助力长征十
一号、高速磁悬浮列车等多项国之重器首航首发,全力助推国
产大飞机研制试飞工作。
多项技术形成自主知识产权,行业壁垒高,产品竞争力强。另
外,公司新技术产业基地项目已完成主体工程建设,将有效扩
大连接器产品的生产能力，为军品业务的持续稳定增长奠定良
好基础。
相关研究
2020年是军工大小周期共振的关键之年,短期来看,“十三
五”收官叠加军改订单补偿效应逐步显现;中长期来看，随着
军队机械化、信息化快速推进,军队采购有望进入集中加速阶
段，特别是军用连接器的需求量或将提升明显，预计公司防务
板块仍将保持较快增长趋势。
(三)“通信+新能源汽车”双翼布局，民品打开公司成长空间
通信、新能源汽车、国防是我国增长确定性最强的三个下游行业。防务领域市场空间相对
较小, 且较为封闭; 因此公司将视野瞄准了市场空间大、行业较为开放的通信、新能源汽车两
大领域。我国 5G 正在开展大规模建设，新能源汽车仍在保持快速增长，这两个领域所需连接
器市场前景良好。
通信领域,公司紧跟 5G 建设,具有较强的竞争力,行业地位稳固,下游客户包括华为、
中兴等通讯设备核心制造企业，荣获华为“全球金牌供应商”; 公司全面参与了客户 5G 全球
平台项目,高速背板连接器产品打破国际垄断,批量用于客户全球平台。我们认为,在中美贸
易形势紧张与 5G 商业化建设加速的双重影响下，将释放大量连接器需求，公司通讯业务将迎
来新的增长点。
新能源汽车领域, 公司是较早进军新能源汽车连接器领域的企业, 能够为新能源汽车高压
互连及充电系统领域提供全面的解决方案，主要客户为奇瑞、江淮、北汽、比亚迪、中通、宇
通等我国主要的新能源汽车厂商;同时,坚持聚焦国际一流的车企,成功进入国际一流车企供
应链,顺利通过某国际主流车企 SOP 审核,实现量产。充电产品、液冷产品进入国际顶级客
户供应链、根据航空新闻网的报道公司板间连接器产品已配套干 Model 3 的车载充电机中。
公司未来将深度受益于国内外新能源汽车行业快速发展所带来的红利。
(四) 推出第二期股权激励计划, 充分激发核心员工积极性
继 2016 年第一期股权激励后,公司于 2019 年 11 月推出第二期股票激励计划,拟向激励
对象 1182 人授予 3149.34 万股股票，占总股本 2.94%，与第一期相比，第二期激励计划覆盖
范围更广，激励力度更大。我们认为，公司通过股权激励充分调动公司高级管理人员与骨干员
工的工作积极性,有效地将股东利益、公司利益和经营者个人利益结合在一起,提高公司的经
营管理水平，有望续释放发展潜力，促进公司经营业绩平稳快速提升。
3. 投资建议
元、1.39 元和 1.66 元, 当前股价对应 PE 为 30x、25x 和 21x。
参照行业可比公司, 公司估值优势不太明显, 但作为连接器行业龙头公司, 核心资产属性
凸显,强者恒强有望继续演绎。此外,公司军品业务地位稳固,民用市场开拓有力,业绩持续
增长可期,维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
可比上市公司估值
2020/3/30