持有 (维持)
2022年10月28日
公牛集团 (603195) 轻工制造
各品类稳健增长，盈利能力边际改善
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩摘要: 2022 年前三季度公司实现营收 104.7 亿元(+16.2%);实现归母净
公司实现营收36.4亿元(+13.9%);实现归母净利润8.5亿元(+8.8%);实现
扣非后归母净利润 7.4 亿元（-4.6%）。收入增长稳健，盈利能力边际改善。
● 成本下行毛利率环比改善，销售及研发费用保持投入。公司前三季度整体毛利
率为 37%, 同比-1.7pp; 其中 22Q3 毛利率为 38.9%, 同比-2pp, 环比改善 1.8pp。
毛利率环比改善主要由于铜及塑料粒子等主要原材料价格边际下行。费用率方
面,公司总费用率为 12.2%,同比+1.6pp。其中销售费用率 5.4%,同比+1pp,
公司持续推动网点升级及新品类的渠道推广, 销售费用率有所上升; 管理费用
率 /财务费用率/研发费用率分别为 3.7%/-0.7%/3.9%, 同比
相对指数表现
+0.1pp/+0.5pp/+0.5pp, 公司重视新品开发和技术迭代, 研发费用同样保持较高
净利率为 23.5%, 同比-1.1pp。现金流方面, 单 Q3 公司经营性现金流净额为
8.4 亿元, 同比+43.7%, 现金流情况良好。
• 新品研发推广稳步推进,各品类增长优于行业增速。分品类来看,公司核心优
势品类转换器维持稳健增长,应用场景不断丰富;智能电工照明业务继续强化
前装一体化概念,持续推出浴霸、智能门锁、智能晾衣机、智能窗帘机等电工
照明产品,满足消费者日益增长的套系化、一站式购买需求,并继续保持高于
行业的良性增长: 新品类如充电桩充电枪、无主灯等预计仍保持较高增速, 新
品推广步伐稳健, 品类矩阵进一步完善。
基础数据
推动装饰渠道专业化升级、B端渠道加速拓展。三季度公司持续推进装饰网点
综合化、专卖化,专卖区持续向乡镇级网点下沉,并推动无主灯、智能门锁等
新品的渠道拓展。此外,公司加速 B 端渠道装企、工程项目的开发与销售力度,
覆盖装企一万多家,与大型头部装企形成稳定合作,并积极探索海外市场,加
快全球布局。新能源业务方面,公司 C端与 B端渠道同步开发,重点拓展新能
源车销售商等专业售点，并对机关事业单位、物业、充电场站等客户进行开发
试点,渠道建设逐步完善。
相关研究
1. 公牛集团 (603195): 经营稳健, 新品增
元,对应PE分别为25倍、21倍、18倍。维持“持有”评级。
长亮眼 (2022-08-18)
2. 公牛集团(603195):传统业务增长稳健,
新业务潜力凸显 (2022-04-13)
3. 公牛集团 (603195): 稳健成长, 新品发
力值得期待 (2021-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队