2022年10月29日
公司点评报告·轻工行业
传统业务基本盘稳定，新业务拓展顺利
公牛集团 (603195.SH)
核心观点:
事件:公司发布 2022 年第三季度报告。报告期内,公司实现营收
陈柏儒
104.74 亿元, 同比增长 16.22%; 归母净利润 23.61 亿元, 同比增
长 7.03%; 基本每股收益 3.94 元/股。其中, 公司第 3 季度单季实
现营收 36.36 亿元,同比增长 13.89%; 归母净利润 8.54 亿元,同
比增长 8.76%。
原材料价格回落，带动毛利率环比修复。报告期内，公司综合毛
利率为 36.98%, 同比下降 1.73 pct。其中, 22Q3 单季毛利率为
38.94%, 同比下降 1.99 pct, 环比提升 1.81 pct。 Q3 毛利率环比改
善,主要是因为:三季度,公司大宗原材料价格有所回落。
市场表现
市场推广带动费用率提升, Q3净利率环比略改善。费用率方面,
报告期内,公司期间费用率为 12.23%,同比提升 1.61 pct。其中,
销售/管理/研发/财务费用率分别为5.38%/3.69%/3.89%/-0.73%,
分别同比变动+0.95 pct/+0.06 pct/+0.54 pct/+0.05 pct。公司销售
费用率同比提升,预计主要是因为: 1)报告期内,公司新品于线
上各平台上市,公司投入相关推广费用;2)公司加大对线下广告
投入。净利率方面,2022年前三季度,公司净利率为22.51%,同
比下降 1.97 pct。其中, 22Q3 单季公司净利率为 23.42%, 同比下
降 1.17 pct, 环比提升 0.38 pct。
新业务拓展顺利，未来有望持续贡献业绩增量。新能源电连接方
面,业务线上线下协同发展,预计前三季度实现营收约 9,000 万
元。线上方面,根据久谦数据显示,Q3公司在天猫、京东平台第
三方汽车充电设备市场份额分别位列第一、二名; 线下方面, 公
司成立新能源渠道,上半年已拓展 C 端专业售点上千家,并针对
B端客户进行开发试点。LED照明方面,公司自21年开始孵化
无主灯战略新业务,并于22年3月推出多项产品,预计前三季度
实现营收约8,000万元,全年有望实现超1亿元。户外储能方面,
公司持续丰富户外便携储能产品矩阵，先后推出多功率段高端户
外移动电源,覆盖自驾露营,家庭应急、户外作业、抢险救灾等
多个应用场景。
投资建议:公司持续深化渠道布局,以用户需求为核心不断创新
产品，传统业务稳健成长，并推进新能源、智能生态新兴业务发
展,看好公司未来成长,预计公司 2022 / 23 / 24 年能够实现基本
毎股收益 5.27 / 6.15 / 7.09 元/股,对应 PE 为 27X / 23X / 20X,维
持“推荐”评级。
盈利预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦