国金叶菜
URITIES
公司点评
市场价格(人民币): 125.86元
30 收入增长依然稳健，盈利环比正改善
市场数据(人民币)
10 月 27 日公司发布 2022 年三季报,前三季度公司实现营收 104.7 亿元,
同比+16.2%, 归母净利润同比+7.0%至 23.6 亿元。其中 3Q 营收同比
+13.9%至 36.4 亿元, 归母净利润同比+8.8%至 8.5 亿元, 扣非归母净利润
同比-4.6%至 7.4 亿元。
3Q 收入增长具韧性,新品类拓展现亮点: 3Q 公司在疫情、地产不景气等经
营大背景影响下，营收依然实现稳健增长，已实属难得。其中转换器品类预
相关报告
计 3Q 仍可实现个位数增长, 而充电枪、充电桩预计 3Q 营收近 5000 万元,
环比继续加速增长,并且据渠道调研反馈,目前其已在 C 端拓展 3000 余家
1.《2Q收入增长具韧性, H2 盈利改善可
线下专业售点, B 端也在加速拓展, 成长空间逐步打开。智能电工照明业务
方面, 3Q 墙开品类收入预计仍实现双位数增长, LED 照明品类收入预计超
2.《新品类拓展顺利,长期成长路径逐渐
20%增长,其中无主灯品类销售越发顺畅,逐步做出实质性收入贡献。
清晰-公牛集团一季报点评》,2022.4.26
3Q 毛利率环比延续改善，新品拓展加大营销投入:公司前三季度毛利率同
3.《盈利短期承压,新业务发展值得期待
比-1.7pct 至 37.0%, 其中 3Q 毛利率同比-2.0pct 至 38.9%, 虽然由于基数
较高，同比仍有下降，但环比来看，随着 5 月产品提价叠加原材料价格边际
4.《业绩短期承压,长期增长能力依然优
回落,公司 3Q 毛利率环比进一步提升 1.8pct。展望 4Q,公司毛利率同比压
异-公牛集团三季报点评》,2021.10.29
力显著缓解,环比有望稳中有升。费用率方面,公司 3Q 销售费用率同比
+1.0pct 至 6.1%, 主因对于新品类的营销投入加大。此外, 3Q 管理/研发费
用率分别同比+0.4pct/+0.9 至 4.3%/4.3%。
核心优势稳固,品类拓展顺畅,中期成长驱动力正显现:公司渠道、品牌、
生产优势稳固,在“新能源+智能生态”战略方向的引领下,照明、充电枪/
桩等泛民用电工新品类拓展越发顺畅，民用电工大平台雏形初现，持续稳健
增长逐步具备多重驱动,“走远路”可期。
盈利预测及投资建议
张杨桓
我们维持此前盈利预测,预计 2022-2024 年 EPS 分别为 5.24、6.11 元、
7.10 元，当前股价对应 PE 分别为 24/21/18 倍，维持“买入”评级。
谢丽媛
B端渠道扩张不畅;新品类拓展不畅;原材料价格大幅上涨。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼