业绩增速符合预期，特种业务 Q2 将迎增长拐点
紫光国微点评报告
2025年4月23日
事件:公司发布 24 年报, 2024 实现营收 55.11 亿元(YoY-27.3%), 归母
紫光国微(002049.SZ)
净利 11.79 亿元 (YoY-53.4%)。
特种电路需求承压,毛利率下降较为明显: 2024 实现营收 55.11 亿元
亿 (YoY-35.2%, QoQ-10.2%), 归母净利 1.69 亿 (YoY-66.3%, QoQ-
37.8%),营收下降主要为特种电路需求承压。
分产品来看,公司集成电路受行业周期调整影响显著,收入25.77亿
元(YOY-42.6%)。智能安全芯片业务收入 26.38 亿元(YOY-7.6%);
石英晶体业务逆势增长, 24 年收入 2.24 亿元(YoY+20.9%)。
毛利率初性较强。2024年公司毛利率 55.8%, 同比减少 5.4pct; 其中
胡浩淼
集成电路毛利率 71.7%, 同比下降 1.5pct。在 2024年下游需求疲软、
特种电路降价的双重压力下,公司提质增效,特种业务毛利率仍维持
高位。智能安全芯片毛利率 44.2%, 同比下降 2.0pct, 主要因为新品
种尚未形成规模效应, 毛利率较低。石英晶体业务受益于下游蓬勃发
展, 板块毛利率 15.6%, 同比增长 6.5pct。
研发费用维持高位。24年公司期间费用率 32.8%, YoY+6.4pct, 主因
收入快速下降, 而费用刚性所致。其中研发费用率 22.4%, 同比增加
3.4pct。公司研发费投入强度维持高位,主要用途为研发新型存储器、
图像 AI 智能芯片、汽车域控芯片等新品种产品。
存货及合同负债下降，24 年增长动能偏弱，25 年业绩迎来拐点:公司
存货余额 19.74 亿元, 较年初下滑 21.5%, 主要系紫光青藤不再纳入合并
范围,及集成电路业务投产减少所致;合同负债 2.84 亿元,较年初下滑
63.1%, 当前短期订单能见度降低。特种电路领域需求承压及智能安全业务
产品新旧切换,原有产品的备货和订单有所下滑,24年增长动能偏弱。展
望 2025, 习近平主席两会期间强调如期完成“十四五”既定目标,收官战催
相对沪深 300 表现
生 2025 高景气, 我们认为公司作为特种领域芯片核心供应商之一, 2025 将
深度受益, 预计公司业绩最早于 Q2 出现拐点。
拟进行股权回购，股权激励落地有望加速。公司董事长 4 月 8 日提议公
司回购部分公司股份,总额1至2亿元,拟用于股权激励或员工持股计划。
此前,公司 2023 年已完成总金额 6 亿元的股份回购,根据公司公告,股
权激励方案正在积极的制定和完善, 控股股东新紫光集团全力支持相关工
作的推进。我们预计,公司股权激励方案有望于 Q3 落地,并有效提升核心
骨干员工积极性, 进而促进公司持续增长。
相关研究
公司进一步聚焦核心主业, 优化资源配置。紫光集团完成司法重整后, 紫
光国微作为核心企业,聚焦芯片设计主业,与集团内制造、封测企业形成“
设计驱动 + 制造协同”的垂直整合体系,有效提升产业竞争力。2024年公
司聚焦主业, 优化资源配置, 完成紫光青藤、紫光芯能、紫光安芯三家业务
公司的股权调整和无锡紫光微电子、紫光集电半导体的清算注销。公司进一
步明确管理总部的职责定位,通过旗下子公司独立经营具体业务,整体运营
能力不断提升。
产品持续更新迭代, 竞争优势凸显: 1) 集成电路方面, 公司可以为用户
提供 ASIC/SOC 设计开发服务及国产化系统芯片级解决方案, 24 年宇航
用(耐辐照)产品成功推向市场;模拟产品研发有序推进;无锡高可靠性芯片
封装项目正在推动量产产品的上量和新产品导入工作。2)智能安全芯片方
面,汽车安全芯片解决方案在多家头部 Tier1 和主机厂量产落地,年出货
量数百万颗。第二代汽车域控芯片 TH6 系列已导入多家 Tier1 和主机厂。
3) 晶体方面, 小型化、高频化、高精度产品研发不断推进, 公司竞争优势
逐步凸显,有望逐步打开在汽车电子、低空经济、人工智能、AI 算力模型
等众多领域的应用。
投资建议: 我们看好 25 年特种行业景气度回升对公司集成电路收入的拉
动以及汽车电子业务第二增长曲线的逐步成型。预计公司 2025-2027 年净
利润分别为 18.11/24.03/31.07 亿元, EPS 分别为 2.13/2.83/3.66 元, 当前
股价对应 PE 分别为 31/23/18 倍。维持“推荐”评级。
的风险。
表2: 公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告