正泰电器(601877.SH)深度报告
低压龙头市占率稳步提升，户用是公司未来最大弹性
强烈推荐(首次)
现价:
股价空间:
37.03%
电力设备新能源行业
执业编号:
A1310518070002
核心观点:
股价走势
产品层次维度: 昆仑产品开拓中高端市场
低压电器行业发展与社会固定资产投资和全社会用电量高度正相关。公司深耕低压
电器低端市场,目前已经处于 S1 绝对领先地位,但是在 S2/S3 领域相对不足,随
着整体产业结构由三角形向纺锤型演变,公司将面临产业调整的机遇和考验。我们
认为, 昆仑系列产品是公司打开中高端市场的重要抓手, 渠道和研发将给公司提供
助力向中高端产品拓展。
渠道销售维度: 分销为主+直销为辅
截至 2018 年上半年公司拥有 16 家国内营销办事处, 12 个物流中心, 440 多家核心
经商,超过 2800 家经销网点,构建了完善的销售体系。公司销售主要采用分销模
式,并辅之以直销。公司原有的经销商体系已经深度渗透到县级城市,充分发挥了
经销商的自主能动性。同时公司与华润置地、富力地产、龙湖地产、碧桂园、绿城
电商、恒信等知名房地产商和建筑公司达成战略合作伙伴关系，拓展直销领域。
利益共同体维度:上下游持股,助力公司发展
股价表现:
公司实施经销商和供应商持股,充分绑定产业链利益共同体。2018年正泰集团通过
大宗交易方式分别将 2418 万股和 2389 万股转让给控股股东正泰集团股份有限公司
部分员工、公司部分经销商与供应商。我们认为公司控股股东通过将股份转让给核
心员工、经销商和供应商,实现了产业链上下游利益一体化,给予公司业绩稳定增
长提供了强力保障。
区域发展维度: 开拓海外市场, 潜力巨大
据估算，全球低压电器市场规模达到 500 亿美金以上增长空间。公司建立海外
工厂,2017年海外低压电器销售额同比高速增长,常年保持在20%+以上的增
速。未来随着公司在东南亚、非洲、中东等区域业务逐步成熟，公司海外低压
基本资料
电器收入有望大幅提升。
盈利预测与估值:
我们预计公司的 2018-2020 年净利润为 36 亿元、43 亿元、51 亿元, EPS 分别为
首次覆盖,给予“强烈推荐”评级。
新能源汽车行业政策性风险; 高镍产品渗透率不及预期, 公司新产能建设不
正泰电器（601877.SH）深度报告
正泰电器(601877.SH)深度报告
图表目录
正泰电器(601877.SH)深度报告
1 低压电器行业增速稳定
1.1 低压电器应用广泛
低压电器, 亦称低压开关设备和控制设备, 是指用于交流 50Hz, 交流额定电压 1000V 及以下和直流额
定电压 1500V 及以下的电路中起通断、保护、控制或调节作用的电器元件或组件。电力通过高压电路传输
后,必须经过各级变电所逐级降压,再通过各级配电系统分配,最终进入终端用户。低压电器广泛用于配
电网和用电侧,作为电能分配给用电侧的最后一个重要环节,为保障用电者能够高效和稳定地使用电能发
挥了非常关键的作用。
低压电器产品从技术性能上基本上分为四代产品、除第一代产品已完全淘汰、二、三和四代产品三代
共存。中低档产品(主要为二代和三代产品)产量仍占有较大比例(二代产品占20%,三代产品已占70%),
第四代高端产品已陆续推向市场（10%）。根据国家政策走向，在今后一段时间内，低压电器原先工艺落
后、体积大、能耗高又污染环境的产品将被淘汰。
1.2 低压电器需求同固定资产投资和用电量高度正相关
我国低压电器行业起步较晚, 但近年来需求稳中有升。2008 年行业规模仅为 400 亿元, 而后增速虽然放缓,
但 2017 年突破 800 亿元大关, 整体发展势头良好。低压电器的种类多样, 按照用途可分为配电电器、终端电器、
控制电器、电源电器和电子电器等五大类。
廣證恒牛
正泰电器(601877.SH)深度报告
GUANGZHENG HANG SENG
低压电器行业增速同固定资产投资和用电量高度正相关。在传统观点中，低压电器行业属于后地产周期领
域，跟随房地产市场波动较为显著。但是其用途渗透到工业建设的方方面面。我们通过对全社会固定资产投资
额和低压电器行业规模进行拟合发现，相关系数达到 0.9906。同样由于低压电器主要应用于电网末端，因此行
业规模与全社会用电量必然存在高度相关性。我们通过将全社会用电量和低压电器行业规模数据进行线性拟合,
万元。用电量的增加推动相关基础设施建设的步伐，从而形成对低压电器的需求。
1.3 新能源领域有望成为需求主要拉动力
低压电器行业下游覆盖实体经济多个重要行业。电力行业占据最重要的部分，份额接近 40%; 其次是建筑
业(包括房地产业)占了28%;石化和工控行业的占比也分别达到了7%。各下游行业发展势头良好,助推低压
电器行业规模的增长。
房地产增速相对稳定。房地产固定投资增速放缓,2017年新增投资额达到57764.15亿元,当年房地产固定
投资完成额 139733.52 亿元。虽然整体增速已经降低到 5%以下,但是整体市场规模仍旧庞大,对终端电器存在
大量需求。
电力行业需求前景广阔。国家能源局出台《配电网建设改造行动计划(2015-2020)》预计到2020年,高
压配电网变电容量达到 21 亿千伏安、线路长度达到 101 万公里。电网投资额逐年上升, 2016 年达到 5431.49 亿
元; 6000 千瓦及以上发电设备容量呈现稳步上升趋势, 2017 年为 177703 万千瓦。随着“十三五”配网投资进一
步增加, 将刺激配电电器的发展和扩张。
5G 建设将成为增量需求。通信行业最重要的基础基站建设对低压电器有着巨大的需求, “十三五”期间
伴随着 5G 业务的开拓与进一步深入, 对通信基础设施的投入尤其是 5G 基站的建设十分重视, 这一系列的投资
必然拉动低压电器行业的需求量。
正泰电器(601877.SH)深度报告
新能源领域需求高速增长。国家相继出台一系列扶持新能源的政策，大力开发风能、太阳能等新能源是下
一阶段中国能源产业的重要发展方向，新能源领域也是低压电器行业的一个新的增长点。公司在光伏行业深耕
多年,下游如风电和光伏等领域都将是公司潜在的增长点。
1.4 行业格局清晰,外企占据高端市场
低压电器行业竞争格局相对稳定。全行业可区分为三类竞争企业:①产品门类齐全,相互间进行全方位竞
争的企业。以 ABB、施耐德电气、罗格朗、西门子为代表的跨国公司占领中高端市场的主要份额;②专注于若
干子产品，参与行业局部竞争的企业。常熟开关制造有限公司、上海人民电器厂和上海良信电器有限公司处于
第二梯队,聚焦于 S2 市场的争夺; ③无明显产品优势和特点的中小型企业。公司一开始定位于低端市场,迅速
成为了 S3 市场的龙头企业。
外资占据高端市场, 施耐德作为整个行业的龙头企业, 占据 15%的市场份额; 施耐德、西门子和 ABB 总共
占据超过四分之一的市场份额。公司作为 S3 市场的领军企业, 市场份额达到 15%左右。中高端市场主要采取
B2B 的模式进行销售,公司所处的低端市场大部分采用渠道进行批发销售。在目前行业由三角形向纺锤型发展
的阶段、低端市场大企业开始逐渐向中端领域扩张，开始争夺中端市场。
图表 15: 低压电器市场格局
内资品牌技术突破将加速推动中高端低压电器国产化。目前我国高端低压电器市场份额依旧主要在外资品
牌手中，但随着内资品牌研发和生产能力的提升，同时越来越多的企业在采购低压电器时会更加关注产品的性
价比,而非一味追求外资品牌,所以在这种环境下,质美价优的国产低压电器有望获益。
1.5 产业结构向纺锤型演变
产业技术进步是产业结构变化的核心推动力。部分优秀国内企业凭借其整体系统解决方案能力及长期积累
的品牌影响力,逐步参与到中高端市场的竞争中。市场格局由三角形转变为纺锤形的趋势愈加明显,低端产品
需求向中端产品进化。这种发展趋势一方面是由于需求端产业结构的调整，对于高品质的低压电器产品需求增
大,从需求端带动产业结构变化,另一方面是产业技术的进步推动了产品的升级。我们认为,在行业格局演变
和产品升级的趋势下,行业竞争格局“马太效应”将逐渐显现,具有较强研发实力且规模效应明显的低压电器
企业将有望快速成长。
2 产业链融合的国内低压电器龙头
公司是低压电器市场龙头企业，主要从事配电电器、终端电器、控制电器、电源电器、电子电器五大
类低压电器产品的研发、生产和销售。公司成立于 1997 年 8 月, 于 2010 年 1 月 21 日在上海证券交易所成
功上市,2016年经过重大资产重组注入光伏发电业务及资产,主营业务将由原有的低压电器及相关产品的
研发、生产和销售扩展至光伏电站的开发、建设、运营、EPC 工程总包及太阳能电池组件的制造及销售业
2.1 股权结构稳定,充分绑定产业链
公司目前最大的股东为正泰集团,持股比例为 45.46%。其次正泰新能源投资公司,南存辉是公司实际控制
人,同时也是正泰电器的董事长,持股比例为4.43%。杭州通祥股权投资公司的持股比例也达到了4.43%。公司