赛轮轮胎（601058.SH）
公司研究
基础化工组
赛轮轮胎月度跟踪
公司项目跟踪:
重点布局柬埔寨，规划贡布经济特区和全钢胎扩建项目。2024年
10月30日,公司发布公告称赛轮集团拟租赁约750公顷土地建设
柬埔寨贡布经济特区，项目总投资估算为 1. 12 亿美元，计划引进
市价 (人民币): 15.32 元
全球与橡胶行业相关的化工新材料、废旧橡胶回收处理等头部企
相关报告:
完成, 2026年-2035年对外出租(按对外租期50年, 一次性付清)
1.《赛轮轮胎公司点评:经营稳健,布局柬埔寨贡布经济
测算,共计可获得收入1.5亿美元,利润总额5101万美元,净利
特区》，2024.10.29
润 5019 万美元, 总投资收益率为 4.6%, 全部投资税后财务内部收
2.《赛轮轮胎公司点评：业绩符合预期，全球化战略稳步
益率 7%。2025 年 1 月 7 日公司公告了柬埔寨全钢胎的扩建项目,
推进》，2024.10.10
规划再新建165万条全钢胎,建设周期为9个月,预计2025年投
3.《赛轮轮胎公司点评:延续稳健增长,彰显龙头韧
产,总投资额约为6.7亿元,预计建成达产后可实现17.5亿元收
性》，2024.8.23
入和3.4亿元净利润,净利率可达到19.3%。
轮胎行业跟踪:
开工: 我国半钢胎月度开工持续创新高,全钢胎开工缓慢修复;
2025年1月半钢胎开工率为76.7%, 同比提高5.1 pct, 全钢胎开
工率为 55.8%, 同比下滑 1.2pct。
出口: 2024 年我国乘用车胎和卡客车胎出口量同比均有增长,乘
用车胎年度出口量为 3.5 亿条, 同比增长 13.4%, 其中 12 月出口
量为 2936 万条, 同比增长 11%; 卡客车胎年度出口量为 1.3 亿条,
同比增长 2%, 其中 12 月出口量为 1055 万条, 同比增长 1.4%。
成本:根据卓创资讯数据显示,2024年12月我国半钢胎制造含税
成本为 166 元/条,环比下滑 0.8%;全钢胎制造含税成本为 982 元
/条，环比下滑 0. 2%。
公司基本情况（人民币）
企业动态:多家海外轮胎企业规划关停部分产能。2025年1月期
间, 普利司通宣布将在 2025 年 7 月 31 日关闭美国拉维涅轮胎厂:
横滨橡胶宣布计划于 2025 年 6 月关闭其布拉格工厂。
盈利预测、估值和评级
我们预测 2024-2026 年公司可实现营业收入 319、378、426 亿元,
归母净利润分别为 42、47、52 亿元,对应的 EPS 分别为 1.27、
1.44、1.58元。当前股价对应估值分别为12.07、10.67、9.7倍
PE, 考虑到公司自身的竞争优势和成长性都很强, 目前估值也相对
较低,仍然给予“买入”评级。
原料价格大幅波动; 新产能释放低于预期; 国际贸易摩擦; 液体黄
金轮胎推广不及预期;海运费大幅波动;汇率波动风险。
内容目录
扫码获取更多服务
公司基本面跟踪
1.1 公司股价分析
赛轮轮胎股价在去年4季度超跌,今年1季度有所修复。对比赛轮轮胎和板块走势变
化,可以发现赛轮轮胎股价和轮胎板块整体走势较为一致。2024年4季度在美国大
选的背景下,轮胎作为典型的出海行业对关税风险较为敏感,因而股价被阶段性压制,
4 季度期间赛轮轮胎股价下跌 10.7%, 轮胎板块下跌 7.7%, 基础化工板块下跌 3.4%。
今年1月赛轮轮胎股价呈现震荡回升的趋势,截至2025年1月27日,赛轮轮胎的
收盘价为 15.32 元, 1 月期间的涨幅为 6.9%, 轮胎板块和基础化工板块的涨跌幅分别
为 2.9%、-0.6%。
1.2 产销跟踪
公司轮胎产销量呈现出稳步上升的趋势, 单季度收入创历史新高。公司3季度单季度
轮胎产量为 1922 万条,同比增加 17.6%,环比增加 5.8%;销量达到 1933 万条,同比
增加 22.8%, 环比增加 7.6%; 销售收入达到 81.7 亿元, 同比增加 16%, 环比增加 8%。
图表4: 公司季度收入显著增长（亿元）
图表5：公司季度轮胎销售均价变化（元/条）
1.3 重点项目跟踪
全球化战略持续推进，海外基地投产放量后将显著增厚公司业绩。公司目前已经拥有
日,公司发布公告宣布了柬埔寨全钢胎的扩建项目,规划再新建 165 万条全钢胎,建
设周期为 9 个月, 预计 2025 年投产, 总投资额约为 6.7 亿元, 预计建成达产后可实
现 17.5 亿元收入和 3.4 亿元净利润，净利率可达到 19.3%。
规划柬埔寨贡布经济特区项目，公司全球供应链体系有望进一步优化。2024 年 10 月
30 日,公司发布公告宣布了柬埔寨贡布经济特区项目,赛轮集团拟租赁约750公顷
土地建设柬埔寨贡布经济特区,项目总投资估算为1.12亿美元,主要为土地费用,
收处理等头部企业入驻，重点引入橡胶新材料、复合橡胶新材料、白炭黑、炭黑、橡
胶助剂、废旧橡胶回收处理、合成橡胶、钢丝帘线等相关产业，形成集生产、加工、
物流、销售干一体的产业链集群。项目运营模式为对柬埔寨贡布省部分土地进行长期
租赁, 并结合当地政策及经济特区定位进行对外招商引资, 特区后续拟由赛轮集团相
入, 按 2025 年底将土地租入完成, 2026 年-2035 年对外出租(按对外租期 50 年, 一
万美元,总投资收益率为4.6%,全部投资税后财务内部收益率7%,税后投资回收期
8.2年。
图表7: 柬埔寨投资环境分析
1.4 经营管理变化
业绩稳中向好,盈利能力维持高位。公司3季度实现收入84.7亿元,同比增长14.8%,
环比增长 7.8%: 归母净利润达到 10.9 亿元, 同比增长 11.5%, 环比下滑 2.3%; 这一
增长主要得益于销量增加、产品结构优化以及全球产能布局的放量。从盈利能力来看，
3 季度单季度销售毛利率为 27.7%、销售净利率为 13.1%, 盈利能力有所回落主要受
到原材料和海运等负面影响。费用管理方面,公司对销售端投入相对更为重视,3季
度销售费用率为 5.4%，同比提高 1.3pct，环比提高 0.4pct。
图表8: 公司单季度营业收入快速增长
图表9: 公司单季度归母净利润维持高位
图表10: 公司盈利能力仍然维持高位
图表11:公司在销售端费用投入相对较高
发布股东回报规划, 彰显公司信心。2024年12月14日公司在充分考虑实际经营情
况及未来发展需要的基础上,制定了《赛轮集团股份有限公司股东回报规划(2025年
-2027 年)》。规划明确以现金分红为主,结合公司盈利能力、现金流及投资需求,
在符合条件时,每年现金分红不少于当年可分配利润的30%。根据公司发展阶段及资
金支出情况, 规划实施差异化分红政策, 确保股东利益与公司发展相辅相成。规划还
规定每三年审阅修订, 体现了公司对长期稳定和科学分红机制的重视。
二、轮胎行业跟踪
2.1 生产和库存
半钢胎开工维持相对高位,全钢胎开工仍待修复。2025 年春节前最后一周在放假影
响下轮胎行业整体开工有所下滑,截至2025年1月23日半钢胎周度开工率为70.3%,
环比降低 8.5%, 同比降低 1.7%; 全钢胎周度开工率为 42%, 环比降低 18.1%, 同比降
低 17.6%。从月度开工情况来看, 2024 年我国半钢胎月度开工持续创新高, 全钢胎开
工缓慢修复; 2025 年 1 月半钢胎开工率为 76.7%, 同比提高 5.1 pct, 全钢胎开工率
为 55.8%, 同比下滑 1.2pct。
图表13: 我国半钢胎周度开工维持相对高位
图表14: 我国全钢胎周度开工仍待修复
图表15: 我国半钢胎月度开工维持高位
库存情况整体相对正常:根据卓创资讯数据统计,2024年12月我国半钢胎月度企业
库存为 1701 万条, 环比提高 4.5%, 同比提高 8.5%; 全钢胎月度库存为 1188 万条,
环比提高 6.6%, 同比提高 1%。
图表17: 我国半钢胎企业库存小幅回升
2.2 进出口表现
我国轮胎进口量同比有所回落,进口区域以亚洲为主。2024年我国乘用车胎和卡客
车胎进口量同比均显著下滑,乘用车胎年度进口量为 406 万条,同比下滑 18.2%,其
中 12 月进口量为 31 万条,同比下滑 30%;卡客车胎年度进口量为 3.8 万条,同比下
滑 15.6%, 其中 12 月进口量为 3126 条, 同比下滑 0.6%。从 2024年 12 月我国轮胎的
进口区域来看,乘用车胎50%进口自亚洲地区,43%进口自欧洲地区;卡客车胎82%进
口自亚洲地区、泰国进口量占比达到64%。
图表21: 我国卡客车胎月度进口量低位震荡（条）
我国轮胎出口量持续增长,乘用车胎出口区域以欧洲为主。2024 年我国乘用车胎和
卡客车胎出口量同比均有增长,乘用车胎年度出口量为 3.5 亿条,同比增长 13.4%,
其中 12 月出口量为 2936 万条,同比增长 11%;卡客车胎年度出口量为 1.3 亿条,同
比增长 2%, 其中 12 月出口量为 1055 万条, 同比增长 1.4%。从 2024 年 12 月我国轮
胎的出口区域来看,乘用车胎 47%出口到欧洲地区,24%出口到亚洲地区;卡客车胎
出口地区相对分散,亚洲、南美洲、非洲、欧洲、北美洲、大洋洲的出口占比分别为
30%、21%、19%、17%、9%、4%。
扫码获取更多服务
图表23: 我国乘用车胎月度出口量创新高(万条)
图表24: 2024年12月我国乘用车胎出口区域分布
2.3 行业盈利影响因素
原料成本:橡胶价格上涨后开始区间震荡,炭黑价格回落明显。2024年12月天然橡
胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶月度均价分别为 17138 元/吨、14898 元/吨、13595 元/吨。
元/吨,同比下跌16%,环比下跌7%。2025年1月天然橡胶、丁苯橡胶、顺丁橡胶月
度均价分别为 16610 元/吨、15302 元/吨、14384 元/吨, 同比变化分别为 29%、25%、
16%, 环比变化分别为-3%、3%、6%; 炭黑均价为 7004 元/吨, 同比下跌 14%, 环比下
跌 5%。
图表27: 天然橡胶现货价格跌后回升
图表28: 丁苯橡胶价格震荡向上
图表29: 顺丁橡胶价格开始快速向上修复
我国轮胎生产成本环比有所回落。根据卓创资讯数据显示,2024年12月我国半钢胎
制造含税成本为 166 元/条，环比下滑 0.8%；全钢胎制造含税成本为 982 元/条，环
比下滑 0.2%。
图表31: 我国半钢胎生产含税成本 (元/条)
海运逐渐回归常态,出口业务的压制得到缓解。2024年由于红海事件导致海运费再
次上涨,2月份阶段性回落后从5月开始继续上涨,8月才开始持续回落,因而2-3
季度期间轮胎企业的出口订单也受到了海运带来的不利影响，考虑到目前海运已经
逐渐回归常态,海运对企业端收入和利润带来的负面影响也将得到显著缓解。
2.4 企业产能布局变化
我国轮胎企业加速海外布局,全球多基地项目持续推进。随着我国轮胎企业开启第二
轮出海, 国内头部胎企在拥有了东南亚基地后也纷纷开启了全球化布局战略, 赛轮轮
胎规划了印尼和墨西哥两大基地,目前仍在建设中;中策橡胶也规划了印尼和墨西哥
基地，其中印尼基地在 2024 年 10 月 23 日已经实现了全钢胎的首胎下线；森麒麟规
划了摩洛哥和西班牙基地,其中摩洛哥基地在 2024 年 9 月 30 日实现了首胎下线。
非头部的轮胎企业出海步伐相对更慢,因而布局基地仍然偏好东南亚地区,其中柬埔
寨地区也开始成为热门选择，目前有青岛双星、福麦斯轮胎、正道轮胎、万力轮胎多
家企业正在推进轮胎建设项目。
在行业竞争加剧的背景下,多家海外轮胎企业规划关停部分产能。米其林规划关闭在
法国、波兰和德国部分地区的工厂:固特异宣布关闭德国和马来西亚的工厂:普利司
通子公司也宣布关闭在比利时的轮胎翻新工厂,并且阿根廷公司也有减产规划,2025
年 1 月宣布还将关闭美国拉维涅轮胎厂; 芬兰诺记宣布调整产能和裁员; 住友橡胶宣
布关闭在美国的轮胎厂:横滨橡胶宣布停止运营以色列工厂,计划关停布拉格工厂等。
图表35: 多家海外轮胎宣布减产计划
三、盈利预测与投资建议
赛轮轮胎作为国内头部轮胎企业,在新一轮出海浪潮下公司布局再度领先,叠加“液
体黄金”材料轮胎的验证推广将助力公司提升品牌力,随着新产能的释放和产品结构
年公司可实现营业收入 319、378、426 亿元, 归母净利润分别为 42、47、52 亿元,
对应的 EPS 分别为 1. 27、1. 44、1. 58 元。当前股价对应估值分别为 12. 07、10. 67、
9. 7 倍 PE，考虑到公司自身的竞争优势和成长性都很强，目前估值也相对较低，仍然
给予“买入”评级。
1、 原料价格大幅波动:橡胶、炭黑和钢丝帘线等原材料占据公司生产成本的 70%以上,
若这些原料的价格大幅上涨那么公司的产品毛利率会受到影响。
2、 新产能释放低于预期:公司目前海内外在建项目均较多,若项目受到不可抗力的因素
影响,投产进度可能不及预期,将对公司的收入造成影响。
国际贸易摩擦:公司产品的海外市场主要集中在美国和欧洲等地区,近两年持续的
“反倾销、反补贴”等国际贸易摩擦对国内轮胎公司出口造成明显冲击, 若后续出现
新的贸易摩擦和贸易政策变化等,公司的出口市场会受到影响。
“液体黄金”轮胎推广不及预期:目前公司的“液体黄金”材料轮胎仍处于推广阶段,
期望能够凭借产品的优异性能去抢占市场,产品虽然节油性能显著具备长期经济性,
但由于零售价格相对较高，若产品推广和客户导入不顺利会导致销售收入不及预期。
海运费大幅波动:海运费暴涨暴跌会对公司的出口销售和产品盈利造成影响, 若后续
海运费再次出现大幅波动，公司业绩可能受到影响。
汇率波动:轮胎行业对出口的依赖度较高,若人民币汇率大幅波动可能对公司收入造
成影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持