信义山证》
非银金融/证券
华泰证券(601688.SH)
报告原因: 定期报告
科技赋能财富管理,投行、投资驱动业绩超预期
2020年8月27日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2020 年中报,实现营收 155.41 亿元,同比+39.92%;归母净利
润 64.05 亿元, 同比+57.88%; 对应 EPS 0.71 元/股; 加权平均 ROE 4.98%,
较去年同期上升 1.16 个百分点。
事件点评
投行及投资业务贡献度提升。2020年上半年公司经纪、投行、资管、投
资四大业务收入同比均实现增长,对营业收入的贡献度分别为 17.96%、
8.12%、10.14%、34.71%, 其中投行及投资业务大幅增长 108.88%和 57.22%,
对营业收入的贡献度分别提升 2.68pct、3.82pct, 驱动公司业绩大幅回升。
市场数据: 2020 年 8 月 27 日
数字化平台推动财富管理领跑行业。财富管理业务是公司的传统强项业
收盘价(元):
务,上半年实现收入27.92亿元,同比增长24.48%。公司继续强化数字化运
年内最高/最低(元):
25.00/16.76
营和管理能力，总部驱动的平台化模式为财富管理业务保驾护航。公司客户
流通 A 股/总股本(亿):
73.58/90.77
数较 2019 年底新增 110 万,股基交易量 14.62 万亿元,继续保持行业第一位;
流通 A 股市值(亿):
两融余额 769.92 亿元, 市场份额 6.62%, 领跑行业; 金融产品销售规模增长
总市值(亿):
57%, 达 2638.07 亿元; 母公司从业人员中投顾人员占比 31%, 涨乐财富通月
基础数据: 2020年6月30日
活数 911 万,稳居行业第一。
基本每股收益
摊薄每股收益:
境内外一体化综合服务能力巩固投行优势。公司投行业务把握注册制改
每股净资产(元):
革机遇,聚焦科技领域,上半年实现收入12.61亿元,大幅增长108.88%。股
净资产收益率:
权承销金额 737.20 亿元,同比增长 55.45%,保持行业第三;科创板受理企业
15 家, 行业排名第三; 并购重组金额 482.19 亿元, 同比增长 76.19%, 行业
排名第二: 华泰国际股权及债权合计项目数量和金额均跻身香港中资保荐人
第三。
启动股权激励,激发员工活力。上半年公司启动 A 股股份回购计划,用
孙田田
于限制性股票股权激励,深化落实混合所有制改革,建立员工与公司利益共
享、风险共担的市场化机制,进一步激发公司活力。
投资建议
公司以“数字化+平台化”的思路,打造科技赋能下的财富管理与机构
服务“双轮驱动”战略,受益于注册制改革下股权融资市场机遇,全年业绩
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
增长可期。预计公司 2020-2022 年的营收分别为 326.33 亿元、360.32 亿元、
际中心七层
山西证券股份有限公司
386.04 亿元, 归母净利润分别为 130.41 亿元、163.53 亿元、173.72 亿元, EPS
分别为 1.44 元、1.80 元、1.91 元、对应 PB 分别为 1.49 倍、1.41 倍、1.34 倍。
维持“增持”评级。
存在风险
二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及预期。
\triangleright
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息、但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险、投资需谨慎。在任何情况下、
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层