招商证券（600999. SH）
投资收益拖累业绩，零售保持竞争优势
核心观点
公司研究・财报点评
非银金融・证券Ⅱ
招商证券披露 2022 年半年度报告。2022 年公司实现营业收入 106. 21 亿元,
同比下降 25. 95%; 实现归母净利润 42. 88 亿元, 同比下降 25. 36%。2022 年
上半年加权平均净资产收益率为 3.98%, 同比下降 1.75 个百分点。基本每股
收益为 0.46 元/股,同比下降 24.59%。
经纪业务同比下降 6.30%，信用业务同比下降 65.86%。2022 年上半年，公司
实现经纪业务收入 32.85 亿元，同比下降 6.30；实现信用业务收入 3.65 亿
元,同比下降 65.86%。公司上半年代理买卖证券业务净收入市场份额为
4.68%, 同比下降 0.07 个百分点。截至 2022 年 6 月末, 公司基金投顾品牌
S0980520040003
S0980518070002
“e 招投”累计签约客户数 3.34 万户,累计签约规模超 43 亿元。公司继续保
基础数据
持了核心业务的竞争优势,根据中国证券投资基金业协会数据,2022年二季
投资评级
増持(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
年 6 月末,公司融资融券余额为 828.37 亿元,较 2021 年末下降 14.13%,维
114018/114018 百万元
52 周最高价/最低价
20. 62/12. 06 元
持担保比例为 314. 23%; 股票质押式回购业务（含资管计划出资业务）待购
近3个月日均成交额
271.76 百万元
回余额 214. 58 亿元, 较 2021 年末下降 3. 82%, 整体履约保障比例为 261. 79%。
市场走势
投资业务同比下降 42.01%，资管业务同比下降 16.54%。2022 年上半年，受
到市场行情波动影响，公司实现投资业务收入（投资净收益-对联营和合营
企业的投资收益+公允价值变动)30.59亿元,同比下降42.01%。截至报告
期末,公司金融资产规模为3152.46亿元。固定收益投资业务方面,公司秉
承稳健的投资理念，中性策略规模占比及投资收益均稳健增长，并加强衍生
品投资，国债期货、利率互换交易量分别同比增长80%、43%。上半年公司实
现资管业务收入 4. 29 亿元，同比下降 16. 54%。截至报告期末，招商资管资
产管理总规模为 4178. 61 亿元，较 2021 年末下降 13. 51%。
投行业务同比下降 12. 10%。2022 年上半年，公司实现投行业务收入 8. 04 亿
相关研究报告
第7,其中 IPO 承销金额排名行业第9,再融资承销金额排名行业第5。根据
《招商证券(600999.SH)-营收利润双下滑,投资业务承压》 —
彭博统计，公司共完成 5 个香港市场股票承销项目，承销金额为 4.74 亿美
《招商证券（600999. SH）-业绩稳健增长，投资业务亮眼》 —
元,同比增长18.68%,中国香港市场股票承销金额排名行业第6、中资券商
《招商证券-600999-2021 年中报点评:投资业务增速快、贡献大》
第4。
《招商证券-600999-2021 年一季报点评: 投行、投资驱动业绩提
《招商证券-600999-2020 年半年报点评: 收入利润双增, 竞争力
市场竞争加剧;流动性紧张导致融资成本上升;创新推进不及预期等。
亿元, 同比增长-16.7%/18.5%/14.9%, 当前股价对应的 PE 为 11.8/9.9/8.7x,
PB 为 1.0/0.9/0.9x。在股债双跌市场情况下,公司核心业务优势继续保持,
展现出良好的发展韧性。我们对公司维持“增持”评级。
图5: 2015-2022H 公司主营业务结构
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层