2022年9月23日
通威股份 (600438.SH)
BUY 买进
沈嘉婕
公司加快拓展组件业务, 硅料产品供不应求, 建议“买进”
59.5RMB
结论与建议:
公司基本资讯
公司计划投资 40 亿元在江苏盐城建设年产 25GW 高效光伏组件项目,体
现了公司向下游进军的决心。此外,公司近期与晶科能源签订 38.28 万吨硅
料长单,产能持续供不应求。
随着国内外光伏需求的大幅提升,加之硅料增产量低于预期,多晶硅料
价格有望持续维持高位。公司领先扩张产能,并具备成本优势,有望带来较
好的业绩弹性。我们预计公司 2022 和 2023 年净利润至 248 亿元和 210.5 亿
元, YOY 分别为+202.3%和-15%, EPS 分别为 5.51 元和 4.68 元, 当前股价对
应 2022 年和 2023 年 PE 分别为 8.9 倍和 10.5 倍, 当前市场波动较大, 建议
逢低买进。
公司计划投建大规模光伏组件项目,向一体化加速迈进:公司发布公告,
计划在江苏盐城投资建设年产 25GW 高效光伏组件项目。预计固定资产投
资约 40 亿元。本次组件大规模扩产计划进一步体现了公司向下游进军的
决心。公司布局组件业务，有助于在产业快速变化的当下，增强自身的
近期评等
抗风险能力。公司是硅料龙头，进入组件业务具备天然的成本优势，同
时公司也具备组件技术积累,我们预计公司获得订单能力较强。8月以
来,公司已经多次中标组件项目。8月17日,公司中标华润电力3GW组
产品组合
件项目; 9月6日,公司中标广东电力 200MW 光伏组件项目; 9月20日,
公司中标国家电投 120MW 叠瓦组件项目: 9 月 21 日,公司中标水发能源
20MW 组件项偏。
机构投资者占流通 A 股比例
公司近期再签硅料大单,产品供不应求: 公司与晶科能源在9月10日
签订硅料长单。晶科能源计划在2022年9月到2026年12月向公司合计
采购38.28万吨多晶硅。若按当前销售均价测算,销售总额预计超过1000
亿元人民币。今年以来,公司已经签订了6份重大销售合同,累计合同
股价相对大盘走势
采购量达到144.22万吨。目前公司大部分硅料产能均以长单形式锁定,
产能供不应求。
根据国家能源局数据,今年1-8月光伏新增装机量为44.47GW,同比增
长 102%; 其中 8 月光伏装机量为 6,74GW, 与 7 月基本持平,YOY+64%;
根据 PV Infolink 的数据, 1-8 月光伏组件累计出口达 63.46W, 同比增
80%。在能源价格高企的背景下,各国均加快新能源转型,光伏作为重要
发力点,需求旺盛。目前硅料产品仍处于供不应求的状态,报价在31
万元左右,较年初增长超30%。虽然多家厂商的硅料新产能正在爬坡中,
但需求高增，加上限电干扰、下游新产能备库等因素影响，我们预计硅
料价格景气度有望延长。
盈利预期: 我们预计公司 2022 和 2023 年净利润至 248 亿元和 210.5 亿
元, YOY 分别为+202.3%和-15%, EPS 分别为 5.51 元和 4.68 元, 当前股
价对应 2022 年和 2023 年 PE 分别为 8.9 倍和 10.5 倍, 当前市场波动较
大, 建议逢低买进。
China Research Dept.
【投资评等说明】