推荐(维持)
硅料量价齐升推动业绩高增，深耕新一代电池技术
风险评级:中风险
通威股份(600438)2022 年半年度业绩点评
2022年8月18日
投资要点:
事件:公司发布2022年半年度业绩公告。公司2022年上半年实现营业总收入
603. 39亿元,同比增长127. 16%;实现归属于上市公司股东的净利润122. 24亿
元,同比增长312.17%,业绩符合市场预期。
S0340120050004
点评:
公司2022Q2业绩亮眼,2022H1盈利能力大增。单季度看,2022Q2下游需求
研究助理: 苏治彬
旺盛,多晶硅价格延续涨价趋势,随着公司新增产能的释放,公司受益于
多晶硅产品的量价齐升，Q2业绩实现高增长。2022Q2，公司实现营业总收
S0340121070105
亿元,同比增长231.83%,环比增长35.32%。2022H1公司毛利率和净利率
分别达到35.06%和23.59%，同比提高10.82pct和11.74pct。
多晶硅新增产能释放,有望带动全年业绩高增。根据工信部,2022年上半
主要数据
年,国内多晶硅产量约36.5万吨,产量同比增长53.4%,同期,公司多晶
硅产能利用率达到119.28%,实现高纯晶硅产量10.73万吨,同比增长
112.15%, 国内市占率近3成。同时, 公司的N型硅料质量充分适应市场需
求,出货量持续提升。根据硅业分会,截止8月17日,最近一周单晶复投
料价格较年初价格上涨了约31.7%。由于7月部分多晶硅企业停产、检修,
叠加8月受四川限电等因素影响,2022Q3多晶硅产量或低于预期,维持供
不应求状态,短期内多晶硅价格仍将维持高位,随着全年价格中枢同比进
一步抬高及后续公司新增产能进一步释放，有望带动公司全年业绩高增。
长协大单保障多晶硅稳定销售，深耕新一代电池技术。今年3月以来，公
股价走势
司陆续发布了与隆基、高景、宇泽、双良、美科五家企业新签硅料长单购
销合约的公告,签单规模合计约106万吨多晶硅,将保障公司多晶硅的稳
定销售。上半年公司电池销量21.79GW,同比增长54.55%。目前公司大尺
寸太阳能电池出货占比超过75%,后续金堂二期8GW、眉山三期8.5GW建成
投产后,预计2022年底公司电池产能将超过70GW,大尺寸产能占比有望达
到90%以上, 年内电池盈利有望得到修复。另外, 公司TOPCon电池平均转
年底建成投产。公司HJT电池最高研发效率已达到25.67%,替代银的金属
化技术亦取得进展,同时,公司还展开了对全背接触电池、钙钛矿/硅叠
层电池等前沿技术的研究与开发，进一步深耕新一代电池技术。
相关报告
投资建议:预计公司2022-2024年EPS分别为5.39元、4.44、3.99元,对
应PE分别为10倍、12倍、14倍,维持推荐评级。
技术研发进步不及预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深300指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼