国金亚乔
ECURITIES
公司点评
市场价格(人民币): 49.12元
25GW 组件扩产计划落地，组件业务布局脉络渐清晰
市场数据(人民币)
9月22日,公司公告拟在盐城投资40亿元建设25GW高效光伏组件项目,
预计项目建设期为获取完整建设土地及相应建设所需手续后 24 个月内。
业绩简评
接连中标央国企组件招标项目，彰显龙头企业品牌地位。公司近期接连中标
央国企组件招标项目, 8 月 23 日以 1.942 元/W 预中标华润电力 3GW 集采
项目, 9月6日以 1.981 元/W 拟中标广东电力 200MW 项目, 9月14日以
相关报告
日以 1.970 元/W 拟中标国电投(四川) 170MW 210 叠瓦组件采购项目。除
1. 《大举扩产巩固规模优势, 电池片盈利
华润电力项目以外，其他项目报价均高于参与投标的最低价，可见公司并非
完全以低价占领市场，多年的口碑积累、供应链的保障能力等多方面优势也
2. 《Q2 业绩在高预期下超预期,下半年
为公司赢得大客户认可。
继实验室认证后再公告重磅扩产计划，组件业务布局脉络渐清晰。9月7
3. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
日,公司光伏实验中心荣获 TÜV 北德 IECEE CB-Scheme’s CTF 实验室
认可资质证书,有望推动公司加快通过海外市场认证、实现全球化市场布
4.《发布员工持股计划, 绑定核心员工稳
局。结合本次公告的 25GW 组件扩产计划，公司在组件业务的布局逐渐清
晰，即以国内央企订单快速上量，同时加快认证开拓海外市场，大规模扩产
《业绩亮眼分红高,硅料扩产再提速-
构建规模壁垒。按照现有产能规划，预计未来两年公司有望成为全球出货规
模前十组件企业(以100%产能利用率计)。
组件环节“高壁垒+持续成长”的逻辑仍然成立。组件环节的进入门槛本质
上反映的是终端客户对光伏组件这种使用寿命超过 20 年、商业项目投资回
收期可达 10 年以上的产品品质可靠性、企业提供长期质保及稳定供货能力
的信任度。公司的组件业务延伸是基于“硅料/电池片双龙一+未来一段时间
(8621)61357595
内硅料仍为产业链短板环节+近两年硅料业务积累的巨额资金+高效精益管
宇文甸
理”的综合优势，而行业内外同时具备这些能力和优势的企业暂时数不出第
二家，因此通威入局组件并不代表组件环节高壁垒和成长性的消失。
张嘉文 联系人
盈利调整与投资建议
根据我们对硅料价格的最新判断,上调 2022 年净利润预测至 276.51 亿元
(+12%), 微调 23-24 年净利润预测至 210.00、244.20 亿元, 对应 EPS 为
6.14、4.67、5.42 元,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼