新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 54.80元
大举扩产巩固规模优势，电池片盈利持续提升
市场数据(人民币)
8月17日,公司发布2022年中报,上半年归母净利润122.2亿元,同比增
长 312%。其中 Q2 归母净利润 70.3 亿元,同比增长 232%,环比增长
35%, 在业绩预告范围之内, 符合预期。
公司同时公告在保山、包头合计投资 240 亿元建设 40 万吨(各 20 万吨)
高纯晶硅及配套项目,预计于2024年内竣工投产。
业绩简评
相关报告
硅料出货高增长，各项生产单耗持续下降。得益于乐山二期和包头一期新产
1.《Q2 业绩在高预期下超预期,下半年
能的贡献,上半年公司硅料出货 10.73 万吨,同比+112.15%,国内市占率
近 30%; 硅料单位电耗、蒸汽消耗、硅粉消耗分别同比下降 13%、63%、
4%,单晶率占比保持在99%以上,精耕细作持续稳固成本优势。
2. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
硅料新扩产项目落地包头、保山、保障完成中长期产能目标。根据半年报披
3.《发布员工持股计划,绑定核心员工稳
露,公司在建乐山三期 12 万吨项目已获得能耗指标批复,预计 2023H2 投
4.《业绩亮眼分红高,硅料扩产再提速-
万吨新扩产计划,预计 2024 年内投产,助力达成 2024-2026 年多晶硅产能
80~100 万吨的中长期规划,进一步巩固规模优势。
5.《1-2 月业绩超预期，硅料、电池量利
大尺寸占比超过 75%, 盈利能力有望持续提升。上半年公司电池片销量
21.79GW, 同比+54.55%, 大尺寸占比超 75%。随着金堂二期 8GW、眉山
三期 8.5GW 的投产,预计 2022 年底公司电池片产能将超过 70GW,其中
大尺寸占比将超90%,下半年硅料新产能释放带动组件排产放量,我们预计
大尺寸电池片盈利能力有望持续修复。
TOPCon 即将量产,有望为明年电池片业务贡献超额利润。电池新技术方
(8621)61357595
面,公司 TOPCon 采用 210 PECVD 路线,平均转换效率超过 24.7%,
宇文甸
8.5GW TOPCon 新产线计划 2022 年底投产,有望为明年电池片贡献超额利
润;公司 HJT 电池最高研发效率已达到 25.67% (ISFH 认证),去银金属化
张嘉文 联系人
技术取得重要阶段性成果,此外公司保持对全背接触电池、钙钛矿/硅叠层电
池等前沿技术的研究与开发。
盈利调整与投资建议
微调 22-24 年净利润至 246、211、244 亿元, 对应 EPS 为 5.46、4.68、
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼