新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 65.63元
市场数据(人民币)
7月4日,公司发布 2022 年中报业绩预告,上半年归母净利润 120~125 亿
元,同比增长 305%~321%。其中 Q2 归母净利润 68~73 亿元,同比增长
221%~245%, 环比增长 31%~41%, 超市场预期。
公司同时公告本次员工持股计划通过集中竞价累计买入公司股票 8746 万
股, 占总股本 1.94%, 总金额 46.99 亿元, 成交均价为 53.73 元/股。
业绩简评
相关报告
硅料攫取产业链扩张利润,下半年盈利能力维持高位:上半年海外+国内分
布式需求强度持续超预期,在“需求曲线定价”逻辑下,产业链扩张的利润
1. 《精益管理成就龙头, 稳步扩张巩固竞
大多被刚性瓶颈环节硅料攫取,测算 Q2 公司硅料单吨净利 13.5 万元左右,
环比+10%, 预计 Q2 权益出货约 5 万吨。近期硅片龙头先后大幅调涨报
2.《发布员工持股计划,绑定核心员工稳
价,体现出在下半年美国市场恢复+欧洲淡季不淡+硅料供应出现扰动的背景
3. 《业绩亮眼分红高, 硅料扩产再提速-
下,对 Q3 终端需求强度及产业链价格走势的极强信心,我们预计后续硅料
价格的进一步上涨、组件的涨价传导都将是大概率事件，下半年公司硅料业
务盈利能力有望保持高位。
4.《1-2 月业绩超预期,硅料、电池量利
大尺寸 PERC 供需改善，看好电池片盈利修复的持续性:近期公司高频、
Q4 电池片扭亏,业绩符合预期-通威
超额(相对硅片涨幅)上调电池片报价,继续验证我们此前提出的“大尺寸
PERC 电池片 2022 年在相对供需关系持续改善下盈利能力将持续修复”的
判断,测算当前大尺寸 PERC 净利已修复至 5~6 分/W。随下半年硅料供给
释放,在 PERC 产能仍几无新增的背景下,盈利能力有望进一步向上修复。
一体化大势所趋，产业链延伸天时地利:随着光伏主流工艺环节技术趋于稳
定、成本曲线逐步平坦化、海外市场提高对供应链追溯要求、以及光伏企业
(8621)61357595
融资能力提升，主产业链一体化趋势明确。考虑到未来一段时期内硅料仍为
宇文甸
供应链刚性短板环节，而电池片又是决定光伏组件性能与可靠性的最核心部
件,近两年硅料业务的丰厚利润又为公司积累了充足的资金,因此我们认
为，从技术角度看，公司未来若计划提升组件业务战略定位、加大市场拓展
张嘉文 联系人
力度，既具备充足的能力，又符合大级别的产业趋势。
盈利调整与投资建议
根据对产品价格的最新预测，上调 22-24 年净利润预测至 244 (+32%)、
211 (+13%)、245 (+22%) 亿元,对应 EPS 为 5.42、4.68、5.43 元,给
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼