买入 (维持)
2022年 07月 05日
通威股份 (600438) 电力设备
业绩超预期，持续看好硅料与电池盈利能力
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022 年半年度业绩预增公告,2022H1 公司预计实现归母净利
润 120-125 亿元, 同比增长 304.62%-321.48%。 其中二季度预计实现归母净利
润 68-73 亿元。
年二季度, 硅料供需持续紧张, 价格继续上涨: 根据硅业分会数据, 二季度单
晶致密料含税均价月 26 万元/吨。我们预计二季度公司硅料出货约 6 万吨, 其中
权益部分约 5 万吨,主要得益于保山一期逐步爬坡贡献的增量;预计硅料单吨
净利润约13万元,盈利持续维持高位。
联系人: 谢尚师
● 大尺寸电池供不应求，电池盈利修复提升。N型电池技术迭代背景下，2022年
PERC 新产能投建趋缓，终端需求快速增长下大尺寸 PERC 产能供不应求。二
季度 182 电池价格持续上涨，电池环节盈利能力提升。公司电池产能约 50GW，
二季度出货约 12GW。4 月底以来公司不断上调电池价格, 部分时段涨幅超过硅
相对指数表现
片价格涨幅,故盈利稳步提升,我们预计二季度公司电池单瓦盈利接近4分。
下半年硅料新产能率先投放,硅料高盈利有望保持。7月公司包头二期5万吨新
产能有望投产，四季度即可贡献增量产出。三季度行业内硅料实际增量产出有
限，预计硅料价格仍将维持 25 万元/吨左右高位（含税）。近期工业硅价格高位
回落,公司生产成本有望再优化,硅料单吨盈利有望高位维持甚至略有增长
● 盈利预测与投资建议:公司硅料和电池持续扩产，销量稳步增长，电池行业盈
利修复提升，我们预计未来三年公司归母净利润 CAGR 25.44%，维持“买入”
评级。
基础数据
如期投产的风险;政策变化的风险。
相关研究
通威股份(600438): 硅料电池产能快速
扩张, 景气度将超预期 (2022-04-26)
2. 通威股份(600438): 硅料新增产能翻倍,
电池盈利能力改善 (2022-01-07)
3. 通威股份 (600438): 硅料高盈利延续,
研发投入持续增长 (2021-10-26)
4. 通威股份(600438):单季度盈利创新高。
符合预期 (2021-10-10)
通威股份(600438):硅料价格保持高位。
下半年利润继续增长 (2021-08-18)
关键假设:
假设 1: 2022 年硅料价格维持高位,含税均价 22 万元/吨; 2023-2024 年硅料含税均价
分别为 15 万元/吨、9 万元/吨。公司硅料销量随产能提升而增长, 2022-2024 年硅料销量分
别为20万吨、30万吨、45万吨。
假设 2:公司电池产能按规划扩张, 2022-2024年公司电池销量分别为 40GW、60GW、
90GW; 电池盈利恢复, 2022-2023年毛利率分别为15%、20%。
假设 3: 公司发电及其他业务保持平稳发展。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队