定增获批助力内容制作，提升平台技术能力
买入|维持
芒果超媒（300413）点评报告
事件:
公司向特定对象发行股票的注册申请获批, 拟向不超过 35 名特定投资者募
资不超过 45 亿元，发行数量上限 9370.41 万股（含本数），发行价格不低
基本数据
于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。发行完成后,芒果
传媒持有股份从 58.94%降至 55.99%, 仍为公司控股股东, 湖南台仍为公
司实控人。
报告要点:
流通市值(百万元):
40 亿助力优质内容制作+采购，巩固剧综护城河
募集资金中,40亿元将用于扩建内容资源库,项目建设期为2年,将完成
过去一年股价走势
6部S级影视剧采购(投入10.92亿元)、11部A级影视剧自制或定制(投
入 6.4 亿元)、18 部 S 级综艺制作(投入 22.68 亿元),收益期为 4 年,预
期可实现营收 51.46 亿元, 其中会员收入 19.36 亿元, 广告收入 32.10 亿
元 (硬广 8.91 亿元+软广 23.19 亿元), 整体净利润为 2.86 亿元, 净利率
5.55%。截至2021年4月1日,公司已完成5部S级影视剧的采购协议签
署并支付了部分款项，自制影视剧和综艺项目也在有序推进并已有部分资
金投入。公司具有精细化的成本把控能力、领先的内容制作团队，在上游
成本下行背景下，开启了更为积极的用户增长策略，定增为公司输送充足
相关研究报告
“弹药”, 助力公司提高自制能力、打造剧综爆品, 并以采购获得《装台》、
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)跟踪报告:
《梦醒长安》等优质版权资源，帮助实现用户粘性和规模增长。
季风剧场即将开启,线下剧本杀深挖 IP 价值》
5亿加码媒体服务平台建设,为内容生产、传播提供技术支持
公司将5亿元募集资金用于研发芒果 TV 智慧视听媒体服务平台,包括智能
内容制作平台、智能内容加工平台、内容分发平台等模块，提供智能内容
《国元证券公司研究-芒果超媒（300413）2020 年报
制作、超高清视频的编解码（4K/8K）、内容分发与传输、智能算法服务、
及 2021 年一季报点评: 内容护城河逐渐稳固, 21 年季
应用安全与质量保障、应用快速研发与发布等服务，有助于创新内容表达
风+小芒贡献新看点》2021.04.26
形式, 提高内容生产效率和内容输出质量。
投资建议与盈利预测
芒果 TV 通过定增获得充足资金, 持续供给多元、优质内容, 保障平台长期
竞争力,台网联动+精品短剧的季风剧场帮助获得多元用户。预计芒果超媒
报告作者
2021-2023 年营业收入为 184.98/230.46/277.56 亿元, 归母净利润为
24.81/31.32/38.15 亿元，EPS 1.39/1.76/2.14 元，对应 PE 47/38/31x，维
持“买入”评级。
季风剧场表现不及预期、小芒电商业务发展不及预期、政策风险期
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载