买入 (维持)
2021年06月29日
芒果超媒（300413） 传媒
《谎言真探》进一步夯实“季风剧场”逻辑
投资要点
西南证券研究发展中心
●事件:公司季风计划第二部作品《谎言真探》在2021年6月21日接档《猎狼
者》上线,从播放情况来看,在《猎狼者》的基础上,季风剧场的影响力在进
一步提高,公司依托于季风剧场,开始进行内容受众破圈的战略正在逐步开始
兑现。
《谎言真探》播放量继续高歌。从6月21日《谎言真探》上线,目前免费会员
相对指数表现
可以观看前 4 集. VIP 会员可以观看前 10 集. 还能超前点播第 11、12 集. 全
剧 16 集。截至到 6 月 28 日、上线 8 天、累计获得超过 4.6 亿次的播放量、这
个播放量水平超过了《猎狼者》上线前8天的2.9亿次,显示出季风剧场剧集的
关注度正在逐步提升。另一方面,8天播放量接近5亿次的水平已经属于非常优
秀的成绩,同期腾讯上线的主打作品《千古玦尘》,上线前8天,播放量也在4
亿-5 亿次区间。
● 《谎言真探》有望带动公司 6 月用户增长。芒果 TV 的流量情况，经过了第一季
度的调整以后,从4月份开始逐步企稳,并在5月开始出现进一步回暖的迹象。
我们认为、剧集对用户的拉动效果相对综艺更加明显、尤其是在短期效果上。
所以, 《谎言真探》凭借其较好的市场反馈, 或为芒果 TV 贡献出可观的流量支
基础数据
● 季风剧场将通过用户破圈推高公司用户天花板。前期，芒果的用户主要以喜爱
综艺的女性用户为主，而女性用户的天花板相对全性别用户而言，要更低。芒
果超媒从今年开始,逐步发力剧集、尤其是男性向用户偏好内容的剧集,如果
一旦成功，将打开男性用户的群体，推高公司用户天花板，使得公司用户增长
在未来得到保障。目前来看，季风剧场两部作品，无论《猎狼者》还是《谎言
相关研究
真探》,都是具有极强男性向内容属性的剧集;而这两部剧集的市场反馈较为
优异, 且市场影响力正在逐步扩大, 所以我们认为, 公司依托季风剧场推动用
1. 芒果超媒 (300413): 猎狼者打开男性用
户天花板 (2021-06-04)
户增长的逻辑正在兑现。
2. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
段人生 (2021-05-13)
元、1.80 元、2.07 元,对应的 PE 为 50 倍、38 倍、33 倍。考虑到《猎狼者》
3. 芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
将打开公司用户天花板，前期预期有望提高；剧本杀带来公司整体价值的提升
长, Q1 业绩超预期 (2021-04-27)
等因素,我们维持对公司“买入”的投资评级。
4. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队