买入 (维持)
2021年06月04日
芒果超媒（300413） 传媒
《猎狼者》打开男性用户天花板
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司季风计划核心作品《猎狼者》由2021年5月21日上线,至今已经
可以全部观看(要全部观看需要超前点播)。从目前的市场反馈情况来看,《猎
狼者》的表现符合预期，也体现出芒果一向的高内容研发水准，为公司开启了
全新的增长领域。
● 《猎狼者》市场反馈符合预期。从三个角度来看，《猎狼者》都是一部优秀的
相对指数表现
剧集产品: 1) 点击量符合一线水准。截止到6月4日, 《猎狼者》的累计播放
量突破 4.6 一次, 按 8 集来算, 单集播放量超过 5 千万, 该点击量水平, 即使
和今年腾讯的网红大作《御赐小仵作》相比也不逊色:2) 从猫眼热度角度来看,
《猎狼者》的整体热度一直维持在8000以上,虽然相比腾讯的《御赐小仵作》
和爱奇艺的《生活家》9000 左右的水平略低,但是考虑芒果 TV 平台的流量相
对腾讯和爱奇艺较少，能实现 8000 以上热度，说明《猎狼者》已经在热度上有
分,从过去的整体历史来看,剧集在豆瓣上能获得 7.5 分以上的评价,就已经
是属于良心作品，至少说明发烧友整体对该剧持有正面评价。
● 《猎狼者》对芒果超媒意义巨大。《猎狼者》对芒果而言,绝不是仅仅一个作
基础数据
品的意义, 也不是其带来的流量或者会员增量, 更重要的向市场的一次证明。
芒果目前的会员结构中，女性用户远远多于男性用户，而其他头部平台的性别
比例则相对比较均衡。所以，未来芒果的用户增长弹性是来自目前数量极少的
男性用户, 而是否能做出男性向的内容, 是决定是否能获得男性用户的关键。
《猎狼者》是一部典型的男性向作品，其成功表明，芒果具备制作男性向作品
的能力,且该剧为第一部作品,总结经验以后相信后续作品有望取得更好成绩。
相关研究
1. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
元、1.80 元、2.07 元,对应的 PE 为 50 倍、38 倍、33 倍。考虑到《猎狼者》
段人生 (2021-05-13)
将打开公司用户天花板,前期预期有望提高、剧本杀带来公司整体价值的提升
2. 芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
等因素，我们维持对公司“买入”的投资评级。
长, Q1 业绩超预期 (2021-04-27)
3. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队