2021Q1 业绩超预期,内容为王实力尽显
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
公司发布 2020 年年报及 2021 年一季报: 2020 年全年, 公司实现营收
收盘价(元)
140.06 亿元，同比增长 12.04%; 取得归母净利润 19.82 亿元，同比增
近 12 个月最高/最低(元)
91.98/42.93
长 71.42%, 公司业绩符合我们的预期。2021 年第一季度, 公司实现营
总股本(百万股)
1,780
收 40.09 亿元, 同比增长 47.00%; 取得归母净利润 7.73 亿元, 同比增
流通股本(百万股)
长 61.18%, 公司业绩超过我们的预期。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,173
● 事件点评
流通市值(亿元)
2020 年芒果 TV 会员、广告、运营商等各项业务快速增长。芒果 TV 运
公司价格与沪深 300 走势比较
营主体快乐阳光 2020 年实现营收 100.03 亿元, 同比增长 23.36%, 取
得净利润 17.75 亿元, 同比增长 83.17%。会员业务方面, 2020 年末芒
果 TV 有效会员数达 3613 万, 同比增长 96.68%, 会员收入达 32.55 亿
元,同比增长92%。广告业务方面,广告收入达41.39亿元,同比增长
24%.
2020年公司业绩符合预期，源自对内容为王的坚持与内容自制的优势。
综艺节目方面, 2020 年芒果 TV 上线了超过 40 档自制综艺节目。 既有创
新综艺《朋友请听好》、《说唱听我的》等,也有综 N 代《密室大逃脱(第
二季 )》、《女儿们的恋爱 ( 第三季 )》、《妻子的浪漫旅行 ( 第四季 )》 等,
其中《乘风破浪的姐姐》更是成为年度现象级综艺。剧集方面，坚持“自
建工作室+外部战略工作室”的发展战略，以 12 个影视制作团队和 30 家
联系人: 郑磊
“新芒计划”战略工作室为核心生产力，来打造自有剧集内容。2020 年芒
果 TV 共上线了 57 部重点影视剧，其中《下一站幸福》、《以家人之名》、
《隐秘而伟大》、《向阳而生》等剧集的表现亦可谓是可圈可点。
2020年基于公司长视频内容优势,推出“小芒”电商直面 Z 世代,潜力可
期。“小芒”电商是垂直内容电商平台, 主要通过“小芒”APP 打造密逃社区、
潮玩社区、萌宠社区等垂类社区,形成以“视频+内容+电商”为核心的全新
视频内容电商模式。我们认为，小芒电商的人群定位天然契合芒果 TV 平
台的用户属性，有望凭借公司在长视频内容领域的优势地位，形成了“种
草+割草”的完整闭环。
2021Q1 优质综 N 代热度延续, 驱动公司业绩释放。2020Q1-2021Q1,
公司各季度实现营收分别是 27.27 /30.47 /36.97 /45.35 /40.09 亿元,取
相关报告
1. 业绩超预期,未来仍可期
公司业绩大幅释放,源于公司优质的内容自制能力,尤其以“浪姐 2”和“明
侦6”为代表的综N代为主。综艺方面,芒果TV综N代节目热度不减。
2. 拥抱变化的优质头部内容平台
参考艺恩数据, 2021Q1 观看度 TOP10 综艺中, 芒果 TV 占 3 挡, 分别
是《乘风破浪的姐姐(第二季)》、《明星大侦探(第六季)》、《婆婆和妈
妈 ( 第二季 )》，而在 TOP20 综艺中芒果 TV 占 6 挡。“浪姐 2”表现依旧
亮眼，参考猫眼专业版数据，截止2021年4月1日,“浪姐2”十期节目
周度播放总量达 36.35 亿次,“浪姐 1”为 42.07 亿次。剧集方面,参考艺
恩数据,截止 2021年3月20日,Q1视频平台在播剧集共103部,芒
观看度 TOP10 之列。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 23.37、28.33、33.52 亿元, 对应 EPS 分别
为 1.31、1.59、1.88 元,对应 2021-2023 年 PE 分别为 50.20X、41.41X、
35.00X。维持给予“增持”评级。
行业监管严格程度超预期; 行业竞争加剧; 节目上线进度不及预期; 广
告主投放意愿不及预期; 用户增长不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。