恒生电子(600570)深度报告
金融 IT 行业龙头, 云转型战略助力实现跨越式发展
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
23.63%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
龙头地位稳固，持续创新提升核心产品竞争力，促进公司业绩增长。
行业指数走势
公司 1995 年成立于杭州,是中国领先的金融软件和网络服务供应商。目前
公司多个核心产品都具有超过 70%的市场占有率, 拥有宽厚的技术壁垒和较
强的竞争优势, 龙头地位十分稳固。公司 2018 年实现超预期的业绩增长,
主要是政策新规拉动需求增长以及公司人员优化降低费用支出所致。公司高
度重视研发投入, 研发人员数量及研发费用投入均处于业内领先水平。同时,
公司所实施的核心员工入股“创新业务子公司”计划也保障了公司源源不断
的创新能力,进一步促进公司业绩增长。
多项金融政策新规接连出台，拉动金融 IT 需求持续增长，公司充分受益。
随着我国监管科技需求的增强,金融 | T 系统的升级改造需求也随之显现。
股价表现
同时，资管新规、科创板、沪伦通、券商外部系统接入等政策都是提升金融
IT 需求的动力。公司目前主要有五大业务需求, 包括金融制度的变化、金融
产品的增加、金融客户的增加、IT技术本身的发展带来的产品更新需求以及
客户因差异化竞争带来的个性化需求。近年来我国的金融市场蓬勃发展、金
融机构的数量也越来越多,催生了更多的金融 | T 服务与软件需求。
传统与创新双轮驱动,前沿科技助力公司跨越式发展。
我国近年来十分重视云计算、大数据、人工智能等前沿科技的发展，接连出
基本资料
台多项鼓励政策。公司紧跟时代步伐, 自 2013 年开始调整业务组织架构,
并于 2014 年提出“七彩祥云”建设计划,大力推进公司在互联网和云计算
家子公司开始盈利。其中子公司鲸腾网络所研发的投资机器人晓鲸作为全球
首款直播的投资机器人每天在央视二套上班,帮助中小投服完成了500万人
次的在线投教服务,同时晓鲸协助天猫精灵完成了110万人次的金融资讯服
务,为公司的发展打开一个全新的疆域。另外,截至2018年12月公司已推
出 16 款人工智能家族产品,后续公司还将再继续探索结合区块链、人工智
能、大数据、金融工程、高性能计算等前沿技术的创新产品。
公司盈利预测与估值:
我们预计2018-2020年归母净利润分别为6,28、8,72和10,52亿元,对应 EPS
相关报告
分别 1.02、1.41 和 1.70 元,对应 PE 分别为 84.12、60.62 和 50.25 倍。对
广证恒生-恒生电子(600570)-公告点评-
比可比公司估值水平,考虑到公司享有龙头公司估值溢价及市场活跃度提升
业绩大幅超预期,主营业务快速增长
元,维持“强烈推荐”评级。
广证恒生-恒生电子(600570)-业绩点评-
创新业务快速增长, 费用率持续优化
政策落地不达预期;资本市场环境不达预期;产品研发及服务创新不及预期。
图表目录
1. 龙头地位稳固, 加强创新推动业绩持续增长
1.1 深耕金融 IT 行业二十余载,核心产品竞争力强劲
公司 1995 年成立于杭州, 2003 年在上海证券交易所主板上市, 是中国领先的金融软件和网络服务供
应商。经过二十多年的精耕细作,公司已成为金融 IT 行业的绝对龙头。公司连续十年上榜 IDC Fintech
Rankings 前 100 名,是我国唯一入选该榜单的金融软件企业。2018 年公司在该榜单上排名 52 位,彰显公
司在金融 IT 行业的雄厚综合实力。
公司自成立以来业务聚焦财富资产管理,1998年已在证券软件市场实现市占率第一,此后业务在多个
领域全面开花。公司的核心产品包括在基金和保险的投资交易管理系统、信托的综合理财平台、资管的投
资管理系统、银行的综合理财系统以及金融机构的 TA 系统等,都具有超过 70%的市场占有率。目前公司
业务范围已涵盖银行、证券、基金、信托、保险、期货等金融市场的各个领域,是我国少数拥有“全牌照”
的金融 IT 企业之一。
图表2. 公司发展历程
金融 IT 行业的技术壁垒较高，公司产品和服务拥有较强的竞争优势，龙头地位稳固。基于金融行业
的特殊性,客户更换 IT 产品较为谨慎且行业技术壁垒相对较高,新进入的竞争者较少,公司的产品业务
拥有宽厚的护城河,一直在业内处于领先地位。同时,基于20多年的持续经营,公司对客户业务有充分
的理解和认知，拥有提供全面、复杂产品解决方案的业务服务能力，使得客户对于公司的产品服务有较强
的黏性、进一步加强了公司在行业内的领先优势。
1.2 股权结构稳定,内延外购完善业务布局
公司股权结构稳定,马云是公司实际控制人。截至 2018 年 Q3,公司前五名股东分别是杭州恒生电子
集团有限公司(持股 20.72%)、香港中央结算有限公司(持股 2.84%)、自然人周林根(持股 1.94%)、自