公司研究报告
买入/维持
恒生电子(600570)
信息技术 软件与服务
深耕金融 | T 铸就高护城河，借政策东风享研发成果
全产品线高市占率下，公司牢牢把握每次金融 IT 系统性机会。
走势比较
公司 2012 年左右拿到金融全牌照,深耕金融 IT 市场,公司在券商核
心交易系统、基金投资管理系统、银行综合理财和金融 TA 系统上具备
高市占率,公司核心产品包括PB交易系统、O系列、TA产品和财富管
理平台等。核心系统的成功卡位，提高了客户系统的转换成本，帮助
公司在每次 IT 系统增量布局上抢占先机, 目前和同行业竞争对手相
比，恒生电子的预收账款占营业收入的比重逐年提升，目前达到 50%
以上的水平,远超行业平均水平(10%-20%),坚实了公司的龙头地位。
高研发投入铸就公司护城河，公司已可阶段性享受研发成果。公
司重视研发,持续高投入,2013-2015年研发支出占营业收入的比重
股票数据
保持在 40%左右, 2016 年提升至 50%左右, 研发人员占比在 60%左右,
支撑了公司每次的产品更新和研发，形成公司强大的护城河。公司成
总股本/流通(百万股)
618/618
本中,研发费用占比接近一半,销售费用占 30%多,随着公司市场地
53,749/53,749
总市值/流通(百万元)
位的确立和产品体系的形成,公司阶段性享受研发成果的底蕴十足,
12 个月最高/最低(元)
87.00/45.18
因此公司的业绩具备较大弹性。
相关研究报告:
全面市占率形成创新业务的强保障，只需借政策之东风。恒生电
恒生电子(600570)《恒生电子
子长期以往形成了丰富的市场经验和产品优势,积累了充足的现金流,
(600570) 2017 年报点评-传统业务稳健
保障了公司创新业务的开展,目前公司拥有12款人工智能产品和多家
增长,创新业务加速落地》--2018/03/26
云服务子公司,全球化视角下布局海外业务,积极拥抱互联网时代下
恒生电子(600570)《恒生电子2017年度
的金融创新。随着金融监管政策的日趋明朗,改善了资本市场大环境;
业绩预告点评业绩略超预期, 龙头格局继
金融创新锦上添花,沪伦通 CDR、科创板、券商结算模式转换和 MOM
续强化》--2018/01/30
产品的推广等都放大了对金融IT需求的敞口。
投資建议: 我们预计公司 2018/2019/2020 年 EPS 分别为 1.02 元、
1.34 元和 1.78 元, 给予“买入”评级。
致 | T 系统采购需求的不确定性增强
投资要点
全产品线高市占率下,公司牢牢把握每次金融 IT 系统性机会。公司 2012 年左右拿到金
融全牌照,深耕金融 1丁市场,公司在券商核心交易系统、基金投资管理系统、银行综合理财
和金融 TA 系统上具备高市占率，公司核心产品包括 PB 交易系统、O 系列、TA 产品和财富管
理平台等。核心系统的成功卡位,提高了客户系统的转换成本,帮助公司在每次 IT 系统增量
布局上抢占先机,目前和同行业竞争对手相比,恒生电子的预收账款占营业收入的比重逐年
提升,目前达到50%以上的水平,远超行业平均水平(10%-20%),坚实了公司的龙头地位。
高研发投入铸就公司护城河，公司已可阶段性享受研发成果。公司重视研发，持续高投
入,2013-2015年研发支出占营业收入的比重保持在40%左右,2016年提升至50%左右,研发
人员占比在 60%左右,支撑了公司每次的产品更新和研发,形成公司强大的护城河。公司成
本中，研发费用占比接近一半，销售费用占 30%多，随着公司市场地位的确立和产品体系的
形成,公司阶段性享受研发成果的底蕴十足,因此公司的业绩具备较大弹性。
全面市占率形成创新业务的强保障，只需借政策之东风。恒生电子长期以往形成了丰富
的市场经验和产品优势，积累了充足的现金流，保障了公司创新业务的开展，目前公司拥有
12 款人工智能产品和多家云服务子公司，全球化视角下布局海外业务，积极拥抱互联网时代
下的金融创新。随着金融监管政策的日趋明朗,改善了资本市场大环境;金融创新锦上添花,
沪伦通 CDR、科创板、券商结算模式转换和 MOM 产品的推广等都放大了对金融 IT 需求的敞口。
图表目录
监管政策富有弹性，金融创新带来增量需求
(一) 金融监管层面曙光微现
金融监管政策开始富有一定弹性。证监会9-11月份密集提出完善上市公司股份回购制度,加
快小额快速”并购重组审核和缩短再融资间隔等。伴随着交易接口的放开和基金券商结算模式的
常态化、资本市场环境有望更加友好。
(二) 金融创新百花齐放, 公司受益增量空间
恒生电子具备较为领先的市场和产品优势。一方面, 恒生电子市占率较高, 核心系统卡位后,
客户系统的改造升级以及各子模块的采购绝大多数仍交付给公司。另一方面，恒生电子的产品设
计上会先和交易所等就规则部分进行接触、沟通,产品的性能和流程设计上更加符合主流需求,
这也可为公司争取到更多的新客户资源,在金融市场不断创新的背景下,公司有望获得较大受益。
1、沪伦通 CDR
继沪港通、深港通开通后，沪伦通启动上线。按照现行监管意见稿，有 57 家券商符合入围做
市商申请标准,同时已有10多家券商正在申请做市商资格,部分已完成系统测试。
沪伦通交易模式采取做市商的混合交易制度,核心在于跨境转换系统和做市商制度。恒生 GAMS
可以直连境外 200 多家机构购买境外基础证券，公司的沪伦通 CDR 做市系统可以较好地提供跨境
转换以及做市交易功能，CDR 投资交易系统也已上线，提供了从基础证券购买、跨境转换、做市
和投资交易的 CDR 全链路解决方案。
由于沪伦通是新增业务，因此券商的核心业务都需要进行相应的改造，包括经纪业务系统的
前台、中台、后台：自营和资管业务的登记、估值、投资、结算系统，同时销售和风控等系统也
会进行相应的改造。系统部署上，恒生可基于券商现有的恒生自营投资管理系统、恒生股权做市
商系统或期权做市商系统直接添加业务模块，无需部署新硬件。
根据招标网的公告,“交银康联人寿保险有限公司恒生系统深港通业务模块采购项目”的中标
价格为 120 万元，本文以此作为测算价格。 按照恒生 50%的券商系统市占率和 85%的公募系统市占
率,可以预计沪伦通可为公司带来2.6亿元的增量收入。
2、科创板的设立
除此之外，科创板的设立，也是促使行业需求不断上升的内在动因之一。由于自研的人力成
本过高,目前大多数券商的 IT 系统还是主要依靠 IT 系统供应商或在 IT 提供商的系统基础上进行
改造。以新三板作为对照，预期各金融机构会增加科创板的交易、结算、估值、风控等模块。
3、券商结算模式的切换
2019 年 2 月，证监会发布《关于新设公募基金管理人证券交易模式转换有关事项的通知》，
表明券商结算模式将增加券商系统在基金交易环节的交易、结算和托管功能，承担了交易监控和
验资验券的角色。业务变化如下:
(1) 新增的业务系统部署在券商侧, 基金交易经由券商系统才连接到交易所:
(2) 转移的业务系统是原本银行负责托管和结算的功能模块会被消减，转移至券商。增量的
系统需求主要在券商，银行侧消减，基金侧可能会适当的简化或保持原样。
券商结算模式更加利好在券商核心系统上市占率高的 IT 提供商。 恒生在券商核心交易系统上
占有接近 50%的市场份额，将受益于模式的切换。增量空间测算上，根据草根调研结果一套系统
单价按照 800 万元（软件占 300 多万，其余为硬件投入），129 家券商占 50%的市场份额，公司的
增量收入大约可达到 5.12 亿元 (含软硬件)。
4、MOM 系统
2019年2月22日,证监会就《证券基金经营机构管理人中管理人(MOM)产品指引(征求意
见稿)》公开征求意见。
MOM 顺应大资管业务需求,与资管新规一脉相承。
(1) 资管新规要求不能嵌套、不透明情况, MOM 在资金穿透和账户穿透上更加透明, 建立了
母基金产品账户+子基金单独交易单元账户的结构, 子基金不再采用虚拟账户形式。
（2）能力和业务匹配原则。MOM 指引上详细规定了从业人员的配置数量、从业经验限制、技
术和后台支持的要求,体现了资管新规的能力和业务匹配原则,
(3) 信息披露的完备性。MOM 的指引对 MOM 产品的设立、备案、实际运作和信息保存等做了
规范要求。
MOM 的 IT 系统需求主要在母基金管理人端，涉及交易、风控、绩效管理和报表管理模块的改
造。合格的子基金管理人，应也该配备相应的后台支持条件，包括配有证监会认可的信息传递方
(三) 资管业务规范化，催生高标准银行 IT 建设需求
自 2012 年以来，中国进入大资管时代， 2012-2016 年资产管理规模 CGAR 高达 41%。根据央
行发布的《中国金融稳定报告(2017)》，截至2016年末，银行表内、表外理财产品资金余额分别
多万亿元。受监管政策趋严影响，麦肯锡预计 2016-2021 年资管规模的年均复合增长率为 17%,
银行理财规模将达到60亿元左右。
银行资管体量大，却存在刚性兑付、多层嵌套、流动性管理不善等问题，尤其是表外业务管
理仍较为薄弱,表内外风险可能会出现交叉感染。2017年11月17日,中国人民银行会同银监会、
证监会、保监会、外汇局等部门联合下发了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见(征求意
见稿)》(下称资管新规)。资管新规是对资产管理行业的以此全面规范,其主要内容包括打破刚兑、
净值管理、提高投资者门槛、严格控制嵌套、统一杠杆比例以及规范资金池业务六大方面。
银行资管产品转型的背后是一系列核心能力的提升，包括投研能力、产品设计能力、销售能
年仅在资管条线就投入7亿美元,用于技术流程和系统优化。
业务类解决方案占据核心地位。中国银行业IT解决方案中,主要包括业务类解决方案、管理
类解决方案、渠道类解决方案，其中业务类解决方案占据最大投资规模份额。核心业务系统作为
银行运营的基础和核心竟争力的载体,在银行整体 IT 解决方案市场占有重要地位。
图表 8: 2015 中国各类型银行 IT 解决方案占比(%)
初步估计资管新规可为公司带来 20 多亿新增收入。资管新规对 IT 解决方案影响最大的板块
为业务类, 恒生电子作为行业龙头, 主要提供业务类解决类方案, 可较大收益市场需求变化。同
时，考虑到金融 IT 系统的客户粘性大，IT 系统厂商更换成本大，因此恒生电子原客户更换 IT 供
应商的可能性极低，恒生电子仍将保有原渗透率，甚至借助技术优势和经验优势扩大渗透率，初
步估计资管新规可为公司带来 20 多亿市场增量, 具体如下表:
恒生针对资管新规推出银行资管一体化解决方案,结合银行资管业务特点及四大转型方向,
以智能投顾、财富管理、投资交易、风险管理为四大核心功能, 主要功能模块包括:
(1) 智能投顾平台, 帮助银行实现大零售的整体客户视图、定向营销;
(2) 分销平台, 通过和合作银行、券商、互联网公司等机构对接, 扩展销售渠道;
(3) 信息披露平台, 有效识别潜在风险, 有助于加强投资者教育, 利于理财产品的净值化转
(4) 投资交易系统, 组建自己的投研团队, 实现资产交易全流程电子化和事前、事中的风险
监控;
(5) 估值和会计核算系统,支持资产管理产品成立、运作到终止全生命流程财务核算处理,
完成全资产核算和单位净值估值，做到每个产品单独管理、单独建账、独立核算。
深耕金融 IT, 产品研发上的先驱者
全牌照金融 IT 供应商, 抗周期性增强
(-)
深耕金融 IT 市场, 全牌照形成公司护城河。公司 2012 年拿到金融行业, 包括证券、基金、
信托、保险、资管、私募等在内的全行业牌照,专注于金融 IT 市场。公司在券商核心交易系统、
资管投资管理系统、银行综合理财系统和金融机构的 TA 系统上具备核心竞争力，市场占有率长期
处于领先地位。PB 系统多项关键技术实现行业第一,管理资产规模超千亿,拥有 60 多家券商客
户,市占率达到 68%。风险管理产品在证券行业取得较大进展,占有率大幅提升,成为新的增长
亮点。
公司具备一定的抗周期性。相比同行业内其他竞争对手，恒生电子预收账款占营业收入的比
重逐年提升，并且远超行业平均水平，公司在产品研发和升级换代上保持较高的投入，产品线齐
全，核心系统卡位形成了较高的系统转换成本，预收账款占比的提升反映了公司市场上较强的话
语权,公司已具备一定的抗周期性。
公司产品条线齐全, 具备多款明星产品, 公司搭建的三大一站式技术平台坚实了传
统业务。三大技术平台包括O4、UF3.0和财富管理平台:
✓ O4是以oracle软件为基础开发的第四代产品,实时风控速度最快(平均每秒委
托7791.66笔)、应用场景全，且具备松耦合架构，更灵活。
UF3.0基于云计算架构的产品,将能够承受日均10万亿交易量。
✔ 恒生一站式财富管理平台可以连接金融产品和销售渠道，在这个平台可以获得
一站式服务，包括资产配置、财务规划、交易的达成、客户服务，并获得统一
的资产视图。
图表 13: 恒生电子三大一站式技术平台
恒生一站式
在技术上实现了全行业、一站式、松耦合、高性能,将把中国
资管平台O4
资管行业带上一个新高度
恒生一站式
采用云计算技术,高可弹性支持未来扩展,可支持5~10万亿
经纪业务平台UF3.0
行情,甚至更大的交易量
连接金融产品和销售渠道。让投资者享受一站式服务，含资产
恒生一站式
配置、财务规划、交易达成、客户服务,并获得统一资产视图
财富管理平台
公司创新业务布局具备前瞻性。公司在 2009 年开始布局互联网业务, 2015 年开始全面推出
金融云服务, 目前拥有多家子公司, 全方位贯穿金融创新服务。
图表 14: 恒生电子子公司业务
重视研发投入, 公司业绩具备弹性
(二)
公司重视研发,持续高投入。公司在 2013-2015 年研发支出占营业收入比重达到 40%左右,
2016年开始研发支出比重上升至50%左右,即公司会将当期一半的营业收入投入到下期研发中去,
研发重视程度超过行业内其他公司，成为公司业务竞争的核心优势，值得注意的是，公司的研发
支出均作费用化处理,直接计入当期损益,侧面反映公司的利润稳健度较高。
人员构成以研发人员为主。公司重视研发人才的引进和培育、逐步扩大研发队伍力量、
2015-2017 年增加了 751 名研发人员。同时，公司注重人员结构调整，维持研发人员 60%左右的占
比水平。
公司业绩具备一定的弹性空间。以 2018 年前三季度为例,公司成本构成中,研发费用占比
47%,主要是研发人员的薪酬部分。并且,在 2014-2018Q3 的时间段里,公司的销售费用占成本的
比重始终维持在 30%左右, 随着公司市场地位的逐步确立, 该部分费用有望得到控制, 公司利润
具备一定的上升空间。
201803 总营业成本构成
图表 18:
图表 17:
2014-2018Q3 恒生电子销售费用占比(%)
三、 引领云服务趋势，创造新业绩增长点
(一) 迈入金融科技时代,全面云服务指日可待
伴随科技进步,金融科技逐步进入3.0阶段。3.0阶段以大数据、人工智能和区块链等前沿
技术作为支撑,着重解决金融领域痛点问题,如个性化服务、信息不对称等。新金融体系以虚拟
方式替代物理方式,变革支付、借贷、证券大型交易、资管、风险与征信等多个领域,重构高效
金融生态圈。
图表 19: 金融科技 (Fintech) 发展进程
第三阶段 金融科技
利用前沿技术变革业务流程，推动
第二阶段 互联网金融
业务创新，突出在大规模场景下的
自动化和精细化运行。
利用互联网对接金融的资产端-交
第一阶段 金融电子化
易端-支付端-资金端,实现渠道
融合方式：运用大数据、云计算、人工
网络化。
利用软硬件实现办公的电子化,
智能和区块链等前沿技术进行革新，将
提升业务处理效率。
传统的银行、证券、保险业务进行分
融合方式：互联网技术和金融业务深
解，提供高效率、高附加值、便利性商
入融合,渗透到金融业务的方方面
品与服务，并极大地降低交易成本，提
融合方式：金融机构在利用现代通信
面,系统整合、业务流程再造、金融
升金融行业的运转效率。
网络技术的基础上,更加注重数据库
系统互联和信息共享、信息安全保障
代表性的产品或业务:大数据征信、智
技术的应用。银行业尝试以现代通信
体系和风险防控体系建设、标准化体
能投顾、风险定价、量化投资
网络和数据库技术为基础，将银行业
系建立成为这一阶段的关键任务。 互
务数据逐步集中汇总,提升服务水平
联网技术的发展催生出大量的业务模
和管理水平。
式、新的载体和业态。
代表性的产品或业务:核心交易系
代表性的产品或业务:网上银行、互
统、账务系统、信贷系统
联网基金销售、P2P、移动支付
云服务发展政策利好。云服务正在成为金融 IT 重要发展方向,由于其具备低成本、高效率和
安全稳定的优势,央行在《中国金融业信息技术“十三五”发展规划》中明确提出以下目标:截
止“十三五”末期，银行业面向互联网场景的重要信息系统全部迁移至云计算架构平台，其他系
统迁移比例不低于 60%。同时，银监会联合 16 家银行成立金融云平台公司，政策上支持云服务市
场的发展。
借助阿里云平台,着力打造云服务体系
(二)
目前国内大型金融机构着重加强 | T 队伍建设和 | T 实力的提升，在云服务的选择上偏好自建
私有云,相反,中小金融机构缺乏充沛的人力和雄厚的资金实力,在 IT 系统建设和运维上难度较
高，风险控制面临较大挑战，因此中小金融机构越来越倾向于外购金融云服务，服务费收费模式
不会占用过多的运营资金,同时可以享受专业的 IT 运维服务。
图表 21: 中国金融云服务商市场格局
•阿里云技术成熟度、品牌效应、性价比优势明显, 金融
云市场份额最大
互联网机构
•腾讯云网络容灾性设计为最高级别,服务案例包括微众
银行、泰康人寿、广发证券、安心保险等
•华为凭借硬件提供商及IT市场影响力,金融云亦较强劲
•招银云创建设国内首个基于IBM System i的金融行业
云, 提供金融级的容灾与保障, 帮助金融机构满足监
管合规要求
商业银行
•兴业银行数金云服务包括专属云、容灾云、备份云三
大基础服务, 区块链云服务、人工智能云服务和金融
组建云服务三大创新服务
•用友金融链融云作为用友金融3.0时期互联网服务的
主打产品, 目前已经在小贷、保险机构中应用
软件服务商
IBM在华选择与兴业数金、招银云创等境内机构合作
发布金融云服务
公司借力阿里金融云平台,着力发展金融云应用层。2013年成立的阿里金融云是国内最早提
供金融云服务的提供商,迄今已有2500多家金融机构客户,包括数十家银行、半数以上的保险公
司、七成以上的证券公司，千余家互联网金融企业。公司可借助阿里云的基础架构，发展各类云
应用。
据中国信息通信研究院调研，用户在应用云计算技术时主要考虑云平台的安全性。阿里云在
技术实力和安全性上具备高认可度，恒生电子的金融云平台 iTN，主要搭载在阿里云平台上，从
应用层和交易层布局软件业务，包括恒生云融、交易所云、投资云、经纪云、资管云、财富云和
海外云七朵金融云服务。如今已有十几家券商通过 iTN 对接了新浪、华尔街见闻、支付宝、雪球、
金融界等 C 端互联网服务商。2017 年,公司并购大智慧（香港),拓展了海外云建设。
恒生 GTN: 打造云端金融智投圈, 开拓长尾市场
(三)
恒生 GTN 是公司布局长尾市场的重要一步。恒生 GTN 架设在恒生 ARES Cloud 超云技术平台,
兼容各类公有云、私有云 laas 部署方式，主要针对长尾投资者市场。从具体的业务层面来看，恒
生 GTN 运用前沿技术 ABCDN (AI, 区块链、云计算、大数据、网络), 为客户提供涵盖全业务场景
金融科技服务,从长期上打造供需闭环平台。目前平台上的需求交易完成率约 85%, 开发者参与
完成的接口类产品超过 300 个、解决方案超过 80 个, H5 组件超过 50 个、定制化方案超过 240 个。
恒生 GTN 具有以下优势:
1. 产品多样。GTN 全球金融服务网络通过专线连接海、内外金融机构与互联网场景，覆盖全
品类金融服务,目前平台重点推出了6大类近40款金融类服务产品。
和金融创新性产品，还向开发者开放身份核查、用户标签等数据服务，缩短了客户金融软件的开
发周期。目前平台上已经积累了超过3万的开发者,驻场开发岗位超过5000人。
3. 资源共享。GTN 平台同时向需求方和开发者开放,对标供给和需求。GTN 平台共享海量资
源，助力开发者的创新成果快速触达近 800 家传统金融机构和 1000+家新型金融机构。
金融科技先驱者,区块链+人工智能并驾齐驱
(一) 金融去中心化趋势,促进区块链 DLT 技术落地
据 IDC 统计, 2017 年全球区块链解决方案支出为 9.45 亿美元, 并预计在 2018 年翻倍, 达到
21 亿美元。美国区块链支出占总支出的 40%以上,西欧和中国紧随其后。
区块链作为一种具备去中心化、安全性高、信用成本低、无法篡改和资料公开透明的分布式
账本技术，在监管合规、跨境支付和结算、托管、资产跟踪、融资和交易结算等方面上具有应用
价值。
公司作为行业龙头,前瞻性发起区块链应用。公司在2016年开始研究区块链技术应用,加入
了金链盟、Hyperledger 等国内外知名区块链联盟，并自主研发了应用区块链技术的数字票据业
务。2017 年, 公司以 400 万美元投资区块链技术公司 Symbiont, 加强公司分布式记账技术 (DLT)
建设。同时, 2017 年公司在区块链技术领域主导完成基于区块链的私募股权系统原型验证系统以
及 FTCU 范太链的发布。
图表 25: 恒生电子区块链+票据业务场景
纸票数据化
采用区块链特性
直接在链条中找
贸易背景被入区
资产数据化操作
金融机构进行融
块链,验证贸易背
数字化纸票
资贴现
景真实性
转贴现、再贴现、
贴现记录存放在
开票信息餐记到
票据资管、票据
链条并广播, 賓略
继条中,广播至全
ABS 通过数字票
到多家银行简价、
网,保证票面信息
问规模等事宜,节
据进行，解决流
真实性
约成本
转效率问题
(二) 抢占“智”机、智能化金融颠覆资管业务
智能化金融时代全面降临。相比人工，计算机可以获取更加充足的数据来进行分析，机器学
习模型的持续优化使得数据分析更加准确。智能客户、智能数据、智能投顾、智能资管在金融智
能化全流程中扮演相辅相成的角色,降低成本的同时提高了服务效率。
图表 26: 智能金融全产业链结构
资产获取
资金对接
场景深入
资产生成
智能风控
智能投顾
利用人工智能,有效进行风险定价
技术代替人工,实现策略的个性化、配置的合理化和流程的自动化
P2P
智能投研
智能支付
众筹 消费金融
人机协作,提高投研质量和效率
利用人脸识别技术,支付便捷安全
智能客服、智能营销
解放劳动力，降低人力成本；精准定位用户，引流获客、留存促活双管齐下
人工智能
基于机器学习和数据挖掘的人工智能技术是整个智能金融产业链的的技术基石
智能数据
金融大数据生态系统是智能金融技术应用服务的基础，没有智能数据，智能金融就是乌托邦
智能投资作为最热智能金融应用，成为资管业务的下一颠覆式技术。智能投顾是指通过使用
特定算法模式管理帐户，结合投资者风险偏好、财产状况与理财目标，为用户提供自动化的资产
配置建议。麦肯锡认为，智能投顾在 2016 年管理资产总值即达到 1000 亿美元，预计到 2025 年
将上升至 6.5 万亿美元, 在未来 10 年内必将成为资管行业一大主流业务。
智能投顾在服务模式具备以下特征:
1. 描绘用户画像。系统调查客户风险承受能力和投资目标:
2. 推荐投资组合。依据用户画像推荐个性化投资组合:
3. 资金托管外包。资金交由第三方托管:
4. 交易执行自动化。系统代理客户买卖资产:
组合再平衡功能。实时监测市场需求和用户需求变动,平衡投资组合;
居民财富管理需求迫切，智能投顾处于爆发前夜
(三)
美国智能投顾市场发展迅速。根据 MyPrivateBanking 的数据统计显示，截至 2016 年底，
美国智能投顾行业资产管理规模为 770 亿美元，预计到 2020 年将达到 1.6 万亿美元。
中国智能投顾处于爆发前夜。BCG 的报告显示, 2016 年中国个人可投资金融资产的规模稳居
世界第二, 达 126 万亿元, 预计未来仍将保持 20%左右的增长率, 2021 年规模可达到 220 万亿元。
根据嘉信的调查显示，仅有 12%的中国投资者使用投顾服务，对比之下，在法盛全球资产管理公
司的报告中称,全球投资者中使用投资顾问的比例为 64%,美国则达到 67%。
图表 28: 美国家庭财富配置比较分散多样
图表 29: 中国家庭财富配置较集中单一
从我国智能投顾需求端来看, 具备以下几个特征:
(1)长尾群体财富管理需求日益上升。对专业投顾的需求增加,并且在资产配置上趋向多元
(2) 投资理财习惯和场景发生迁移,移动互联网的飞速发展改变了国内的投资理财喜欢,尤
其是长尾市场,个性化理财成为主流;
(3) 数字化发展对投资理财的及时性提出了新要求。从供给端来看,银行作为资产管理的最大
服务群体，资管新规的出台打破了其刚性兑付的潜在承诺，理财产品净值化转型，银行超额收益
将会减少。如需人工服务,则管理费增长到1%左右,智能投顾的低费率具备一定吸引力。
因此智能投顾的兴起绝非偶然,智能投顾具备管理费低(被动 ETF 为主的资产配置)、投资门
槛低（区别于传统资管高门槛）和服务成本低（机器交互，降低人工成本）三大优势，有望改善
供给端来满足我国长尾投资者理财需求。
金融产品创新驱动智能创投广泛应用。ETF 产品的风险分散性、透明程度、强流动性以及低
费用成本的特征,使其在资产配置方案中得以发挥优势,因此目前智能投顾以开放式指数基金(ETF)
为主要投资标的。截至 2017 年末, 我国 29 家公募旗下 132 只权益 ETF 合计规模为 2144 亿元, 华
只 ETF 年内涨幅超过 20%, 伴随着 A 股纳入 MSCI 进程的推进和大宗商品 ETF 等的异军突起, 我国
ETF 将更具备投资价值。
目前美国投顾市场中,传统金融公司已上升至主要地位。智能投顾发展之初,以 Betterment、
Wealthfront 为代表的创业公司获得迅速发展: 但到了 2015 年起,以 Charles Schwab、Vanguard
为代表的传统基金公司入场，凭借品牌和规模优势,在用户增速、资产管理规模等方面形成对其
他平台的“碾压”。截至 2017 年 2 月, Vanguard 私人顾问服务所管理的金额规模达 470 亿美
元, Schwab Intelligent Portfolio 位列第二,资产管理规模达 102 亿美元,二者合计占到智
能投顾资管总规模的 75.8%。
恒生发力人工智能领域, 17 年成立恒生研究院研究人工智能应用, 并且将营业收入的 40%以
上投资于研发项目。瓜熟蒂落,公司于17年发布四款人工智能产品,分别定位智能咨询、智能投
顾、智能投资、智能客服。在银行智能投顾方面, 2017年上半年, 恒生电子就已先后与渤海银行、
江苏银行、广发银行和中原银行等多家机构合作，为其客户提供千人千面的服务。
恒生专注为金融机构提供人工智能应用工具，公司从传统业务开始积累大量优质金融客户，
智能金融业务推广易展开。同时，根据美国历史经验，恒生所拥有的传统金融机构客户未来在智
能金融市场抢占上具有不可比拟的优势、有利于拉动恒生电子业绩上升。
2017 年, 恒生电子与宁波云汉、杭州云飞共同对商智神州(北京)软件有限公司进行投资,
其中恒生电子出资 1216 万元人民币, 持股 31%。商智神州开发的软件服务系统涉及金融营运管理
平台、财富管理、私人银行和投资与资产管理解决方案等领域。帮助公司开辟了全新的智能投顾
产品线，是公司在金融科技领域版图的补充。
图表 34: 商智神州合作对象
依托蚂蚁金服平台, 获取精准用户画像
(四)
蚂蚁金服平台与公司之间存在协同效应。蚂蚁金服下的支付宝有 2 亿多用户，同时开放了芝
麻信用应用，作为征信平台，芝麻信用的算法不仅考虑消费记录、账单的还款情况、还考虑用户
的个人信息和朋友分数等,组成一个超大第三方信息库。
精准的用户画像对于智能投顾来说是关键竞争力。只有用户画像精确，才能满足用户投资需
求和风险偏好的匹配需求，达到用户满意的收益率，者对于保持和吸收客户是最重要的手段。
盈利预测及估值
1、收入预测:
公司收入按照经纪、资管、财富、交易所、银行、互联网、非金融划分，分别预测收入增长
率和毛利率水平，金融创新带来的增量业务保障了公司 2019 和 2020 年业绩稳定增长，汇总计算
得到公司 2018-2020 年的收入分别为 33. 25 亿元、43. 78 亿元和 57. 65 亿元, 分别同比增长 24. 72%、
31.65%和31.69%, 毛利率分别为96.96%、97.23%和97.47%。
2、费用预测:
公司较高的研发投入铸就了公司的护城河,公司具备阶段性享受研发成果的基础,公司销售
和管理费用可以得到有效控制,因此本文预计公司 2018-2020 年的管理费用占收入的比重分别为
57%、56%、55%, 销售费用占比持平, 保持在24%左右。
根据上述假设, 我们预计公司 2018-2020 年的 EPS 分别为 1.02 元、1.34 元和 1.78 元。
政策导向变化具备不确定性; 增量业务落地进度不明确导致 IT 系统采购需求的不确定性增强
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提