国内半导体设备布局最全龙头，前景可期
北方华创(002371.SZ)
2020年09月07日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 增持(首次)
●公司业务优势明显叠加行业景气上行,首次覆盖给予 “ 增持 ”评级
公司作为国内泛半导体设备龙头公司，产品覆盖全面，市场空间广阔，自身技术
实力强大,有望受益于半导体设备行业景气度回升及国产化替代趋势。公司真空
● 半导体设备市场广阔，国产替代带来发展机会
半导体专用设备在半导体产业链中的地位至关重要,集成电路制造工艺的技术进
股价走势图
步，会推动半导体专用设备企业不断追求技术革新，持续加大投资。全球半导体
行业规模稳定增长,同时半导体产业链不断向中国大陆转移,中国半导体设备市
场规模快速发展。目前我国半导体设备国产替代率仍然较低，但国产设备厂商已
经切入多个工艺制程且占据了一部分市场份额, 未来国产化替代空间较大。信息
技术驱动和政策支持进一步助力半导体设备的发展。半导体专用设备技术壁垒高
且通过客户验证难度大,因此半导体设备格局马太效应明显,有利于行业龙头公
司北方华创等。
●公司半导体设备竞争优势明显,多元化布局前景可期
公司半导体设备产品覆盖范围广泛,且新产品储备充足,下游厂商投资扩产及国
产化替代进行时，增长动力充足。短期从预收账款来看，在手订单充足，中长期
公司定增投入高端集成电路设备研发及扩产,继续提升研发能力及产能,为未来
增长储能。真空设备方面公司绑定隆基股份,有望受益于其产能扩张。公司新能
源设备有望受新能源汽车的产量增长拉动，同时定增加强精密元器件竞争力，市
场份额有望不断提升,前景可期。
产替代进程不及预期风险
目 录
公司首次覆盖报告
1、产品覆盖全面的半导体设备龙头,业绩稳定增长
1.1、 国内半导体设备龙头,产品线涵盖四大泛半导体领域
公司成立较早,产品覆盖全面。公司成立于2001年,前身可追溯到国家“一五”
期间建设的军工重点项目,2015年七星电子和北方微电子战略重组为北方华创。目
前公司主营业务包含电子工艺装备和电子元器件两大板块, 电子工艺装备覆盖 IC、
光伏、LED 和面板四大泛半导体领域以及真空设备和锂电新能源设备，精密元器件
包含电阻、电容、晶体器件、模块电源等军用和民用电子元件，目前公司已经成为
国内半导体设备覆盖最全面的领先装备企业。
图1: 公司前身可追溯到国家“一五”期间建设的军工重点项目
图2: 公司产品覆盖全面