北方华创:自主创新为基,平台化为翼
——半导体设备深度研究系列一
2020年7月6日
华安研究• 拓展投资价值
■ 核心观点
北方华创是国内高端电子工艺装备及精密电子元器件领军企业，核心业务半导体设备是整个半导体产业支柱。我们
认为投资北方华创,最为核心的乃是:
①把握代工厂产能转移及存储器国产化为国内半导体设备带来的历史性机遇。中芯国际回归科创板再起航，为国内芯片
产业打造航母级“生态位”。全球贸易摩擦的不确定性因素仍未消除，优质设计企业订单回流，倒逼制造端工艺制程加
速升级,同时为国产设备自主创新迈向新台阶提供“试验田”。长江存储二期基地开工,20/21/22三年为其产能爬坡关
键期，规划产能300K/M，合肥长鑫DRAM项目亦有望加速投产，国内半导体设备行业发展已迎来黄金期。
②重视公司平台化布局战略、强大的股东背景、产业资源及广阔的成长空间。复盘全球半导体设备龙头AMAT.O,自2000
年互联网泡沫破灭后积极布局泛半导体领域,通过“平台化”平滑单一半导体业务带来的经营波动风险,并成功向解决
方案过度,市占率连续20年稳居全球第一,映射北方华创未来成长空间广阔。
③紧盯北方华创国产替代进程，优先关注其收入增长及市占率提升情况。半导体投资的核心逻辑是“国产替代”,半导
体设备产业发展与下游制造之间具有“伴生性”,与轻资产的1C设计相比,国内当前的发展阶段相对滞后。但是半导体
设备拥有极强的行业壁垒，我们认为相较于利润端，关注其收入端的增长更能反映其国产替代进程及与下游晶圆厂关系
的不断改进。
投资建议:预计公司2020-2022年EPS分别为1.10/1.58/2.30。首次覆盖，给予“增持”评级
华安研究• 拓展投资价值
公司介绍
国内高端电子工艺装备及精密电子元器件领军企业
CONTENTS
核心业务
核心业务半导体设备是半导体产业链支柱
对标海外
对标全球半导体设备龙头AMAT,映射公司成长空间广阔
催化因素
下游产能转移叠加政策支持, 国产替代势在必行
投资建议
把握风口, 淡化估值, 看好公司长远发展
华安研究• 拓展投资价值
国内高端电子工艺装备及
公司介绍
精密电子元器件领军企业
华安研究• 拓展投资价值
■ 1.1 国内高端电子装备领军企业，四大业务条线协同发展
北方华创主营半导体装备、真空装备、新能源锂电装备及精密元器件业务，广泛应用于集成电路、先进封装、半导体照
明、微机电系统、功率半导体、光伏太阳能、平板显示、化合物半导体等多个泛半导体制造领域。其中，半导体装备业务归
属子公司北京北方华创微电子有限公司（简称“北方微电子”),真空装备及锂电装备业务归属子公司北京北方华创真空技