太平洋汽车2019年战略推荐
长城汽车:极致匠人,日进日新
太平洋汽车白宇团队
研究助理: 赵水平
报告撰写时间: 2019年2月19日
MERY GOOD
核心推荐逻辑
宝刀未老, 亮剑沙场: 皮卡称
日进日新,不惧未来:
霸市场21年, SUV销量16年连续国内第一,
“每天进步一点点”的核心
专业专注,极致匠心: 国内专
纵驰骋沙场耕耘多年,但宝刀依旧未老。
文化基因持续注入新的血液
多点发力, 亮剑沙场, H6每年均有新品
业打造SUV与皮卡领先车企、长期专注两
与理念。新能源打造全新欧
推出,一直引领市场,在售产品超过40
大领域, 极致匠心打造高性价比精品, 国
拉品牌,并与宝马合资生产
余款几乎可满足所有目标群体;全新F系
民神车H6家喻户晓, 风骏皮卡纵横江湖一
电动版MINI车型, 前瞻布局
列主打年轻、时尚、智能, F7上市即热
骑绝尘, 半军事化管理成就极致效率, 质
氢燃料电池领域;智能驾驶
销,开拓全新市场;WEY品牌打造轻奢豪
量成本管控业内首屈一指。
通过I-pilot计划持续推进,
华, 创始人以己之名背书, 三款产品错
不惧未来。
位竞争, 助力品牌高端向上。
预计18/19年利润分别为53.54亿元/60.31亿元，对应18/19年PE分别为12倍/11倍，2019年战略重点推荐“买入”！
市场潜在质疑
轿车及MPV市场短板明显如何弥补?
SUV市场红利消失后如何实现增长?
总部保定偏居一隅,如何留住优秀人才?
极致打造精品、专注成就匠人
SUV仍为热土，长城份额尚未见顶
被忽视的皮卡、有望成为下一个亮点
未来不缺席:新能源&智能驾驶奋起直追
盈利预测及投资建议
1.极致打造精品、专注成就匠人
◆ 稳扎稳打三十余年，“SUV+皮卡”构筑强大护城河
◆ “哈弗+WEY”组合拳重塑SUV优势, “电动小车”切入新能源
◆ 产能合理扩建, 走出津冀迈向全球
◆ 营收长期稳健成长，净利润有所波动
稳扎稳打三十余年，“SUV+皮卡”构筑强大护城河
长城汽车创始于1984年，于2001年改制为股份有限公司，于2003年在香港H股上市；2006年哈弗首销意大利，
2007年获轿车生产资质，2011年于上交所挂牌上市；专注细分市场，长期在SUV与皮卡领域称霸市场。
公司在2013年，独立出哈弗品牌以专注于SUV领域，并在2016年发布定位豪华的SUV品牌WEY，依靠这两套组合
拳以确保对SUV市场的掌控，并在2018年成立纯电品牌欧拉，与宝马合资生产电动版MINI以登陆新能源领域。
图表: 长城汽车的历史沿革大事
股权清晰稳定,民营车企机制灵活
长城汽车股权集中于保定新长城资产，而该公司62.85%的股权是在保定长城控股集团，长城汽车创始人魏建军先生
则持有保定长城控股集团99%的股权，所以总体而言，长城汽车控制权稳定，经营规划执行有序;
公司对外投资，主要以汽车配件及服务为主，旗下子公司主要的法定代表人，以长城汽车高层为主，控股关系明显，
民营性质车企具有较强的执行力以及灵活的机制，成本控制能力业内领先。
“哈弗+WEY”组合拳重塑SUV优势, “电动小车”切入新能源
公司旗下的哈弗品牌经过长期的经营，拥有较大的品牌影响力和号召力，是公司的优质资产部分，而在2016年推出
WEY品牌，则是依靠公司长期在SUV市场的经验，而打造的高端SUV品牌，从而借此冲击高端乘用车市场;
随着消费市场和政府政策不断向新能源方向倾斜，公司推出了欧拉品牌汽车，主打“电动小车”，既是以技术较易
的微型纯电车作为新能源市场切入，也是避开了竞争激烈新能源SUV领域，而与宝马合资成立的光束汽车，也将以
MINI车型为主打，冲击新能源市场。
图表: 长城汽车品牌规划布局情况
光束汽车
创于2016年,是以长城
创于2005年,于2013年
与长城汽车共同成长,
创于2005年,品牌着眼
2018年, 由长城汽车与
汽车创始人姓氏命名的
品牌独立,独立后专注
于2007年启用新LOGO;
荷兰宝马集团合资成立;
于新能源市场;
轻奢SUV品牌;
于SUV领域;
长城品牌汽车目前在销
品牌主打“开放、可靠、
规划主要制造和销售纯
产品定位“轻奢、动
非传统”的理念,目前
的主要有皮卡和轿车,
电型号的MINI车型,未
哈弗以优异质量和亲民
感”,为城市中产阶级
推出的车型是纯电微型
价格, 牢牢占据国内
主打质量和价格,目前
来也有计划推出自有品
青年群体, 打造高品质
长城皮卡已在海外多地
牌车型,目前该品牌各
SUV销售榜前排，更是
轿车。
和高格调的驾乘体验。
授权海外组装销售。
销售。
方面仍在规划建设中。
每天进步积累成功要素,严苛管理激励企业进步
长城汽车多次荣获行业内卓越服务的奖项，而哈弗品牌力也在数位国际机构评级中，位于国际大品牌前列，旗下哈
弗H1、H2、H6车型荣获“2017中国汽车行业客户最佳满意度”奖项;
长城汽车诞生于河北保定，其京畿拱卫的文化深入长城汽车，公司管理也趋向于军事化、机关化，公司理念“每天