猪鸡业务共振，生猪养殖成本再降
买入(维持)
主要观点:
投资评级:
报告日期:
● Q3 归母净利 41.1 亿元,实现第二个单季盈利
公司公布三季报: 1-9 月实现营业收入 558.6 亿元, 同比增长 20%,
归母净利 6.86 亿元, 同比增长 107%; Q3 实现营业收入 243.3 亿元,
同比增长 52.6%, 归母净利 42.1 亿元, 同比增长 158.4%。
● Q3 生猪业务盈利约 31 亿元,生猪养殖综合成本降至 16.8 元
2022年 1-9 月,公司生猪出栏量 1241.9 万头,同比增长 38%。分季度
流通股比例(%)
看，Q1、Q2、Q3 分别出栏生猪 402.4 万头、398.2 万头、441.3 万头，
总市值(亿元)
同比分别增长 91.9%、53.8%、2.9%。今年 7-9 月,公司商品猪销售均
流通市值(亿元)
价分别为 22.06 元/公斤、21.89 元/公斤、23.89 元/公斤,均重分别为
公司价格与沪深 300 走势比较
117.1 公斤、118.1 公斤、121.9 公斤，考虑到综合成本 16.8 元/公斤，公
司生猪业务盈利约31亿元。生猪业务各项生产指标持续好转,9月末公
司高质量能繁母猪存栏量提升至 130 万头，后备母猪存栏充裕，9 月末
配种分娩率提升至85%，9月窝均健仔数约10.7头，已基本回升至非瘟
前水平，9月 PSY 约 20 头，上市率提升至 90%。
● Q3 肉鸡业务盈利约 21.7 亿元，肉鸡养殖成本 7 元/斤
2022 年 1-9 月,公司肉鸡出栏量 7.83 亿羽,同比下降 0.7%。分季度看,
Q1、Q2、Q3 分别出栏肉鸡 2.27 亿羽、2.62 亿羽、2.95 亿羽, 同比分
元/公斤、18.01 元/公斤、18.97 元/公斤，均重 1.91-1.95 公斤，考虑到
综合成本7元/斤,公司肉鸡业务盈利约21.7亿元。公司强抓肉鸡生产技
术与管理，禽业生产成绩保持历史高位，肉鸡上市率稳定在 95%左右，
料肉比小幅下降至 2.89。
● 资产负债率降至 60.72%，猪鸡价格有望维持相对高位
受益于猪鸡价格上涨带来的盈利和现金流改善,9月末,公司资产负债率
相关报告
60.72%, 较二季末下降 5 个百分点。我们根据农业部能繁母猪存栏量变
《温氏股份(300498)年报点评:
化推算,明年4月前,生猪出栏量将呈现逐月环比下降趋势,猪价有望维
养殖成本稳步下行,生猪出栏有望
持高位；由于二元母猪补栏较为理性，明年 5 月之后猪价或缓慢下行。
快速增长》2022-04-18
2022 年第 38 周 (9.19-9.25), 黄羽在产父母代存栏、父母代鸡苗销量均
《温氏股份(300498)一季报点
处 2018 年以来底部区域,黄羽鸡价格有望维持相对高位。
评: 猪价拖累 Q1 业绩, 生猪业务
● 投资建议
我们预计 2022-2024 年公司生猪出栏量 1800 万头、2600 万头、3400 万
3. 《温氏股份(300498)中期业绩快
头,同比分别增长 36.2%、44.4%、30.8%,对应归母净利润 64.03 亿元、
报点评: Q2 生猪业务亏损收窄,
126.47 亿元、82.39 亿元, 同比分别增长 147.8%、97.5%、-34.9%, 归
生猪综合成本再降》2022-08-07
母净利润前值是 2.39 亿元、122.05 亿元、192.82 亿元,本次调整幅度
较大的原因是, Q3 猪价和黄羽鸡价格超预期上涨。据我们判断, 2023 年
猪、鸡价格有望维持相对高位,公司作为我国第二大生猪养殖企业、第一
大黄羽鸡养殖企业,有望充分受益猪鸡高景气,维持公司“买入”评级不变。
疫情;猪价高位时间低于预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。