猪、鸡景气度共振，三季度业绩高增
2022年10月28日
事件概述: 2022 年 10 月 25 日公司发布 2022 年三季度报告: Q3 季度公
\triangleright
司实现营收 243.3 亿元,同比+52.6%;实现归母净利润 42.1 亿元,同比
+158.4%。经计算，其中养猪盈利约30亿元，养鸡盈利约21.5亿元，公允价值
变动损益-7.4亿。前三季度公司实现营收558.7亿元，同比+20.0%；实现归母
净利润 6.86 亿元,同比+107.1%。此外,为更好回报股东,在兼顾公司未来业
务发展及生产经营的资金需求的前提下,公司计划以2022年10月24日公司
亿元(含税)。
生猪市场景气度上行，公司母猪产能继续提升。Q3 季度公司共计出栏生猪
\triangleright
441.3 万头,同比+2.9%,环比+10.8%。实现生猪销售收入 119.2 亿元,同比
+74.8%，环比+63.7%。Q3 生猪销售均价约 22.6 元/公斤，出栏均重 119 公
斤, 肉猪综合成本 (不包含总部费用) 约 16.8 元/公斤, 头均盈利 690 元, 肉猪
板块总盈利约30亿元。截止至9月末,公司高质量能繁母猪已经增长至130万
头，窝均健仔数约 10.7 头，PSY 约 20 头左右，猪苗成本降至 370 元/头；肉猪
上市率约 90%, 9 月投苗量已超过 210 万头, 预计 2022、2023 年生猪出栏量
有望达到 1800、2800 万头。
黄鸡养殖成本稳中略增，只均盈利水平丰厚。黄鸡 Q3 季度公司共计销售肉
\triangleright
鸡 2.95 亿只, 同比-3.1%, 环比+12.6%。实现肉鸡销售收入 101 亿元, 同比
+43.7%，环比+34.5%。Q3 肉鸡销售均价 17.8 元/公斤，出栏均重 1.92 公斤，
研究助理 张心怡
肉鸡综合成本 (不包含总部费用) 约 14 元/公斤，只均盈利 7.3 元，肉鸡板块总
盈利约 21.5 亿元。
投资建议: 预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 78.55、185.51 、
\triangleright
相关研究
133.97 亿元, EPS 为 1.20、2.83、2.05 元。在本轮后周期景气上行过程中, 公
1.温氏股份 (300498.SZ) 2022 半年报业绩
司饲料、肉禽、生猪各业务有望实现多点开花,维持“推荐”评级。
点评: Q2 业绩扭亏为盈, 养殖龙头经营有望
迎来量价齐升-2022/08/19
\triangleright
2. 温氏股份 (300498.SZ) 深度报告: 生猪养
殖“王者归来”，猪、鸡景气共振可期-2022
/08/16
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: