买入 (维持)
2022年10月25日
温氏股份 (300498) 农林牧渔
扭亏为盈，黄羽鸡、生猪养殖景气共提升
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2022 年前三季度实现营业收入 558.6 亿元,同比增长 20%,实
现归母净利 6.9 亿元，同比增长 107.1%，扣非后归母净利润为 5.6 亿元，同比
增长 105.2%。单三季度实现营业收入 243.3亿元，同比增长 52.6%，环比增长
43.5%, 归母净利润为 42.1亿元, 同比增长 158.4%, 环比增长 1655.4%, 扣非
后归母净利润为 44.3 亿元, 同比增长 157.9%。公司三季度实现扭亏为盈主要系
因为黄羽鸡以及生猪的市场销售价格均有所回暖,黄羽鸡前三季度销量为7.8亿
羽,基本与去年持平,实现销售收入242.4亿元,同比增长21.9%,单三季度销
联系人: 刘佳官
售黄羽鸡 2.9 亿羽, 环比增长 12.6%, 实现销售收入 101 亿元, 环比增长 34.5%。
生猪前三季度销售 1241.9万头,同比增长 38.4%,实现销售收入 253.6亿元.
同比增长 27.1%, 单三季度销售生猪 441.3 万头, 环比增加 10.8%, 实现营收
119.2 亿元，环比增长 63.7%。22 年 9 月黄羽鸡销售价格约 18.97 元/公斤，毛
猪的销售价格约 23.89 元/公斤，均处于盈利区间，公司未来业绩向好。
相对指数表现
生猪价格回暖,公司生猪养殖业务向好。截至22年10月下旬多方因素使得猪价
迅速上涨至28元/公斤左右,后续生猪价格走势需从供需各方考虑,但养殖企业
已经步入盈利区间, 未来业绩将迎改善。公司养殖业务逐步恢复, 2019 年非洲
猪瘟对于公司养殖的影响主要体现在结构、出栏量以及养殖成本三方面: 公司淘
汰部分受病毒威胁的母猪,采用外购仔猪进行育肥销售的模式应对,2020年资
产负债表生产性生物资产表明,外购金额达到51.9亿元,同比增长117倍,外
购占新增的比重约为 36%, 而 19 年占比为 0.9%。随着公司防疫能力提升, 高
效能繁母猪比例增加,结构得到优化,已于2021年5月停止外购仔猪。公司出
栏量稳步回升, 2020、2021 年生猪出栏量分别为 955 万头、1321.7 万头, 公司
出栏从非瘟影响中逐步恢复, 养殖成本端, 此前因外购仔猪、防疫费用等原因,
公司完全成本走高，后经努力控制逐步降低，长期来看业绩有望增长。
● 黄羽鸡价格景气提升，公司作为黄羽鸡养殖龙头，业绩将得到明显提升。一方面
生猪价格趋势向上为黄羽鸡景气度提供支撑, 历史情况看 19 年下半年猪价快速
基础数据
上涨创下新高,黄羽鸡、白羽鸡价格分别上涨至 21 元/公斤、13 元/公斤,且因
黄羽鸡生产周期较长，故而高景气的维持时间也会更久。另一方面，行业自身存
在供需缺口,根据中国畜牧业信息网数据,截至2022年9月初,在产父母代黄
年持平, 低于2019、2020、2021年同期水平。从需求端看, 黄羽鸡作为我国本
土品种, 需求具有一定的刚性, 在新冠疫情得到有效控制后, 整体市场需求回暖,
供需缺口得到体现，价格反弹弹性大。2021 年公司销售肉鸡 11.01 亿只（含毛
鸡、鲜品和熟食). 约占全国黄羽鸡和白羽鸡总出栏量的 11%. 同行业上市公司
中位列第一。且公司注重研发创新,拥有专业的鸡育种公司,建立了行业内规模
领先、结构合理的黄羽鸡育种基地, 是国内掌握优质鸡遗传资源最多的单位之一。
相关研究
针对活禽交易和调运受到限制，公司继续推进禽业转型升级，加大禽业屠宰以及
1. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 长
预制菜业务发展力度, 21年公司销售的鲜品鸡销量 1.5亿只, 同比增长 18.33%,
公司累计竣工的肉鸡屠宰单班产能达 2.85 亿只/年, 全年销售预制菜产品共
期向好终迎曙光 (2022-08-05)
16889 吨。
2. 温氏股份(300498): 黄鸡或迎景气度提
● 盈利预测与投资建议。 预计 2022-2024 年 EPS 分别为 0.8 元、2.17 元、2.47 元，
升,生猪稳健发展待拐点 (2022-04-27)
对应动态 PE 分别为 25/9/8 倍, 维持“买入”评级。
3. 温氏股份 (300498): 短期业绩承压, 困
境反转长期向好 (2022-02-25)
4. 温氏股份(300498): 盈利能力显著恢复,
养殖龙头静待周期拐点 (2021-12-20)
关键假设
假设 1:根据当前生猪价格,结合我们对于猪周期的判断以及公司盈利能力逐步修复的
预期, 假设 2022-2024 年公司生猪出栏增速为 36%/50%/40%, 毛利率水平为 13%/25%/22%。
假设 2: 当前黄羽鸡景气度提升, 2022-2024年黄羽鸡出栏增速为 5%/5%/5%, 因销售
价格提高整体收入增速预计为 30%/20%/5%, 相应毛利水平得到提升, 2022-2024 年毛利率
水平为 20%/21%/20%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入成本如下表:
表:分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队