信义山证》
温氏股份（300498.SZ）
买入-B(维持)
畜牧养殖
前3季度业绩扭亏为盈,Q4有望延续盈利状态
2022年10月26日
公司近一年市场表现
\triangleright
百万元,同比增长 19.95%,归属净利润 685.54 百万元,同比增长 107.07%,
百万元,Q3 单季度归属净利润同比扭亏为盈、环比Q2 进一步回升。公司同
时披露 2022 年前三季度利润分配预案,以 2022 年 10 月 24 日总股本为基数,
向全体股东每10股派发现金1元(含税)。
公司 2022 年前 3 季度生猪销量 1241.87 万头(含毛猪和鲜品),同比增
市场数据: 2022 年 10 月 25 日
长 38.37%, 实现营业收入 253.59 亿元, 同比增长 27.14%。2022 年上半年,
猪价先跌后涨，生猪养殖行业整体处于亏损区域。分月度数据来看，随着猪
价的回升,公司生猪养殖板块从6月开始扭亏为盈。进入3季度,随着猪价
的进一步回升,国内自繁自养和外购仔猪养殖的单头盈利水平分别从上半年
的-329 元/头和-78 元/头大幅回升至 Q3 的 577 元/头和 731 元/头。受益于国
内生猪价格和内部生产效率的回升,公司生猪养殖业务 Q3 环比 Q2 大幅改
善,并实现盈利。
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
公司 2022 年前 3 季度销售肉鸡 7.83 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食),同比
下降 0.67%, 实现营业收入 242.43 亿元, 同比增长 21.85%。2022 年上半年
公司养禽业务已经整体实现盈利。进入3季度,在生猪价格回升的带动之下,
公司 Q3 毛鸡销售均价环比 Q2 明显上涨,从而使得公司养禽业务 Q3 盈利环
比 Q2 进一步趋好。
展望四季度，在国内肉类消费旺季需求的带动下，预计国内生猪和肉禽
价格有望保持高位运行,公司 Q4 的生猪和家禽养殖业务有望保持良好盈利
陈振志
状态。
投资建议
鉴于3季度以来猪价回升，我们向上调整对公司的盈利预测，预计
公司 2022-2024 年归母净利润 20.75/53.58/146.14 亿元 (前值为
-1. 23/48. 27/140. 47 亿元),对应 EPS 为 0. 32/0. 82/2. 23 元,目前股价
对应 2022/2023 年 PE 为 62/24 倍,维持“买入-B”评级。
畅风险、养殖基地遭遇自然灾害风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
-行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
-风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层