2018年12月7日
600519.SH
贵州茅台
三个关键问题--提价、内部整治、季度业绩
原评级: 买入
我们认为茅台 4 季度业绩有望明显回升, 内部整治有助于渠道利润回流, 可
板块评级: 强于大市
元、同比增 27%、23%。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 贵州茅台跟踪点评
19 年存在继续提价的可能。茅台近期不提价的表态、导致市场对 19 年提
股价表现
价的预期较低。分析历史上茅台高管讲话与提价时点之间的关系，并结
合最新的供需情况和渠道利润判断, 我们认为虽然茅台短期不会提价,
但 2019 年仍有较大的概率提价,时点或在 2 季度。茅台有能力在提出厂
价时,稳定终端价,确保不会产生负面的社会影响。
内部整治有助于渠道利润回流。纵向和横向对比来看,茅台的渠道利润
偏高。根据我们测算,自08年至今,茅台一批商毛利率的历史中枢为
20%, 当前一批商毛利率超过40%。对比五粮液一批商单瓶20-30元的利
润,茅台 700 元的利润也偏高。近期茅台人事持续变动,公司内部开展
专项整治活动，努力营造风清气正的营销环境。我们认为茅台内部整治
有助于渠道利润回流,19年业绩有望超市场预期。
4 季度业绩增速有望明显回升。市场对茅台 4 季度业绩分歧较大,一方
面3季度业绩低于预期,基本面担忧加剧,另一方面茅台年初规划较低,
不过我们认为 4 季度不必悲观。高基数是 3 季度增速回落的主因。参考
16-17年历史数据, 最终收入均远超年初规划, 并无需与计划匹配。预计
4季度茅台酒市场投放量较大,且公司业绩释放动力较强。
评级面临的主要风险
渠道库存超预期，市场风格切换。
以2018年12月6日收市价为标准
我们认为茅台4季度业绩有望明显回升,内部整治有助于渠道利润回流,
相关研究报告
可能推动 19年业绩超预期、维持买入的评级、预计 18-19年 EPS 27.33、
《贵州茅台3季报点评:高基数是营收增速回
33.53 元, 同比增 27%、23%。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
19 年存在继续提价的可能
茅台近期不提价的表态，导致市场对 19 年提价的预期较低。贵州茅台于 11 月 9 日召开了 2018 年海
外经销商大会,董事长就市场关注的提价表态:“今年和今后一段时间茅台酒和系列酒的出厂价不
会再作调整”。
分析历史上茅台高管讲话与提价之间的关系、高管做了不提价的表述后、随后一年内提价的现象也
有发生。根据华夏酒报新闻,10年8月,季克良表示:“目前茅台酒厂不会由于市场价的波动而提
高出厂价”,11年1月茅台提价。17年5月,李保芳在股东大会上表示,“茅台要兼顾经销商、消
费者和股东各方利益,出厂价819元预计今年不会调整,保证经销商有合理的利润”,18年1月提
价。11月份董事长表态不提价的时间区间是“今年和今后一段时间”,而非明年不提价。
如果渠道价差大、批价未回落，茅台有动力提价。09年至12年,白酒行业处于景气向上周期,渠道
价差持续扩大、期间提价共计3次。12年至16年、受外部环境影响、行业进入调整期、批价持续回
落，出厂价维持 819 元。随着行业复苏和进销价差重新扩大，17 年底提价 18%。现阶段进销价差超
过 700 元, 明显高于同类竞品。我们认为 19 年行业虽然有可能降速, 但可以实现增长, 同时作为中
国第一品牌、茅台享受品牌集中度提升的趋势、一批价将稳中有升。
茅台有能力在提出厂价时，稳定终端价，确保不产生负面的社会影响。一方面提价时加大市场投放
量,另一方面由于公司对经销商的管控能力强,可以要求一批商不留库存,保证市场供应充足。由
于渠道价差高、茅台一批商对外出货价与进货成本无关。如果避开春节的敏感时点，同时公司把握
好产品投放节奏、稳定产品终端价格、不会造成负面的社会舆论压力。
分析历史上茅台高管讲话与提价时点之间的关系，并结合最新的供需情况和渠道利润判断，我们认
为虽然茅台短期不会提价,但 2019年仍有较大的概率提价,时点或在 2 季度。
内部整治有助于渠道利润回流
纵向和横向对比来看，当前茅台的渠道利润偏高。根据我们测算的渠道利差，自08年至今，茅台一
批商毛利率的历史中枢为20%,当前一批商毛利率超过40%。对比五粮液一批商单瓶20-30元的利润,
茅台 700 元的利润也偏高。
茅台内部整治有助于渠道利润回流，可能推动 19 年业绩超预期。近期茅台人事持续变动，11 月初空
降的李静仁出任茅台集团副总经理、总会计师，茅台酒股份公司副总经理、销售公司董事长王崇琳
调离茅台。11月19日、王晓维担任茅台酒销售公司党委书记、董事长、陈华任茅台集团电商公司工
作组组长。此外,根据酒业家新闻报道,公司自 11 月 22 日将开展专项整治活动,努力营造风清气
正的营销环境。茅台酒当前渠道利润偏高，内部整治有助于渠道利润回流，通过产品提价或提升直
销占比来实现。
4 季度业绩增速有望明显回升
市场对茅台 4 季度业绩分歧较大，一方面 3 季度业绩低于预期，基本面担忧加剧，另一方面茅台年
初规划较低,不过我们认为4季度不必悲观。(1)18年3季度茅台营收降速至3%,我们在3季报
点评中已经谈过，茅台实际需求并不差，高基数是增速回落的主因，17年3季度集中发货，收入占
全年比重高达 32%，而 2014 年至 2016 年分别为 23%、23%、22%，18 年 3 季度向正常比例回归。（2）
根据茅台年报规划，18年营收计划增15%左右，如果按这个规划推进，那么4季度业绩可能下滑。
据财联社,茅台副总 12 月 5 日在 2018 中国企业家博鳌论坛上发言表示,集团有望完成 900 亿的销售
目标,若按集团 900 亿(含税)推算,4Q18 增速也可能明显放缓。不过参考16-17 年历史数据,最终
收入均远超年初规划，并无需与计划匹配。
预计 4 季度茅台酒市场投放量较大。（1）从 3 季度预收款变化情况推断，可能部分收入延迟至 4 季
度确认,根据微酒8月份的新闻,12月可能提前执行2019年1-2月计划。(2)根据茅台时空消息,
茅台于 11 月 30 日下发《关于贵州茅台酒部分纪念产品销售的通知》,将向专卖店和特约经销商限
量投放生肖酒和精品酒，且此次投放的产品均不占用 2018 年度茅台酒合同计划。按照媒体披露的数
据推算,预计将新增非标茅台500-1,000吨。
我们判断 4 季度公司业绩释放动力较强。3 季报之后股价大幅回调, 公司发了生产经营公告, 表示销
售正常,内外部经营环境未发生重大变化,有望超额完成年度计划。据公司官网新闻,11月9日海
外经销商大会上,茅台董事长再次强调,实际结果将超过计划、超出预期,提出了“能快则快、不
留余地、不留退路”的原则。从公告和高管表态来看，公司有较强的动力做好 4 季度业绩，增速环
比3季度有望明显回升。
盈利预测与投资评级
我们认为茅台4季度业绩有望明显回升,内部整治有助于渠道利润回流,可能推动19年业绩超预期,
维持买入的评级、预计 18-19 年 EPS 27.33、33.53 元, 同比增 27%、23%。
渠道库存超预期，市场风格切换。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)