买入 (维持)
2018年10月29日
贵州茅台 (600519) 食品饮料
增速放缓，批价维持在高位
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元,同比+3%,低于市场预期。同时,预收款112亿元,同比-36%,环比+12%;
经营活动现金流入净额同比+24%。
● 茅台酒前三季度快速增长，单季度基本持平，系列酒增速放缓。1、前三季度茅
台酒收入 463 亿元,同比+21%,三季度单季收入较去年同期基本持平,估计单
季度报表确认量下滑 15%以上 (18 年前三季度报表确认量 22000 吨左右, 三季
度 8100 吨左右), 价提升 20%左右(直接提价 18%+产品结构升级)。2、系
列酒收入59亿元,同比+48%,三季度单季同比+32%,收入有所放缓,估计报
联系人: 周金菲
表三季度确认量较去年同期基本持平,前三季度 2.5 万吨左右。3、三季度单季
增速有所放缓,主因:1)、17Q3 基数较高;2)、18 年二季度之后茅台价格
上行趋势非常明显,过高的价格影响了销量:3)、2016 年以来消费者补库存
最快的阶段告一段落; 4)、经济不景气,需求增量有所放缓。
相对指数表现
● 毛利率小幅提升，三费率稳定，经济不景气和打款政策影响部分预收款。前三
季度毛利率提升超过 1 个百分点至 91%，主要为提价和产品结构升级；三费率
略有增加, 主要为销售费率上升, 净利率略有提升达 50.9%。预收款同比有所
下滑, 主要是经济不景气和打款政策变化: 18 年以月度打款, 实行订单审批制,
即在审批之前经销商不能主动打款，需要审批之后才能打款；同时，发货周期
变短, 18 年基本是 2 周内发货, 去年同期 3-4 周左右。
● 行业面临压力,批价维持在高位:经济和消费下行+竞争加剧,白酒行业增速有
所放缓。白酒行业经过2-3年景气上行,持续提价后,价格面临阶段性天花板;
同时,量方面受名酒渠道渗透率提升、渠道补库存告一段落、费用前置争夺门
店和消费者越发明显，导致竞争加剧，增速放缓态势明显。但值得重视的是，
基础数据
长期来看,名酒属于稀缺品,市占率持续提升是长期逻辑;目前,茅台批价依
然在 1600 元以上, 维持在相对较高维持。
● 盈利预测与评级。基于经济增速放缓导致消费不景气和行业竞争加剧，下调
年归母净利润分别至 342 亿元、409 亿元、482 亿元, 调整后 2018-2020 年 EPS
倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 贵州茅台 (600519): 茅台酒与系列酒同
增, 批价上行供需仍紧张 (2018-08-02)
2. 贵州茅台(600519):业绩表现依旧稳健,
理性看待预收款回落 (2018-04-29)
3. 贵州茅台 (600519): 17 年业绩靓丽,
18年继续向上 (2018-03-28)
4. 贵州茅台 (600519): 提价终落地, 情理
之中而又预期之外 (2017-12-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队