贵州茅台(600519)2018年三季报点评
谨慎推荐
(下调)
风险评级:中风险
Q3 茅台酒微增 系列酒保持快增
2018年10月29日
投资要点:
事件:公司发布了2018年三季报,2018年前三季度实现营业总收入549.69亿元,
魏红梅
同比增长23.56%; 实现归母净利润247.34亿元, 同比增长23.77%。业绩低于预
S0340513040002
点评:
Q3业绩增速低于预期。分季节来看,2018Q3公司实现营业收入和归母净
利润分别为197.18亿元和89.69亿元,分别同比增长3.81%和2.71%。2018Q1
主要数据
和Q2营收分别同比增长32.2%和45.6%, 归母净利润分别同比增长38.9%和
2018年10月26日
收盘价(元)
41.5%。Q3业绩增速较Q1和Q2明显下降主要原因在于去年同期基数较高,
总市值(亿元)
7,664.06
发货量同比有所减少。
总股本(亿股)
Q3茅台酒微增,系列酒实现快增。2018年前三季度茅台酒和系列酒分别实
流通股本(亿股)
现营业收入462.65亿元和59.34亿元,分别同比增长20%和48%; 2018Q3茅
ROE (TTM)
31.09%
12 月最高价(元)
台酒和系列酒分别实现营收168.8亿元和19.4亿元,分别同比增长0.6%和
12月最低价(元)
32%。按销售渠道分,前三季度批发渠道和直营渠道分别实现营业收入
483.29亿元和38.7亿元,分别同比增长25.8%和-3.3%;按照销售区域分,
股价走势
国内和国外市场分别实现营业收入504.55亿元和17.44亿元,分别同比增长
23%和22%。截至三季度末,公司经销商数量达到3433个,其中国内和国
外分别有3318个和115个,分别较年初增加339个和11个,增加的主要是酱
香系列酒的经销商。
毛利率净利率均有所提升。公司2018年前三季度综合毛利率同比提高1.19
个百分点至91.12%,主要得益于提价;期间费用率同比提高0.6个百分点至
12.49%, 其中销售费用率同比提高0.73个百分点至5.18%, 管理费用率同比
相关报告
降低0.3个百分点至6.7%,财务费用率同比提高0.08个百分点至-0.01%;净
利率同比提高0.54个百分点至50.86%。
投资建议:给予谨慎推荐评级。预计公司2018-2019年EPS 分别为26.7元、
31元,对应PE分别为23倍和20倍。短期公司业绩增速可能有所下降,下调
评级至谨慎推荐。从中长期来看,公司作为优质白酒品牌,未来有望提升
品牌集中度。
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼