贵州茅台(600519.SH):
投资评级
茅台酒成功的秘诀-塑品牌、重渠道、传工艺
谨慎推荐
核心观点:
成长迅速，酒行业巨头诞生
贵州茅台酒逐步成长为白酒龙头,市场占有率提升明显。2001
年白酒产量 420.2 万吨, 2017 年白酒产量 1198.1 万吨, 市场扩容了
185%, 年复合增长率 3.92%。同期贵州茅台的产量由 8610 吨增至
63787.61 吨、增长 6.4 倍、市场占有率明显提升、营收由 16.18 亿
股价走势图
元增至 610.62 亿元, 增长了 36.7 倍。我们归结茅台成功的原因在
于“塑品牌、重渠道、传工艺”。
塑品牌-从简单的广告促销到形成历史文化
在品牌文化和宣传投放方面,贵州茅台做足了功夫。茅台是好
酒,但好酒不怕巷子深的理论并不适用于茅台,因为贵州茅台在宣
传上下足了功夫。从巴拿马金奖到国内的大小奖项，从毛主席批示
何不搞它个一万吨到今日的国酒之争,茅台酒总能在出现在历史中,
并为人所津津乐道。早期茅台通过报纸、海报、电视等途径进行广
研发部
告, 而近年来茅台通过与历史、人物等绑定进行推广, 已经超出了简
单的广告效果, 形成了品牌文化、品牌历史。
重渠道-丰厚的利润提高经销商热情
研究助理:高贺
白酒的销售离不开渠道,酒企的繁荣离不开渠道。茅台十分重视
销售渠道建设, 让批发商和经销商有钱赚, 从而形成良性循环, 是茅
台一直以来的行动方针。按照定价销售, 经销商依旧可获得不错的
相关研究报告
利润, 我们测算茅台渠道的瓶酒售价净利润率超 20%, 对经销商有很
贵州茅台 (600519. SH): 白酒龙头增长稳
大的吸引力。在供不应求的背景下,渠道对茅台信心十足,以至于市
定, 毛利率高位可持续
场上很多人把茅台缺货的矛头指向了经销商的囤货行为。
传工艺-制造不可复制
茅台酒具有特定的生产工艺,与酿酒的环境有关,更与酿酒的人
有关。茅台镇处于亚热带气候,地处特殊的低热河谷地带,地理风
貌、赤水河水、特殊的土壤，适合微生物的繁衍，同时茅台镇千百年
以来的酿酒活动培育了特殊的微生物环境,这些独特的微生物是酿
造茅台酒的重要因素。如果离开了茅台镇, 茅台酒中的某些香味成
分就无法产生, 是茅台无法异地复制的重要原因。历史上不管是官
方还是民间企图复制茅台酒生产的, 都以失败告终, 只有贵州茅台
产出的才叫茅台酒。
盈利预测与投资评级
茅台形成了独特的高端酒文化,生产工艺不可复制,在利益的诱
导下,渠道控制力极强。当下,有酒有茅台,产出不愁卖,值得推荐。
元,对应的动态市盈率分别为 20.49 倍、17.13 倍和 14.32 倍。给予
“谨慎推荐”的投资评级。
酒文化受到意外冲击; 经济下行严重, 压制高端酒销量。
盈利预测
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市: 预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。