2018年10月30日
留余力，茅台全年增速换挡稳着陆
强烈推荐/维持
贵州茅台（600519）三季报点评
贵州茅台
财报点评
事件:
公司 18 前三季度实现营业收入 549.69 亿元,同比增速 23.56%; 归母净利 247.34 亿元,同比增速 23.77%;
公司 18Q3 实现营业收入 197. 18 亿元，同比增速 3. 81%；归母净利 89. 69 亿元，同比增速 2. 71%。
公司分季度财务指标
观点:
收入利润增速放缓，换挡调整获得持续性增长。公司 18 前三季度实现营业收入 549.69 亿元，同比增速
23. 56%; 归母净利 247. 34 亿元, 同比增速 23. 77%。18Q3 公司实现营业收入 197. 18 亿元, 同比增速 3. 81%;
归母净利 89.69 亿元,同比增速 2.71%,低于市场预期。我们认为同期高基数和换挡稳增长是公司本期
营收放缓的主要原因，此轮白酒的周期波动因为需求结构的变化而拉长。未来五年，相较于高速增长，
顺利换挡的茅台将获得更加具有持续性的中高速增长、我们仍然长期看好。
预收款上升,释放节奏放缓。公司三季度期末预收款 111.68 亿元,环比上升 12.28 亿元,经过预收款
\triangleright
变动调整后的前三季度收入同增 26.32%、单 18Q3 收入同增 10.28%。在经历了 5 个季度连续下降之后,
三季度预收账款环比上升。我们认为预收款下降仍然是大趋势，茅台报表将更加透明化，未来当期报表
更能反映当期销售的真实情况。
费用端明显改善，系列酒逐渐成熟，盈利能力小幅提升。公司前三季度期间费用率为 11.90%，下降
\triangleright
东方财智 兴盛之源
2. 04pct,继续在低水平区间运行,即将接近历史低值;销售费用率 5. 18%,下降 1. 06pct,系列酒市场
稳固，费用下降；管理费用率 6.70%，下降 0.28pct；净利率 50.86%，提升 0.19pct；毛利率 91.12%，
提升 0. 18pct, 报表披露前三季度系列酒销售收入 59. 34 亿元, 同比增长 47. 65%, 预计在 2. 3 万吨左右,
占全年计划的 76%。验证了我们对于核心大单品普飞“向下丰富产品结构，向上无限升级”的逻辑，为
营造未来的“大酱香”环境打下了坚实基础,次高端、中端系列酒在毛利率上的劣势也将随着系列酒的
逐渐成熟和高端酒的升级得到补足。
直营比例略降，国改信号显现。三季报贵州茅台直营比例由中报的 7.72%略降至 7.41%。继续依赖现有
\triangleright
经销体系是茅台发展的趋势，但作为茅台缓释价格波动的手段，多样化渠道体系的建设将作为今后的重
点,云商作为控价的手段,会灵活应用。贵州茅台发布关于修改《公司章程》的公告,加快推进国企改
革步伐,进一步促进市场与国有关系的良性循环。在目前经济预期较为疲软的宏观环境下,提出“促进
市场与国有关系的良性循环”,或将发挥行业龙头的责任担当,扶持引领行业中民营企业或小型国有企
业的健康发展，我们认为贵州茅台将会作为白酒行业的定海神针，持续引领行业发展。
产品结构向上升级逻辑或将确认,明年茅台尚存提价预期。根据草根调研,年份茅台将出现更大的突破,
有效缓解茅台明年在产量上的压力,并验证产品结构“无限向上升级”的逻辑,加之当前出厂价和一批
价的巨大价差仍为提价创造了空间, 我们对 2019 年茅台经营情况保持乐观。
结论:
预计公司 2018-2020 年公司实现收入 778.72/934.46/1168.08 亿，同比增长 27.53%/20.00%/25.00%,实现
归属上市公司的净利润 358.21/448.54/584.04 亿元，同比增长 32.28%/25.22%/30.21%，对应 EPS 分别为
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金,泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位,本科取得北京航空航天大学双学位。2017
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易, 也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源