国金叶菜
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 610.10元
Q3 业绩低于预期,
基数高和确认节奏放缓是主因
市场数据(人民币)
1,256.20
已上市流通 A 股(百万股)
766,406.28
总市值(百万元)
公司基本情况(人民币)
788.01/608.06
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
业绩简评
贵州茅台公布三季报,报告期内公司实现营业收入 522.42 亿元,同比
+23.07%; 实现归属上市公司净利润 247.34 亿元, 同比+23.77%, 折合
EPS19.69 元。单三季度实现营业收入 188.45 亿元, 同比+3.20%; 实现归
属上市公司净利润89.69亿元,同比+3.57%,业绩低于市场预期。
经营分析
18Q3 业绩低于预期, 去年同期基数高和确认节奏放缓是重要原因: 单三季
度业绩大幅低于市场预期的主要原因: (1) 同期的较高基数: 同期茅台基本
相关报告
将发货全额全部计入报表:(2)报表确认节奏的放缓:单三季度公司茅台酒
1.《Q2 收入超预期,维持战略首推-贵州
仅确认 168.82 亿元收入, 对应确认量预计在 8700 吨左右, 少于实际发货
量。系列酒单三季度实现收入 19.40 亿元，同比+32.0%，也显著低于今年
2. 《基本符合预期, 全年确定性不改-贵
上半年+57%的收入增速,扣除提价贡献后、量增贡献约10%。
提价带来的毛利率提升仍是年初以来净利率提升主要推手，税金及附加税率
3.《17年业绩小幅超预期,18年确定性
小幅提升: 截至三季度末,公司销售净利率提升 0.54ppt 至 50.86%,主要
得益于提价带来的毛利率提升(同比+1.19ppt 至 91.12%)。而累计期间费
4. 《17 年完美收官, 18 年确定性依旧-贵
用率同比提升 0.49ppt 至 12.49%, 主要来自销售费用率提升, 而销售费用
率提升主要是源自于系列酒业务的招商及推广支出。单三季度税金及附加总
5.《17 年完美收官，提价开启 18 年征程
额为 32.16 亿元，同比+7.03%，不过仍未对业绩形成显著扰动。
卖方市场格局不变, 19 年茅台可执行量是报表最大挑战:中秋国庆双节
后,飞天一批价稳定在 1700-1750 元区间内,发货节奏相比节前有较快下
降,也使得目前需求端仍处于饥渴状态,短期内卖方市场尚未见逆转迹象。
2019 年茅台酒可执行量是报表端将面对的最大挑战, 提价将是茅台报表维
持双位数以上增长的重要假设,否则唯有大幅释放预收账款。
盈利预测
我们对公司 18-20 年盈利预测做出调整, 预计 18-20 年公司营业总收入为
766 亿元/889 亿元/1015 亿元, 分别同比增长 25%/16%/14%; 归母净利润
yujie@ gjzq.com.cn
分别为 344 亿元/406 亿元/467 亿元, 分别同比增长 27%/18%/15%, 折合
联系人
EPS 分别为 27.38 元/32.32 元/37.18 元, 目前股价对应 PE 为
22X/19X/16X。维持“买入”评级。
市场竞争加剧，提价效果不达预期，影响收入增速
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH