浙商证券 Zheshang Securities (601878 CH)
首次覆盖:深耕长三角,区域优势带动业务增长
Focus on Yangtze River Delta, Business Growth Driven by Regional Advantage: Initiation
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
投资要点:总部位于浙江，深耕长三角，已形成“证券+期货+基金
+资管+创投"的金融产业布局。在江浙竞争激烈的经纪业务市场
中，通过低佣金率战略，市场份额保持稳定。股债承销均保持高
17.01 元/股,首次覆盖给予“优于大市”评级。
• 立足浙江，深耕长三角，积极推动全方位业务布局。公司总部
位于浙江,实际控制人为浙江省交通投资集团。公司已形成“证
券+期货+基金+资管+创投”的金融产业布局,主要财务及业务指
标处于行业中上游水平。
• 市场份额稳定,转型凸显成效,财富管理规模实现快速增长。
截至 2020 年末,公司分支机构共有 99 家,其中浙江省 66 家,
地域集中程度较高。公司一直以较低的佣金率来巩固市场占有
率, 17-20 年在市场竞争进一步加大的环境下, 公司经纪市占仍
稳定。财富管理方面,公司积极进行产品引进、研究及产品组
合构建，目前已基本建立完整的金融产品和营销服务体系，并
亿元, 同比增长 64%; 其中权益类产品保有量同比增长 150%。
财富管理产品结构趋于合理，权益产品销量和保有量均显著提
升,财富管理转型收效明显。
立足浙江,投行业务竞争力大幅提升。公司立足浙江省,民间
资本活跃，是全国优质中小企业和高净值人群聚集地之一，为
公司开展投融资业务提供了良好的发展平台。受益于科创板开
板、注册制试点，公司股权承销排名大幅提升。财务顾问方
面,浙江连续几年实施企业上市和并购重组的“凤凰行动”计
划,公司背靠浙江省,并购重组具有一定优势,2012年以来公
司并购重组收入占投行收入比在 12%-41%之间, 高于行业平均
水平。
产品收益率稳步提升。受资管新规的影响,公司 2016-2018 年
资管收入下滑较多,但随着行业转型进入新的阶段,以及公募
年资管收入分别同比增长 11%、27%,资管收入排名保持行业前
列。公司资管整改已初具成效,主动管理能力显著提升。2020
年公司受托资管规模 1315 亿元,同比下滑 11%,但主动管理规
模及占比明显提升，为近三年新高。此外公募固收、公募权益
和资产配置类产品管理规模迅速上升，实现翻倍乃至三倍增
孙婷 Ting Sun