大华股份（002236.SZ）
公司点评
计算机组
需求延续疲软收入端偏弱，等待未来国内市
场回暖
联系人: 孙恺祈
业绩简评
2024年10月25日,公司发布三季报,前三季度实现营收
224.50 亿元, 同比增长 0.77%; 实现归母净利润 25.45 亿元,
市价 (人民币): 16.45 元
同比下降 1.74%。单 Q3 公司实现营收 75.83 亿元,同比微
降 0.80%; 实现归母净利润 7.35 亿元, 同比增长 19.75%。
相关报告:
经营分析
1.《大华股份公司深度研究：星汉 AI 赋能百业，中移入股
海外业务与内需形成对冲，收入端总体平稳，阶段性偏弱。
协同可期》,2024.9.7
单三季度,国内主业延续上半年表现,其中政府业务有所企
稳,企业业务受限承压,分销业务探底,创新业务增速较上
半年有提升，海外业务表现稳健。
毛利率下降，费用管控相对较好，前三季度和单三季度毛利
率分别为 40.81%、39.90%, 同比分别下降 1.84pct、2.37pct,
预计受大环境需求偏弱影响。前三季度研发、销售、管理、
财务费用率分别为 13.20%、15.67%、3.53%、-1.08%, 同
比提升 0.93pct、提升 0.29pct、下降 0.35pct、提升 0.31pct。
单三季度持有的金融产品及股权受资本市场提升有一定收
益,剔除非经常性损益影响,单三季度实现归母扣非净利润
4.99 亿,同比下降 22.91%。
国内市场预期回暖改善，与移动等合作深化具备潜力，国内
主业方面, 政府业务相比前期谨慎状况有所变化, 预期逐步
缓慢回暖好转;企业业务受益于央国企丰富的数字化转型需
求，从公共安全转入生产安全，从生产的外围系统深入核心
系统;分销业务公司持续提升渠道覆盖度,拓展新合作伙伴,
建设分销队伍,回暖有待市场需求进一步复苏;境外金砖国
家和一带一路国家需求持续旺盛; 创新业务增速提升, 具备
发展潜力。公司与移动等合作伙伴共同打磨产品，业务落地
具备良好潜力，提供经营增长弹性。
盈利预测、估值与评级
根据公司三季报情况及未来国内市场需求回暖的预期，我们
亿元, 同比增长 2.34%/7.99%/8.61%; 预测归母净利润为
31.9/38.9/45.7 亿元,同比增长-56.63%/21.66%/17.64%,分
别对应 17X/14X/12X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持