国金亚
JRITIES
中兴通讯 (000063.SZ)
通信系统设备行业
评级: 买入
公司深度研究
首次评级
市场价格(人民币): 15.51 元
T0 重生, 中兴在下一个黎明
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
投资逻辑
禁运事件不改公司长期向好大趋势，公司有望在 5G 时代实现中兴。此次禁运事
件给公司短期财务指标和海外市场拓展带来了较大压力, 但并不影响公司的可持
续经营,公司核心能力依然保持。全球主要国家 5G 规模商用在 2020 年, 禁运
事件不会影响中兴在未来 5G 时代的市场格局。依托公司在 5G 技术上的时间、
性能和成本等三个领先,依然有望成为 5G 时代通信设备商市场格局再平衡的最
大受益者, 其全球市场份额有望在 5G 时代从目前的 12%提升至 20%以上。
全球 5G 看中国, 背靠中国大市场是中兴通讯未来发展最大保障。中国在 5G 设
备的投资总额预计占到全球 50%以上，中兴通讯背靠中国这一全球最大的 5G 单
一市场,有望实现加速发展。预计中国运营商 2019 年后将迎来新一轮资本开支
联系人
上升周期, 2020 到 2021 年 5G 首轮投资高峰两年总资本开支有望达到 9000 亿
元以上。经测算, 2021 年公司国内运营商业务收入预计将达到 745 亿, 乐观情
联系人
况下达到843亿。
公司长期向好趋势未变、验证投资逻辑未来需要在以下节点性事件中予以确认。
一、能否继续获取海外客户尤其是海外大 T 客户的新增订单:二、在中国运营商
近期集采中能否获取更大的市场份额:三、公司治理持续改善能否最终体现为公
司财务报表上净利润率的提升。
投资建议
中兴通讯背靠中国大市场,公司治理持续改善,2019年后公司有望迎来业绩高
速发展期,同时作为设备商龙头有望在 5G 投资高峰期享受估值溢价,首次覆盖
予以“买入”评级。
预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为(-53)/55/69 亿元, EPS (-1.27)
/1.30/1.66 元,对应当前 PE 分别为 -12 倍、12 倍和 9 倍。
公司海外市场拓展不达预期, 国内运营商集采招投标份额不达预期;
5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期。
内容目录
一、禁运事件不改公司长期向好大趋势，中兴在下一个黎明
88 天禁运后,公司核心能力还在
从 4 月 16 日美国政府颁布针对中兴通讯的禁令至禁令解除,一共持续了 88 天,
近三个月的业务中止运营,中兴通讯损失巨大。根据公司 13 日晚间公布的上
半年业绩预告显示，预计亏损达到 70 亿至 90 亿元。
尽管损失巨大, 但公司核心能力依然保持。中兴通讯在 5G 技术上的时间、性
能和成本等三个领先未受到禁令动摇，其研发能力仍然保持了核心竞争力。即
使在禁令期间, 研发人员也都在坚守合规和遵守拒绝令的前提之下坚守岗位,
5G 能力依然在不断增强。直到现在,中兴通讯在 5G 无线设备等关键领域依然
拥有技术优势。由于公司长期以来聚焦 5G 和对 5G 的坚定投资,中兴和华为
在一道成为可以提供 5G 端到端解决方案的设备商,在主要竞争对手中保持领
先优势。
过去的 2017年,中兴取得了多项 5G 重要突破,包括在 2 月份发布 5G 全系列
预商用基站,在 10 月启动欧洲首个 5G 预商用网络,12 月份推出基于服务化
架构的 5G 核心产品;今年 4 月,中兴在广州打通了国内第一个基于 3GPP
3500 个标准提案, 5G 战略布局专利位于全球前列。
图表 1: 2017 年全球 PCT 专利申请 10 大企业
图表 2: 截至 2017 年 5G 相关技术领域主要企业专利持有
禁运前公司经营态势良好，已形成对竞争对手赶超趋势
近年来，公司采取了稳健经营、重点突破、布局前沿的发展策略，营业收入稳
定增长。公司在 5G 领域持续发力，继续保持领跑优势。2017 年，公司营业收
入同比增长 7.5%, 达到 1088 亿元: 归母 45.7 亿元, 同比增速 293%, 主要是
2016 年由于公司与相关美国政府部门达成协议并按照会计准则对该资产负债表
日后事项计提约 8.92 亿美元相关损失所致。如剔除前述计提损失, 2016 年公
司归母净利润为 38.3 亿元人民币, 2017 年同比增长 19%。
近五年来,公司整体毛利率稳步上升,主要是由于公司国内外 4G 系统设备业
务及国内外 4G 手机业务规模持续增长,合同盈利能力持续改善;净利率
2012-2015 年持续上升, 2016 年突然下降, 原因与前文归母净利润相同。
2017年,公司销售毛利率为31%,销售净利率为5%。
禁运发生前，从一季报来看，中兴通讯净利润 16.87 亿，同比增长 39%，在运
营商资本开支持续下降的大背景下,取得如此成绩实属不易,已经对排在前面
的设备商形成赶超之势。
T0 时刻只是开始,下一个黎明在 5G
7月14日,中兴启动了之前早已预备的TO业务重建计划,开始全面恢复全球
业务。从 13 日晚开始, 员工就陆续来到工作岗位上, 首个订单来自中兴墨西
哥的终端业务线。
我们认为, 此次禁运事件不会改变中兴长期向好的趋势, 但恢复生产后的中兴
通讯依然面对诸多困难,如何重建客户、供应商与投资者对公司的信任是当务
之急, 未来最大的不确定性来自长达 10 年的监管期。
我们认为, 观察公司恢复生产后能否重回良性发展轨道, 以下三个方面的进展
和节点性事件值得关注。一、能否继续获取海外客户尤其是海外大 T 客户的新
增订单:二、在中国运营商近期集采中能否获取更大的市场份额:三、公司治
理持续改善能否最终体现为公司财务报表上净利润率的提升。
TO 时刻业务恢复只是开始,公司未来能否真正实现“中兴”之路还在于 5G。从
公司运营所处的行业大环境来看,2018年运营商的资本开支仍然处在下降通道
之中,同时叠加公司缴纳巨额罚金和三个月业务停摆,2018年全年出现巨额亏
损在所难免。随着 5G 时代的来临, 2019 年运营商资本开支将开始新一轮的上
升周期,公司真正的希望和看点是在2019年之后。
二、站在新周期的起点重装出发,中兴通信将成为 5G 时代设备商市
场格局再平衡最大受益者
全球 5G规模商用在 2020年，此次禁运不影响中兴在未来 5G 时代的市场格局。
2018 年是 5G 元年, 韩国、美国、瑞士等国的领先运营商都会在今年开始 5G
商用服务,中国移动则计划在 2018 年建设全球规模最大的 5G 实验网。但总体
上说, 今年 5G 仍然处于零星的小规模实验阶段, 全球主要国家的 5G 规模商
用还在 2020 年。关于 5G 的第一个完整标准 6 月刚刚发布, 5G 手机的规模上
市在 2019 年下半年，此时中兴三个月的业务停摆不会影响对公司在 5G 时代的
市场格局造成影响。
2019 年是运营商新一轮资本开支的起点, 中兴通讯重装出发
年, 由于 FTTX 等建设在 2010 年后进入建设高峰, 运营商资本开支在 2011 年
止跌企稳。2010-2016 的周期可以分为两阶段,分别对应 3G 和 4G 的建设,
可以看出第一阶段的投资支出同比增速明显大于第二阶段。因此，通信行业投
资周期8-10年一次大周期、4-5年一次小周期规律明显。
我们对中国三大运营商历年资本开支做了统计和预测. 2018 年三大运营商的资
本开支同比仍将下滑 6.4%左右, 2019 年将开始新一轮上升周期, 当年同比增
幅有望达到 10%以上。
从中兴通讯的营收来看,其周期性和运营商资本开支周期性吻合,在 2007 年
时增速达到高峰,对应 3G 建设,以及在 2015 年时增速同样达到相对高点,对
应 4G 网络建设。从中兴通讯的净利润来看,同样存在周期性,在 2007 年时增
速达到高峰,对应 3G 建设,再过8年左右出现周期波动。
此次中兴禁运事件发生的时间恰逢运营商资本开支新一轮上升周期的前夜, 遭
遇非技术因素的沉重打击之后, 我们相信中兴通讯的新任管理层和员工, 将在
新一轮的运营商投资周期中释放强大动能。
全球通信设备商东升西落趋势明显, 中兴通讯技术话语权凸显
全球通信设备产业从 2G 时代的十余家巨头混战，到 3G 时代七家厂商高度竞
争,再到4G时代后期,以2016年诺基亚成功收购阿尔卡特朗讯为标志,以华
为、爱立信、诺基亚和中兴通讯为代表的全球通信设备商四足鼎立的格局初步
形成。
在这四家主要的通信设备公司中，华为和中兴通讯这两家中国公司从跟随者，
逐步发展到现在引领全球通信设备发展的态势;而爱立信和诺基亚则颓势渐显。
市场份额不断萎缩。
由于在技术标准话语权与新兴市场份额争夺两个维度上的双双失利，全球设备
商市场份额向中国转移成为趋势。诺基亚、爱立信、阿朗运营商网络收入在 4G
时代全部出现大幅下滑, 而中国的华为、中兴运营商网络业务收入连年上涨,
华为 2013 年战胜爱立信成为全球最大通信设备商。
总收入结构方面,中兴、华为涵盖运营商、消费者终端、政企行业三个市场;
而诺基亚与爱立信手机业务在由功能机向智能机的转换过程中成为公司拖累,
爱立信于 2011 年向索尼出售了所持有的合资子公司索尼爱立信的全部股份，诺
基亚 2013 年向微软出售了手机业务, 至此两家公司现有收入基本全部集中于运
营商网络业务, 收入受通信设备投资的周期性影响更为明显。
截至 2016 年, 华为、中兴、爱立信、诺基亚四家主设备商总收入 1387 亿美元,
其中运营商业务收入约 1000 亿美元, 华为在运营商收入中占比约 42%, 中兴占
比约为9%,中国设备商市场份额呈逐年上升趋势。
中兴 5G 时代地位较 4G 时代显著提升。中兴在 4G 时代发展明显慢于华为，尤
其是海外市场拓展不利, 重要原因在于欧洲设备商竞争激烈, 中兴在 4G 核心
技术中的话语权较少。根据我们在《通信行业周期性研究系列报告之---主设备
商在周期中的竞合与发展》报告中所描述，通信技术标准话语权的争夺是主设
备商市场份额此消彼长的决定性因素，5G 时代，中兴加强了技术研发投入，在
5G 低频基站、高可用 SDN 虚拟化解决方案、TECS 电信级云网、TITAN 光纤
入户方案等多项领域取得突破。在我国 5G 第二阶段的测试中, 中兴通过全部
测试条目,完成7大场景验证。相比之下,爱立信与诺基亚由于新兴市场拓展
不利, 大幅减少了研发投入, 在5G话语权方面逐步落后于华为、中兴。
禁运事件发生前，中兴在海外市场拓展迅速。中兴除原有新兴市场外，在欧洲
市场也取得突破。2017年先后与比利时 Telenet 签署 5G 战略伙伴协议, 与 Acal
BFi 在德国建立 合作伙伴关系、与法国电信集团正式签署 5G 合作协议、与土
耳其 Turkcell 签署战略合作备忘录、获得和记黄埔意大利 10 亿欧元的大单、与
Telefonica 集团在西班牙完成 5G 承载第一期测试, 欧洲市场由诺基亚、爱立信、
华为三强争霸转变为北欧集团与中国设备商集团的对抗。
禁运事件发生后，短期内对中兴拓展海外市场存在一定负面影响，需要一定时
间打消客户对于中兴能否提供业务连续性的疑虑。但长期来看，我们对中兴在
5G 时代获得更多海外市场份额仍持相对乐观态度。在不考虑政治因素的前提
下,运营商选择设备商的核心决策因素仍然是商业和技术,T0 恢复生产后中兴
在 BIS 组建的美国合规团队监督和“背书”下,更有利于拓展对合规要求较高的
新市场。有理由相信,在 5G 全面建设期,中兴通讯海外市场份额进一步提升
的可能仍然存在, 乐观估计有望在现有市占率上新增 50%以上市场份额。
中兴通讯有望成为 5G 时代设备商市场格局再平衡的最大受益者
从运营商平衡设备商市场格局的角度, 我们认为中兴通讯的市场份额在 5G 时
代有望从目前的全球第四提升至全球第二, 这是运营商从自身商业利益出发的
自然结果，不会因为此次禁运事件而改变。回顾通信设备商的历史市场份额变
化可以看出, 在全球主要发达国家进入 4G 建设的 2011 年, 爱立信也达到了历
史上市场份额的峰值 43%, 此后市场份额一路下滑。而诺基亚及华为分别在
2012 年迅速提升了在通信设备领域的市场份额, 其中诺基亚从 8%提升到 17%,
华为则从 11%提升到约 16%。
我们认为诺基亚和华为在 4G 建设期份额的快速提升, 主要是由于运营商在通
信市场代际切换之际有意平衡设备商力量的结果。具体而言，在一定的商业和
技术约束条件下，我们认为处于份额末端的设备商在运营商平衡过程中受益最
为明显。4G 时期, 华为市场份额处于第三, 诺基亚市场份额处于第四位, 在全
球运营商的市场格局再平衡下, 爱立信的市场份额迅速萎缩, 而华为和诺基亚
市场份额则快速上升。
在 3G 到 4G 的转换时期，从设备商的盈利水平上来看，爱立信相比于诺基亚
具有更高的盈利能力(毛利率及营业利润率)。因此在运营商再平衡的过程中,
我们认为盈利能力较弱、市场份额较少的设备商具有较大的优势、存在较大的
潜在市场份额提升空间。
从华为和中兴的盈利水平来看,目前华为的毛利率水平、营业利润率水平均超
出中兴 10 个百分点左右。根据 2016 年的无线市场份额数据, 华为以 29%的市
占率排名第一,中兴以12%的市占率排名第四。
我们认为, 目前的中兴与 4G 时期的诺基亚在运营商业务上具有高度可比性,
中兴盈利水平处于四大设备商的最低水平,在获取市场方面更易获得设备商青
睐;同时,中兴市场份额处于卡口位置,更易在运营商再平衡中获益,其市场
份额有望在 5G 时期提升至第二位。
三、全球 5G 看中国, 背靠中国大市场是中兴通讯未来发展最大保障
从 2G 时代到 4G 时代,中国等新兴市场地位显著提升
移动通信产业的迭代升级也推动了战略格局的转换，中国在全球产业竞争格局
中的话语权和主导力不断加强。2G 时代, 蜂窝移动通信两大标准分别是欧洲主
推的 GSM 标准和美国高通主推的 CDMA 标准。中国无核心技术和国际标准话
语权,在这个过程中, 本土系统制造商(巨大中华)得到了快速发展。3G时代,
整个产业仍然由欧洲和美国主导,但在标准上中国取得了突破,自主创新的
TD-SCDMA 成为三大标准之一,通过培育全产业链,手机开始“有芯”走向品
牌化, 开始拥有部分核心知识产权和国际标准话语权。4G时代, 美国取代了欧
洲的主导地位，同时中国主导 TD-LTE 成为国际主流标准，TD-LTE 全球规模化
商用, 端到端产业国际竞争力显著提升。
在 4G 时代之前,全球通信设备投资的主要市场均在欧美,新兴市场占比较小。
美国互联网泡沫破裂后，北美设备商退出竞争，北美市场成为欧洲设备商的竞
争焦点。阿尔卡特收购朗讯、诺基亚收购摩托罗拉无线电业务、爱立信收购北
电网络以及诺基亚收购阿朗, 最主要的目的均为打开北美市场, 由于美国以国
家安全为由禁止华为与中兴进入美国运营商业务，因此中国运营商的海外拓展
主要在欧洲和非洲、欧洲设备商忽视的新兴市场是中国设备商华为与中兴的最
图表 17: 爱立信主要市场欧洲与北美收入连年下滑（单
位: 亿美元)
5G 时代, 中美将共同主导产业链, 但设备侧投资将以中国为主
根据高通发布的《5G 经济》报告,中国有望和美国一道主导 5G 研发与资本性
支出。美国的投入将约占全球 5G 投入的 28%, 中国紧随其后将约占 24%。这
里指的是 5G 全价值链的研发与资本支出,从结构上说,美国的研发与资本性
支出侧重于底层半导体和垂直行业、中国则更偏重于设备投资。
技术、需求和政策是 5G 网络建设的核心驱动力, 但中、美两国各有侧重。中
国政策驱动的因素占比较大,美国更多是需求和商业驱动。因政策因素,中国
3/4G 牌照发放分别落后美国8年/4年, 而5G被列为国家战略, 有望全球同步
甚至领先部署。中国的移动通信网络建设规模全球第一、覆盖相近的国土面积、
中国的基站总数 619 万个, 是美国约 31 万个基站的 20 倍(GSMA 2017)。
国内从政府到运营商目前对于 5G 网络部署均非常积极, 预计中国 5G 投资将引
领全球 5G 产业发展。如前所述,5G 首轮投资主要由运营商驱动,我们分析清
楚了中国运营商的资本开支趋势, 就能够看清未来几年 5G 产业的投资节奏和
是 5G 投资储备和早期建设期, 预计 2018 年运营商资本开支同比略降, 总规模
约 2900 亿左右, 2019 年资本支出约 3450 亿, 同比增长 10%以上; 2020 到
2021 年将是 5G 首轮投资高峰,两年总资本开支有望达到 9000 亿元以上。中兴
通讯背靠中国这一全球最大的 5G 市场,有望在 2019 年后加速发展。
四、管理层更替将继续改善公司治理，为可持续发展奠定坚实基础
公司管理层平稳交接，公司治理将持续改善
按照与美国政府达成的《替代和解协议》、中兴通讯在一个月内完成了董事会、
管理层改组, 组建了新的董事会, 李自学当选董事长; 任命了新的高层管理团
队，聘任徐子阳为总裁，王喜瑜、顾军营、李莹女士为执行副总裁，并同意聘
任李莹女士兼任公司财务总监。
董事会任命的 21 名新管理团队成员中, 20 名由公司内部选拔, 均为在通信领
域中拼搏多年并成长起来的精英。绝大部分新管理层都有海外工作经历，受过
多方的历练，是中兴通讯内部广受认可的实干派。董事长李自学具备深厚的技
术背景和丰富的企业管理经历，总裁徐子阳则是从中兴一线成长起来，具有敏
锐的市场判断和全球化视野。公司新管理者具备丰富的经营管理经验和很强的
业务能力,管理层调整不会影响公司的业务可持续运营。
同时，公司新管理层将更加重视合规，把合规作为企业发展的战略基石，强化
合规文化,进一步加强内控建设,继续完善公司合规体系,将合规嵌入日常工
作的每个环节。我们认为，殷一民时代公司治理改善的趋势将会得到延续和加
内生改善助力公司聚焦主营
近几年来,公司管理层持续聚焦主业,不断剥离非主营方向业务、非 M-ICT 核
心、盈利能力较差或者股权关系较为复杂的子公司,2015年以来陆续清理各类
子公司十余家。未来公司更加聚焦于上游电芯片、高速光器件和核心路由器、
SDN/NFV 等核心技术, 在物联网、5G 时代力争更加具有产业一体化能力。
对于目前盈利能力较差甚至亏损的部门,如消费者业务进行全面改革,从整体
战略到人员配置再到供应链进行重新审视。不再以盲目扩张规模为目标、而是
更加注重盈利能力和长效性; 手机产品更加聚焦精品化, 外销型号从几百款收
缩至几十款:通过回收 ODM、重塑供应链、人员重新配置进行降本增效改革.
目前已经取得不错的成效、今年手机部门亏损有望大幅减少。
五、5G 时代, 中兴通讯营收规模预测
中兴通讯 2021 年全球市占率或达 20%
我们认为,目前的中兴与 4G 时期的诺基亚在运营商业务上具有高度可比性,
中兴盈利水平处于四大设备商的最低水平,在获取市场方面更易获得运营商青
睐;同时,中兴市场份额处于卡口位置,将成为市场格局再平衡的最大受益者。
参照 3/4G 时期爱立信、诺基亚、华为等各大设备商的市场份额数据变化,基
于中兴通讯成为 5G 时代市场格局再平衡最大受益者的假设, 我们预测在 5G
建设高峰期的 2021 年，乐观情况下中兴通讯市占率有望提升至 20%左右，并
于 2023 年市占率继续攀升至 24%, 超越诺基亚和爱立信成为全球第二大通信
主设备供应商。
中兴通讯在全球通信设备市场份额约为 12%, 中国市场份额约为 30%, 海外市
场份额约为6%。华为在全球市场份额约为29%, 国内约为40%。考虑到禁运
事件的影响,我们对中兴在海外市场的拓展持相对谨慎态度。在乐观情况下,
5G 全面建设期中兴国内市场份额有望上升至 43%, 海外市场份额有望达到 9%,
全球市场份额超过20%。中性情况下,中兴国内市场份额拓展至38%,海外市
场份额保持 6%不变,全球市占率 16%。保守估计下,中兴通讯在中国市场份
额仍为 30%, 海外市场受禁运事件影响萎缩至 3%, 全球市场维持 12%的市占
2021 年 5G 第一轮投资高峰运营商资本开支或超 4900 亿元
从三大运营商的收入来看, 3G、4G 时期运营商总收入增速大致保持平稳。而
运营商资本支出强度存在显著的周期性, 3G、4G 建设的启动期一般占收比较
低谷要高 3%左右, 周期峰值时可提升 10 个百分点以上。4G 时期的占收比总
体较 3G 时期低, 我们认为这主要是由于 3G 时期人口红利尚未用尽, 运营商
营收仍能够保持两位数的高速增长，从而通过营收总盘子的做大降低了资本开
支占比。
从中国移动历年资本开支占营收比重来看,在 3G、4G 的建设高峰期, Capex
占营收比重均为33%左右,和三大运营商总资本开支占营收比重相吻合。
根据对 2006 年至 2016 年运营商收入增速的拟合以及对未来运营商市场的走势
判断, 我们预计三大运营商 2021 年总收入将达到 16580 亿元。
同时我们认为, 乐观情况下, 预计 5G 的投资节奏以及运营商的投资意愿和 4G
相似, 因此在 5G 建设高峰期, 运营商资本开支占营收的比重可参考 4G 高峰
34%的比重,预计在2021年运营商资本开支达到5630亿元。
根据历年三大运营商资本开支占营收比重的数据，以及中国移动资本开支占营
收比重的数据, 我们认为大概率情况下, 运营商对 5G 的投资意愿会略低于 4G,
反映在资本开支强度上预计 5G 高峰比 4G 高峰低 3 个百分点。
因此我们预测,大概率情况下,5G建设高峰期运营商资本开支占营收的比例为
31%, 预计在 2021 年运营商资本开支达到 4974 亿元。
保守情况下, 若运营商对于 5G 的投资意愿不强烈, 并且 5G 整体投资期相比
预期有所延长, 预计资本开支相对平缓, 参考除了 3G、4G 建设高峰期外的资
本开支占营收比例, 我们预测 5G 建设高峰期运营商资本开支占营收的比例为
25%, 预计在 2021 年运营商资本开支达到 4145 亿元。
图表 27: 2021 年运营商资本开支预测
2021年中兴通讯运营商业务收入有望超 1100 亿元
基于上述分析,在乐观情况下,2021年中兴通讯全球市场份额将达到20%
(国内 43%, 海外 9%), 国内收入预计为 843 亿, 海外收入约 300 亿, 运营
商业务收入规模有望超过 1100 亿。大概率情况下,中兴通讯运营商业务国内
收入 745 亿,海外收入 200 亿,运营商业务收入规模达到 945 亿。保守情况下,
中兴通讯 2021 年运营商收入规模预计为 747 亿。
六、以史为鉴,中兴通讯在5G投资高峰期将享有估值溢价
海外通信设备企业估值对比, 龙头享有估值溢价
通过回顾 2G 至 4G 时期海内外运营商的股价表现,我们发现在每次通信设备
投资高峰期, 主设备商都会迎来市值的高速增长。市值由净利润和 PE 共同驱
动,进一步的,我们发现每次通信设备投资高峰来临时,主设备商 PE 都会迎
来 50%-100%的增长。欧美市场在 2G 投资的末期迎来互联网泡沫, PE 出现几
倍的增长;互联网泡沫破裂后,欧美投资者对通信类股票较为谨慎,欧美 3G
建设期(2002-2008年, 早于中国市场 8-10年)主设备商 PE 波动较小, 4G 时
期（2010年以后）市场逐渐恢复，主设备商 PE 再次迎来高点。
爱立信在欧美 3G 建设高峰期 2005 年 PE 迎来阶段性高点，4G 建设期 2010 年
PE和 2013 年迎来两次高点, 4G 时期的两次 PE 涨幅均超过 100%。
PE 与营收增长率对比方面, 由于互联网泡沫破裂的影响, 虽然爱立信 3G 时期
营收实现高速增长, PE 变化较小; 4G 时期, 随着通信设备投资的复苏, 爱立
信 PE 增长先于营收增长率增长, Pre 5G 时期, 在营收持续放缓的背景下, 爱
立信 PE 仍然达到高点。
诺基亚市值与 PE 表现与爱立信整体相似, 每次通信设备投资高峰时期, 主设
备商都将迎来 PE 大幅增长，而且相比爱立信，诺基亚在 3G 建设时期的 PE 涨
幅更为明显。
诺基亚在互联网泡沫期间, PE 与营收增长率同时达到高点, 4G 及 Pre 5G 时期,
PE启动早于营收增长率。
图表 29: 爱立信历史市值及PE
图表 30: 爱立信历史 PE 及营收增长率同比
图表 32: 诺基亚历史 PE 及营收增长率同比
图表 31: 诺基亚历史市值及PE
龙头公司持续享受估值溢价: 诺基亚和爱立信作为通信设备行业龙头, 在 2G、
3G 时期, 具有较高的市场份额和超过平均水平的盈利能力。由于通信设备行业
的周期性,同时也拥有较高的业绩弹性及明显的估值溢价。
2000年-2016年,在剔除出现奇异值的无效年份后,诺基亚相对行业的估值溢
价率达 25.27%, 爱立信相对行业的估值溢价率达 16.40%。(注: 我们根据
Bloomberg 的通讯设备分类, 选取美股 8 家上市公司(包括 CSCO、SIMO、
MSI、UTSI等)作为行业标本,选取8家公司PE的平均值表征行业平均PE
水平, 并且剔除奇异值)。
行业向好时龙头公司有更高的估值溢价:在 3/4G 时代, 电信主设备商的市场格
局及话语权均出现较大变化。诺基亚和爱立信在 3G 时代延续了 2G 时代的高速
增长,同样具有较高估值。然而在 4G 时代,两者溢价减弱 (剔除奇异年份)。
中兴通讯在 5G 时期尚有 20%估值提升空间
我国通信设备投资整体晚于欧美国家，投资更大，通信设备投资的周期性更为
明显。作为主设备商龙头上市公司的中兴通讯，每次通信设备投资高峰期都会
迎来 PE 提升, 且幅度超过诺基亚与爱立信。
对中兴通讯进行估值:根据上述的诺基亚以及爱立信的估值溢价,我们认为行
业向好以及市占率提升期间,龙头享有估值溢价。(诺基亚 25.27%,爱立信
16.40%)。我们认为,中兴通讯根据目前市值情况,按照我们估算的 5G 期间中
兴通讯营收数据, 从历史情况看, 中兴通讯目前 PE 尚有提升空间。(注: 行业
平均 PE采用行业内烽火通信、星网锐捷、海能达的平均 PE值)。
七、盈利预测与投资建议
禁运事件影响评估：此次中兴与美国和解支付的 14 亿美元属一次性损失，其中
10 亿罚款为营业外支出, 4 亿保证金计入其他应收款(但短期内无法收回), 合
计共造成约89.6亿元的现金流支出。
短期来看,公司现金筹集渠道多元,经营活动所需现金流受影响有限:1)已向
银行申请共计 680 亿元综合授信额度; 2) 中兴于 17 年竞得深圳湾总部土地使
用权, 当前估值约 140 亿元, 未来或通过售卖开发权及部分使用权可进行快速
变现。3) 公司出于聚焦 5G 的战略规划, 近年来不断剥离非核心业务资产, 在
手现金较为充裕,17年底达301亿元。长期来看,一次性损失不会影响公司主
业向好趋势。
投资建议:中兴通讯背靠中国大市场,公司治理持续改善,2019年后公司有
望迎来业绩高速发展期,同时作为设备商龙头有望在 5G 投资高峰期享受估值
溢价。预计公司 2018-2020 年实现净利润分别为(-53)/55/69 亿元, EPS (-
1.27) /1.30/1.66 元, 对应当前 PE 分别为 -12 倍、12 倍和 9 倍, 首次覆盖予以
“买入”评级。
■ 公司海外市场拓展不达预期,国内运营商集采招投标份额不达预期;
■ 5G 投资不及预期,运营商资本支出不达预期。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面，评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼