2020年充分展现龙头地位，大家居优势突出
欧派家居(603833.SH)
2021年04月22日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 2020 年充分展现龙头地位，大家居优势突出，维持“买入”评级
2020年,公司收入 147.4 亿元(+8.9%),归母净利润 20.6 亿元(+12.1%),扣非后
净利润 19.4 亿元(+15.1%)。2020Q4,公司收入 50.1 亿元(+25.3%),归母净利润
6.1 亿元(+32.8%), 扣非后净利润 5.5 亿元(+40.6%)。行业复苏超出市场预期, 上
调 2021-2022 年盈利预测,新增 2023 年盈利预测,预计 2021-2023 年归母净利
润 25.84/31.83/37.60 亿元 (2021-2022 年原为 25.81/30.40 亿元), 对应 EPS 为
4.29/5.28/6.24 元, 当前股价对应 PE 为 37.5/30.5/25.8 倍, 维持“买入”评级。
● 分品类看: 橱柜显著回暖, 衣柜稳步增长, 全品类协同效应显现
股价走势图
橱柜/衣柜/木门/卫浴 2020 年分别实现收入 60.6 亿元 (-2.1%) /57.7 元 (+11.7%)
/7.7 亿元(+29.1%)/7.4 亿元(+18.5%), 2020Q4 分别实现收入 19.3 亿元(+13.8%)
/19.6 亿元(+18.0%)/2.9 亿元(+55.2%)/2.4 亿元(+29.3%)。公司橱柜业务显
著回暖,衣柜在基数已较高的情况下依然稳健增长,卫浴、木门的协同效应显现。
● 分渠道: 2020Q4 经销渠道增速显著提升，大宗继续稳健增长
收入 37.8 亿元 (+20.7%)。2020Q4 经销回暖的同时整装和拎包入住等渠道多元
化带来增量。工程渠道 2020 年收入 26.8 亿元(+24.0%), 毛利率 32.7%(-1.9pct),
其中 2020Q4 收入 8.5 亿元(+38.3%)。2020年,公司大宗业务收入占比达 18.2%。
● 控费力度提升带来扣非净利率提升, 经营性现金流大幅改善
相关研究报告
2020年,公司整体毛利率为 35.01%,同比下降 0.8pct。分产品看,毛利率下降
主要系其他配套产品的毛利率下滑(全年收入占比 7.9%, 毛利率同比下降
《公司信息更新报告-2020 年业绩预
8.3pct)。分渠道看,经销渠道和工程渠道毛利率均有一定程度的下滑,在一定程
告符合预期, 龙头优势持续提升》-
度上受到运输费用口径调整影响。但受益于控费力度提升,公司净利率同比提升。
2020年,公司净利率为 14.0%,同比增长 0.4pct,扣非净利率为 13.1%,同比增
《公司信息更新报告-经销渠道回暖
长 0.7pct。此外, 2020 年公司经营性现金流净流入 38.89 亿元, 同比增长 80.4%。
显著超预期,盈利能力提升》-
《公司信息更新报告-2020Q2 衣柜和
财务摘要和估值指标
大宗快速回暖，整装渠道发展亮眼》-
目 录
2020年充分展现龙头地位,大家居优势突出
2020年,公司收入147.4亿元,同比增长8.9%,归母净利润20.6亿元,同比增
亿元,同比增长25.3%,归母净利润6.1亿元,同比增长32.8%,扣非后归母净利润
5.5 亿元, 同比增长 40.6%。全年来看, 公司收入增速逐季回暖。
图1: 2020 年公司收入同比增长 8.9%
图2: 2020Q4公司收入同比增长 25.3%
图3: 2020 年公司归母净利润同比增长 12.1%
图4: 2020Q4公司归母净利润同比增长 32.8%
1.1、 分品类: 橱柜显著回暖, 衣柜稳步增长, 全品类协同效应显现
分产品看:
(1)
橱柜: 2020 年实现收入 60.6 亿元 (-2.1%), 毛利率为 36.2% (-
0.4pct), 其中 2020Q4 橱柜收入 19.3 亿元 (+13.8%)。 2020 年, 公司橱
柜全年建店(含优化、升级改造)达1000余家,整装、分销、电商、
工程全渠道突破，建立“裂变+直播”促销新模式。同时，公司启动欧
派厨房全球好物战略合作联盟, 橱柜、厨电产品全面迭代升级。
衣柜: 2020 年实现收入 57.7 亿元 (+11.7%), 毛利率为 40.0%
(2)
(+0.1pct), 其中 2020Q4 收入 19.6 亿元 (+18.0%)。 2020 年, 公司强
势发起“无醛健康家”普惠战略,加速抢占市场份额。此外,“T5系
统”快速落地帮助衣柜业务有效提高客单值。线上引流方面,“IP 打造
+经销商私域引流+明星直播间成交+线下跟进成交”的新模式跑通。
卫浴: 2020 年实现收入 7.4 亿元 (+18.5%), 毛利率为 26.7%
(3)
(+0.5pct), 其中 2020O4 卫浴收入 2.4 亿元 (+29.3%)。 2020 年,卫浴
业务加快制造线布局，打造清远、无锡两大智能 AI 卫浴工厂。
木门: 2020 年实现收入 7.7 亿元 (+29.1%), 毛利率为 14.0%
(4)
(+1.6pct), 其中 2020Q4 木门收入 2.9 亿元 (+55.2%)。 2020 年, 木门
建立 “万能套餐+V3 打造+电商引流”模式,大力推行 LP 生产模式+渠
道支持计划，凭借规模效应毛利率继续提升。
1.2、分渠道: 2020Q4 经销渠道增速显著提升,大宗继续稳健增长
分渠道看:
(1) 经销渠道: 2020 年收入 111.8 亿元 (+6.0%), 毛利率 34.1% (-0.9pct),
其中 2020Q4 经销渠道收入 37.8 亿元（+20.7% )。2020H1，公司积极帮
扶经销商并开拓线上渠道,有效应对了疫情冲击。2020H2以来,公司经
销渠道显著回暖, 整装和拎包入住等渠道多元化发展。
工程渠道: 2020 年收入 26.8 亿元 (+24.0%), 毛利率 32.7% (-1.9pct),
(2)
其中 2020Q4 工程渠道收入 8.5 亿元 (+38.3%)。 2020 年, 公司大宗业务
收入继续保持较快发展,收入占比提升至18.2%。
2、盈利能力: 控费力度提升带来扣非净利率提升
2020年公司毛利率出现一定下滑。2020年,公司整体毛利率为35.01%,同比下
降 0.8pct。分产品看，橱柜、衣柜毛利率均基本保持稳定,卫浴、木门受益于生产端
规模效应提升而毛利率继续有所提升。毛利率下降主要系其他配套产品的毛利率下
滑(全年收入占比 7.9%,毛利率同比下降 8.3pct)。分渠道看,经销渠道和工程渠道
毛利率均有一定程度的下滑，在一定程度上受到运输费用口径调整影响。
2020年公司费用端控费效果突出，期间费用率较 2019年同期下降 1.07pct。
销售费用率同比降低 1.9pct，主要系公司广告展销费、业务办公费费用
(1)
缩减以及运输费用的口径调整影响。
管理费用率同比降低 0.42pct, 主要系行政人员精简。公司行政人员由
(2)
2019年的3370人下降到2020年末的1665人。
(3) 研发费用率同比持平,继续保持较高的研发投入。
(4)
财务费用率同比增长 0.27pct, 主要系票据融资贷款以及流动资金贷款增
加所致。
整体来看,受益于控费力度提升,公司净利率同比提升。2020年,公司净利率
为 14.0%, 同比增长 0.4pct, 扣非净利率为 13.1%, 同比增长 0.7pct。
运营情况: 经营性现金流大幅改善
现金流: 经营性现金流大幅改善
(1)
2020 年公司经营性现金流净流入 38.89 亿元, 同比增长 80.4%。其中,
销售商品、提供劳务收到的现金达 165.8 亿元, 同比增长 11.8%。
应收账款: 周转率受大宗业务影响有所下滑，但仍处于良性区间
(2)
2020年公司应收账款周转率较2019年同期下滑6.7次,主要系大宗业
务收入提升，整体仍处于良性区间内。
图7: 工程渠道占比提升,应收账款周转率有所下降
业绩前瞻指标: 预收账款/合同负债较快增长
(3)
2020年末公司预收款和合同负债共计 15.3 亿元, 相较 2019年末预收账
款增长 32.1%, 继续保持较快增长。
4、 开店情况: 2020 年公司经销门店净增长 50 家
除整装大家居外,2020年公司经销门店净增长50家。分品类看,2019年全年
橱柜(含橱衣融合店)、独立衣柜、木门、卫浴、欧铂丽经销门店数量分别变化+73、
-20、+80、-23、-60家。从城市等级分布看,2020年橱柜和衣柜A级城市门店占比
提升，而木门、卫浴和欧铂丽继续向下沉市场扩张。
5、公司打造完善品牌矩阵,欧铂丽继续稳健发展
公司已打造覆盖多品类、多定位的产品矩阵。品牌矩阵具体包括:定位高端的铂
尼思、定位中高端的欧派(拥有橱柜、衣柜、卫浴、软装配饰、电器等产品)和欧铂
尼（拥有木门、装甲门、金属门窗三大品类以及护墙板、装饰线、五金、家具、软装
五大配套)、定位年轻时尚品牌的欧铂丽。
2020年, 欧铂丽营业收入 8.6 亿元, 同比增长 19.2%, 毛利率 37.3%, 同比提
升 2.6pct。公司欧铂丽依然保持着公司整体的收入增速,毛利率也继续提升。
图13: 2020 年欧铂丽毛利率继续提升
6、盈利预测与投资建议
行业复苏超出市场预期,上调 2021-2022 年盈利预测,新增 2023 年盈利预测,
亿元), 对应 EPS 为 4.29/5.28/6.24 元, 当前股价对应 PE 为 37.5/30.5/25.8 倍, 维持
“买入”评级。
竣工数据和家居消费需求回暖不及预期; 整装大家居招商拓展不及预期; 行业
价格战加剧，导致公司盈利能力下降。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层