旗下企业
2021年08月28日
中金公司（601995.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
H121 净利润同比+64%,业绩预告上限
买入-B(首次)
投资评级
投资要点
股价(2021-08-27)
交易数据
◆ 事件: H121 营收 144.61 亿元, 同比+37.8%; 归母净利润 50.07 亿元, 同比
总市值(百万元)
248,169.28
+64.1%, 处业绩预告区间上限。半年加权 ROE 同比+0.83pct 至 7.04%。Q2 归
流通市值(百万元)
16,503.24
母净利 31.31 亿元, 同比+76.4%、环比+66.9%。业绩增速高于多数上市券商,
总股本(百万股)
4,827.26
H121 业绩增长受投资、经纪、投行、资管等业务共同驱动。
流通股本(百万股)
◆业务构成及现状:中金是我国借鉴国际一流投行经验并结合本土实践设立的全能
12 个月价格区间
34.54/77.69 元
型投行,经多年积累已树立深入人心的品牌形象。H121股票/财富管理/投行/资管/
固收收入占比分别 30.4%/22.5%/19.5%/11.8%/10.9%, 与内资同业的差异在业务
条线上显现。按财务口径,中金经纪收入占比较低,而投行/投资收入较高。此
外,公司拥有国际化基因并较早布局海外,跨境业务能力突出,H121 全资子公司
中金香港利润占比达 41%。
◆ 未来看点: 战略领先, 我们看好四方面业务前景:
万的高净值客户推行从产品销售向资产配置转型;对 50 万以上的富裕人群通过科
技手段提升服务品质和深度。
机构业务: 近年来资本市场国际化、机构化进程加速,这两块本就是公司优势所
在。2021年以来公司再度加大研究和销售交易团队投入力度,不断强化自身实
力。我们预期机构业务佣金收入将成为未来 3-5 年重要利润增长点。
升幅%
12M
相对收益
大投行:公司传统核心业务之一,IPO、再融资、债券、结构化融资、REITs等创
新型产品、财务顾问均位居行业前列，在港美股市场也表现不俗且增长快速。扩
绝对收益
大直接融资、推广注册制背景下,大投行业务大有可为。
崔晓雁
因。参考海外市场,场外衍生品市场空间巨大且集中度高,公司有望持续受益。
相关报告
◆ 投资建议:中金基本面优秀、业绩增速较快，财富管理、机构业务、投行、场外
衍生品等战略布局契合行业趋势。虽然,目前 2021E PB 3.21x,估值偏高,同时
今年 11 月 2 日将迎来 2.10 亿股解禁(占解禁前流通股 65.45%), 但综合考量,
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A一正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B — 较高风险, 未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;