药明康德（603259.SH）
公司点评
医药组
业绩持续增长，人效稳步提升
业绩简评
2023年4月24日公司披露2023年一季报,公司1023实现营
市价(人民币): 75.00元
业收入89.64亿元(+5.8%);归母净利润21.68亿元(+31.97%);
扣非归母净利润 18.69 亿元 (+9.02%): 经调整 Non-IFRS 归母净
相关报告:
利润 23.42 亿元 (+14.1%)。
1.《药明康德公司点评:业绩增长再创新高,2023稳健成
经营分析
长》，2023.3.21
依托于 CRDMO/CTDMO 商业模式，持续带来丰硕成果。从收入
2.《药明康德公司点评：业绩再创新高，经营效率持续攀
组成看,公司使用多业务部门服务的客户达79.5亿元(+7.5%).
升》，2023.1.31
占收入比重的88.6%,其中剔除新冠商业化项目后同比增长21.2%。
3.《三季度加速成长、业绩超预期-三季报业绩点评》,
从业务管线看, 小分子 CRDMO 管线新增 258 个分子, 累计 2590 个
分子、55 个商业化项目及 57 个临床Ⅲ期项目: CGT CTDMO 目前累
计52个临床前和临床 | 期项目,8个临床 || 期项目以及8个临床
|||期项目。管线不断丰富, 未来成长确定性较强。
不断拓展客户群体，与原有客户仍保持高粘性。公司持续实
家客户，活跃客户已超 6000 家。从收入看，公司 1Q23 来自全球
TOP20 药企客户收入约 31.5 亿元 (-17.4%), 剔除新冠商业化项目
后同比增长 1.2%;来自其他客户收入 58.2 亿元(+24.6%),其中
来自 Biotech 企业客户收入同比增长 53.2%。
人效不断提升，经营管理效率持续优化。根据公司业绩演示
材料, 预计 2023 年人均产出将超过 90 万/人, 相较于 2018 年的
人均产出54万/人显著提升。
盈利预测、估值与评级
亿元,对应 PE 分别为 22/18/14 倍,维持“买入”评级。
需求下降风险、政策变化风险、行业竞争加剧的风险、海外
监管风险、核心技术人员流失风险、汇率风险等。
化学业务(WuXi Chemistry):分子管线不断丰富,新分子业务持续放量
实现收入 64.3 亿元(+5.1%); 经调整 Non-IFRS 毛利 28.9 亿元(+17.1%); 经调整 Non-IFRS
毛利率为 44.9% (+4.6pts)。其中，剔除新冠商业化项目后，WuXi Chemistry 业务板块收
入同比增长 21.8%。
“跟随分子+赢得分子”双重驱动,分子管线持续扩张。2023年第一季度,公司赢得分子
258 个,包括 1 个商业化阶段的新增分子。目前公司 D&M 管线累积达 2590 个,其中商业
化项目55个,临床Ⅲ期项目57个。
新分子业务持续放量,收入强劲增长。公司新分子业务(TIDES)在 1Q23 实现收入 5.4 亿元
年一季度共服务客户 112 个(+22%), 服务分子数量 193 个(+28%), 持续放量。
测试业务 (WuXi Testing ): 分析与测试业务维持稳健增长
实验室分析与测试业务维持稳健增长。从业绩看. WuXi Testing 业务板块 1Q23 实现收入
14.5亿元(+13.6%); 经调整 Non-IFRS 毛利 5.3亿元(+15.6%); 经调整 Non-IFRS 毛利
率为 36.3% (+0.7pts)。具体细分看,实验室分析与测试业务收入 10.5 亿元 (+15.9%):
临床 CRO & SMO 业务收入 4.0 亿元(+7.7%), 其中 SMO 业务收入同比增长 16.9%, 目前业
务已覆盖全国约 150 个城市超 1000 家医院，处于国内领先地位。仅 1Q23, 公司的 SMO 业
务已帮助13个产品获批上市,为客户高效赋能,未来有望保持持续稳健增长。
生物学业务(WuXi Biology): 技术平台全球领先,新分子种类业务快速增长
新分子种类相关业务快速发展，有望带动生物学业务板块继续增长。从业绩看，WuXi
Biology 业务板块 1023 实现收入5.8亿元(+8.3%);经调整 Non-IFRS 毛利 2.4亿元(+8.7%);
经调整 Non-IFRS 毛利率为 41.5% (+0.2pts)。虽早期业务受全球投融资环境影响，但公
司该业务仍取得增长。WuXi Biology 板块着力建设新分子种类相关的生物学能力,包括
个 ADC 药物项目, 新分子种类相关收入在 1Q23 同比增长 40%, 占板块收入比例 25.3%, 已
成为该板块重要驱动力之一。
技术平台全球领先, 赋能全方位的生物学服务。公司拥有世界最大的发现生物学赋能平台
之一,在中、美、德三地9个园区拥有约3,000位经验丰富的科学家,提供全方位的生物
学服务和解决方案,能力涵括新药发现各个阶段及所有主要疾病领域。同时,公司拥有全
亿个, 6,000 个独有的分子支架, 35,000 个分子砌块, 同时拥有靶向 RNA/共价化合物/双
功能分子/环肽等多个特殊功能库。
CGT CTDMO 业务 (WuXi ATU): 一体化平台不断扩张,有望迎来商业化项目
受新启用的临港基地影响，盈利能力短期承压。从业绩看，WuXi ATU 业务板块 1Q23 实现
收入 3.2 亿元 (+8.7%), 其中测试业务同比增长 8.6%, 工艺开发业务同比下降 55.4%, 生
产服务同比增长 7.1%, 工艺开发业务收入下滑主要由于 22 年下半年部分项目取消所致。
1Q23 实现经调整 Non-IFRS 毛利-0.2 亿元, 主要由于新启动的上海临港运营基地目前利用
率降低所致。我们认为，随着临港基地的利用率逐步恢复，WuXi ATU 业务板块盈利能力
有望得到进一步改善。
管线项目储备丰富,有望迎来商业化生产项目。目前公司有68个服务项目正在推进中,
其中,包括52个临床前和临床 | 期项目,8个临床 | | 期项目,8个临床 | | | 期项目(其
中 2 个项目处在 BLA 审核阶段, 2 个项目处于 BLA 准备阶段)。同时公司已助力客户完成
一个将成为世界首个创新肿瘤淋巴细胞疗法(TIL)项目的 BLA: 以及助力一家中国客户
完成 CAR-T 细胞治疗的慢病毒载体（LVV）项目的 BLA. 并顺利通过 CFDI 药品注册核查的
现场延伸检查,成为中国首家通过 CFDI LVV 注册现场核查的 CGT CDMO。若如期进展,公
司将在 2023 年下半年迎来商业化生产项目。
国内新药研发服务部业务(WuXi DDSU): 为客户研发的新药获批上市元年
业务主动迭代升级叠加国内客户需求下降,业绩同比有所下滑。从业绩看,WuXi DDSU 业
务板块 1Q23 实现收入 1.7 亿元 (-31.0%); 经调整 Non-IFRS 毛利 0.4 亿元 (-49.9%); 经
调整 Non-IFRS 毛利率为 41.5% (+0.2pts)。业绩下降一方面是因为公司业务主动迭代升
级,将集中推进更优质的项目管线;另一方面,由于中国客户需求下降,从而新项目数量
有所减少。
为客户研发新药已获批上市,未来将获得权益分成。2023年3月,公司为客户研发的一
款治疗新冠感染的新药已获批上市,未来将基于药品销售按客户协议获得分成收入。根据
公司预计, 随着随着越来越多的 DDSU 客户药品上市, 预计接下来十年将达到 50%左右的
复合增速。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。