业绩符合预期，多业务协同稳健发展
2023年04月25日
公司研究
公司点评报告
事件: 药明康德发布 2023 年一季报。2023 年一季度实现营业收入 89.64 亿
元(同比+5.77%), 归母净利润 21.68 亿元(同比+31.97%), 扣非归母净
药明康德(603259)
利润 18.69 亿元(同比+9.02%), 经调整 Non-IFRS 净利润 23.42 亿元(同
投资评级
比+14.10%),经营活动现金流净额为30.27亿元。
点评:
上次评级
管理能力持续精进,盈利能力稳定提升。2023年一季度,公司实现综
\triangleright
合毛利率 39.89%(+4.1pp)、归母净利率 24.19%(+4.8pp)、扣非归母净
利率约为 20.85%(+0.6pp)、经调整 Non-IFRS 净利率约为
执业编号：S1500522110002
26. 13%(+1. 9pp); 期间费用率为 14. 8%(+2. 2pp), 销售/管理/研发/财
务费用率分别为 2.0%(-0.1pp)/7.2%(+0.1pp)/4.0%(+0.7pp)/
1. 6% (+1. 5pp) 。
多业务协同驱动公司稳健发展。公司 2023 年一季度五大板块业务细节
\triangleright
如下, 1) Chemistry: 实现收入 64.33 亿(+5.15%), 其中 R 相关收入
18.93 亿元(+8.52%), D&M 相关收入 45.39 亿元(+3.80%)、剔除新
冠业务后 D&M 增长 30.0%。TIDES（新分子种类，主要为多肽及寨核苷
酸)收入5.4亿元(+44.1%)。2023年,公司将继续推进常州、无锡、
特拉华州、新加坡的产能建设。2) Testing:实现收入 14.53 亿
（+13.56%），其中实验室分析及测试服务收入10.54亿（+15.95%）、
单安评业务增速 24%，临床 CRO 及 SMO 收入 3. 99 亿（+7. 69%）、单 SMO
收入增长 16.9%。2022 年, 苏州和启东的 5.5W m²实验室正常建设中,
将在 2023 年陆续投入使用。3) Biology: 全年收入 5.77 亿(+8.33%),
新分子种类相关收入增长 40%, 占生物学收入比例提升至 25.3%。4)
ATU: 全年收入 3. 24 亿（+8. 65%）,若顺利,该板块将在 2023 年下半
年迎来商业化生产项目。5) DDSU:全年收入 1.66 亿(-31.02%),累
计完成 175 个项目 IND 申报,获得 150 个临床批件。2023 年 3 月,公
司为客户研发的一款新药已获批上市，预计该板块自 2023 年起获得销
售分成收入，且接下来十年将有50%左右的复合增长。
一体化平台支持长期发展，新业务布局打开上升空间。公司一体化
CRDMO、CTDMO 业务模式日渐完善, 2023 年 Q1, 使用多业务部门服务的
客户贡献 79.5 亿元 (同比+7.5%)。公司新技术及分子业务即将进入快
速成长期, 预计 2023 年 TIDES (化学板块新分子种类, 主要为多肽及寡
核苷酸)的增速为化学整体业务增速的近 2 倍。综合来看,公司预计
2023 年收入将继续增长 5-7%; 其中, 剔除特定商业化项目, 化学业务
收入预计增长 36-38%; 其他业务板块(测试、生物学、ATU)收入预计
增长 20-23%; DDSU 将持续业务迭代升级, 预计收入下降超过 20%。
盈 利 预 测 : 我 们 预 计 2023-2025 年 公 司 营 业 收 入 为
\triangleright
416. 18/501. 86/653. 94 亿元. 同比增长 5. 8%/20. 6%/30. 3%: 归母净利
信达证券股份有限公司
润分别为 94. 45/109. 48/144. 70 亿元, 同比增长 7. 2%/15. 9%/32. 2%, 对
CINDA SECURITIES CO., LTD
应 2023-2025 年 PE 分别为 24/20/15 倍。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、医药行业研发投入及外包需求下降、国内国
际政策风险、新业务拓展不及预期等风险。
研究团队简介
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加入信达证券，负责
CXO 行业研究。
子创新药行业研究。
阮帅，团队成员，暨南大学经济学硕士，2 年证券从业经验。曾在明亚基金从事研究工作，2022 年加入信达证券，负责医药消
费、原料药行业研究。
吴欣，团队成员，上海交通大学生物医学工程本科及硕士，2022 年 4 月加入信达证券，负责医疗器械和中药板块研究工作，曾
赵骁翔，团队成员，上海交通大学生物技术专业学士，卡耐基梅隆大学信息管理专业硕士，2 年证券从业经验，2022 年加入信达
证券，负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。