药明康德（603259. SH）--2022 年年报点评
全年营收增长 71.84%, 单四季度营收持续突破百亿
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗服务
2022 年业绩增速创新高。2022 年全年营收 393. 55 亿元（+71. 84%），归
母净利润 88.14 亿元 (+72.91%), 扣非归母净利润 82.60 亿元
(+103.27%), 经调整 Non-IFRS 归母净利润 93.99 亿元(+83.2%)。
其中, 四季度单季营收 109.60 亿元(+71.76%), 持续突破百亿。22 全
S0980521060003
S0980519010002
年毛利率 37.30%(+1.02pp),净利率 22.6%(+0.2pp)。商业化订单
基础数据
增长叠加持续优化工艺流程, 盈利能力有所提升。
投资评级
合理估值
化学业务收入翻倍, “一体化 CRDMO 和 CTDMO 商业模式”驱动增长。公司
收盘价
总市值/流通市值
254071/253579 百万元
2022 年化学、测试、生物学、ATU、DDSU 业务板块营收分别为 288.5 亿元
52 周最高价/最低价
118. 40/67. 20 元
(+104.79%) /57.19 亿元(+26.38%) /24.75 亿元(+24.68%) /13.08 亿元
近3个月日均成交额
1921.66 百万元
(+27.44%)/9.7亿元(-22.49%),除 DDSU 业务外均增长。化学业务为增
市场走势
长主要动力,剔除新冠商业化项目后,仍强劲增长39.7%。一方面,小分子
CRDMO 项目数量持续增长、商业化项目 50 个(+19%), 临床 III 期项目
57个(16.3%), 临床 | 期项目 293个(+16.3%), 临床 | 期及临床前
项目 1941 个(+47.3%),新分子增速明显(+90.9%)。另一方面,CTDMO
个、临床 | 期及临床前项目 50 个。
测试、生物学稳步增长，DDSU 业务迭代升级。在测试业务方面，公司持续
发挥一体化平台优势，为客户提供 IND 全球申报一体化服务，加速客户
新药研发进程;对于生物学业务,DEL和苗头化合物发现平台服务客户
新增500+家, 有项目宣布通过 DEL 筛选的苗头化合物进入临床, 新分子
相关研究报告
服务成为生物学板块增长的重要驱动力; DDSU 主动业务迭代升级, 聚焦
《药明康德-603259-2021 年三季报点评: 景气度不减, 一体化赋
于更优质的项目管线，提供更具创新性的候选药物，在 2022 年完成了
《药明康德-603259-深度报告:与创新者同行，伴新药共成长》
28 项 IND 申报, 并获得了 34 个临床试验批件, 增长前景看好, 2023 有
望在药品上市后获得销售分成收入。
投资建议:一体化商业模式优势持续,维持“买入”评级。
行业地位不断稳固、新冠单 2023 年持续交付，调高 2023 年盈利预测、
新增 2024/2025 年盈利预测, 预计 2023-2025 年收入
419.33/508.73/642.98 亿元(原 2023 年 376.3 亿元), 同比增速
年 69.3 亿元),同比增速 14.9%/19.7%/30.3%。随着公司一体化核心竞
争力持续强化、测试类业务逐步恢复,业绩有望稳中向好,维持“买入”。
2022 年业绩增速创新高。2022 年全年营收 393. 55 亿元(+71. 84%), 归母净利润
88. 14 亿元(+72. 91%), 扣非归母净利润 82. 60 亿元(+103. 27%), 经调整 Non-IFRS
归母净利润 93. 99 亿元(+83. 2%),净利润增速均超同期收入增速,得益于公司
不断优化经营效率，持续提升产能利用率，规模效应进一步显现。其中，四季度
亿元(-6.46%), 单季度扣非归母净利润20.28亿元(+111.83%)。
图2: 药明康德单季营业收入及增速（单位: 亿元、%）
费用控制良好,盈利能力有所提升。销售、管理（含研发）、财务费用率分别为
1.9% (-1.2pp)、11.3% (-2.4pp)、-0.6% (-1.0pp), 费用控制良好，管理能
力持续提升, 2022 全年毛利率 37.30%, 同比提升 1.02pp, 净利率 22.6%, 同比
上升 0. 2pp。公司商业化订单增长,持续优化工艺流程,加强自动化管理使得盈
利能力有所提升。
图5: 药明康德三费情况(%)
图6: 药明康德利润率情况(%)
年营收分别为 288.5 亿元(+104.79%)、57.19 亿元(+26.38%)、24.75 亿元(+24.68%)、
13.08 亿元（+27.44%）、9.7 亿元(-22.49%)。化学业务为增长主要动力,剔除新
冠商业化项目后,仍强劲增长39.7%。“跟随分子”战略驱动高速增长,全球布局,
一体化优势明显。ATU 和 DDSU 毛利率分别为 -6.68%(-4.65pp)、26.22%(-17.68pp),
下降原因分别为新投入基地利用率低、业务主动升级迭代。
图10: 药明康德 2022 年各板块毛利占比
“一体化 CRDMO 和 CTDMO 商业模式”驱动增长。2022 年, 公司小分子 CRDMO 化学业务
表现强劲增长, D&M 管线累计达到 2341 个, 其中商业化项目 50 个, 临床 III 期项目
57 个、临床 II 期项目 293 个、临床 I 期及临床前项目 1941 个,新分子增长加速。同
时，公司持续进行产能建设和设施设计，未来将更好地满足全球合作伙伴的需求。在
ATU 业务方面,公司加强独特的 CTDMO 平台建设,充分利用以往技术经验,进一步扩
张管线,8个临床 111 期项目中已有两个提交上市申请,预计在 2023 年,公司将迎来
商业化项目。
测试、生物学业务稳步增长，新分子服务为生物学业务主要驱动。在测试业务方面，
公司持续发挥一体化平台优势，为客户提供 IND 全球申报一体化服务，加速客户新药
研发进程。2022 年临床 CRO 业务服务了约 200 个项目,帮助客户获得 15 个临床试验
批件, SMO 赋能 35 个创新药获批上市,通过项目导流,成功实现 17 个项目从临床前
至临床的转化，充分发挥平台协同性。医疗器械测试业务显著恢复，公司持续推进产
能建设，完善全球业务布局。对于生物学业务，DEL 和苗头化合物发现平台服务客户
新增 500+家, 有项目宣布通过 DEL 筛选的苗头化合物进入临床; 新分子服务占生物学
业务板块收入提升至 22.5%, 成为生物学板块增长的重要驱动力。
DDSU 不断进行业务升级，致力于推进更优质的项目管线。公司在过去一年中主动
进行业务升级，聚焦于更优质的项目管线，提供更具创新性的候选药物。这种战略导
向已经产生了积极的成果，在 2022 年完成了 28 项 IND 申报，并获得了 34 个临床试
验批件。截至 2022 年末,公司已经完成了 172 项 IND 申报,并获得了 144 个临床试
验批件。增长前景看好,2023 有望在药品上市后获得销售分成收入,复合增长率预计
将达到 50%以上。
投资建议:一体化核心优势持续,维持“买入”评级。行业地位不断稳固、新冠
单 2023 年持续交付, 调高 2023 年盈利预测、新增 2024/2025 年盈利预测, 预计
2023-2025 年收入 419. 33/508. 73/642. 98 亿元(原 2023 年 376. 3 亿元), 同比增
亿元）,同比增速 14.9%/19.7%/30.3%。随着公司一体化核心竞争力持续强化、
测试类业务逐步恢复,业绩有望稳中向好,维持“买入”。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层