药明康德(603259)公司点评报告
2023年04月02日
买入|维持
业绩增长符合预期, 常规业务快速增长,
新业务增速强劲
-药明康德(603259.SH)2022 年度报告点评
基本数据
事件:
药明康德近期发布了 2022 年度报告: 2022 年公司实现收入 393.6 亿（同
A 股流通股(百万股):
比+71.8%), 归母净利润 88.1 亿 (同比+72.9%), 扣非归母净利润 82.6 亿
A 股总股本(百万股):
(同比+103.3%), 毛利率为 37.3%。分季度看, 公司 2022Q4 实现收入
流通市值(百万元):
109.6 亿 (同比+71.8%), 归母净利润 14.4 亿 (同比-6.5%), 扣非归母净
总市值(百万元):
利润 20.3 亿(同比+111.8%), 毛利率 37.7%提升 3.3pct。
过去一年股价走势
CRDMO 和 CTDMO 业务模式优势尽显,公司业务快速发展
分业务看: 化学业务收入超 288 亿(同比+105%), 其中药物发现(R)的
亿 (同比+152%); 剔除特定商业化生产项目, 化学业务板块收入同比增长
40%。2022年化学药工艺研发和生产赢得973个分子,包括1个商业化阶
段的新增分子, 截至 2022 年末, D&M 管线累计达到 2341 个, 其中商业化
项目50个, 临床Ⅲ期阶段57个、临床Ⅱ期阶段293个、临床Ⅰ期及临床
前项目 1941 个。测试业务收入超 57 亿 (同比+26%), 其中实验室分析及
测试服务收入超 41 亿 (同比+36%), 临床 CRO 及 SMO 收入近 16 亿 (同
相关研究报告
比+6%),药物安全性评价业务同比增长 46%。生物学业务收入近 25 亿(同
《国元证券公司研究-药明康德(603259.SH)2022 年三
比+25%), DNA 编码化合物库(DEL)和苗头化合物发现平台服务客户超
季度报告点评: 业绩增长再加速, 剔除新冠商业化项目
过 1500 家。2022 年生物学业务板块新分子种类及生物药相关收入同比强
增长仍强劲》2022.11.01
劲增长 90%, 占生物学业务收入比例由 2021 年的不到 15%提升至 2022 年
近 23%。 新分子种类相关生物学服务已成为生物学板块增长的重要驱动力。
细胞及基因疗法业务收入超13亿(同比+27%),其中测试业务收入同比增
报告作者
长 36%, 工艺开发业务同比增长 43%。共服务 68 个项目, 其中包括 10 个
马云涛
Ⅱ期临床试验项目,8个Ⅲ期临床试验项目(其中2个项目已提交上市申
请, 2个项目处于上市申请准备阶段)。国内新药研发服务部收入不到 10 亿
(同比-23%), 主要由于公司业务主动迭代升级, 公司将集中推进更优质的
项目管线, 为客户提供更加创新性的候选药物, 因此对当期业绩有一定程度
联系人
朱仕平
个项目处于上市申请阶段,有7个项目处于Ⅲ期临床试验。
投资建议与盈利预测
公司预计 2023 年全年收入将继续增长 5-7%, 其中剔除特定商业化项目,
化学业务预计增长 36-38%; DDSU 将持续业务迭代升级, 预计收入下降超
过 20%; 其他业务板块收入预计增长 20-23%, 显示了公司在 CRDMO 和
CTDMO 业务模式驱动下持续加速发展的信心。预计公司 2023-2025 年营
业收入分别为 415/535/664 亿元, 增速分别为 5%/29%/24%; 归母净利润
为 98/124/155 亿元，增速分别为 11%/27%/25%; EPS 为 3/4/5 元/股，对
应 PE 为 24/19/15。维持“买入”评级。
订单增长和产能投放不及预期风险; 行业景气不及预期风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)在中华人民共和国内地(香港、澳门、台湾除外)发布,仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载