剔除特定商业化生产项目 核心业务增长强劲
买入 (维持)
药明康德(603259) 2023 年一季报点评
投资要点:
2023年4月25日
事件:公司发布了2023年一季报。2023Q1,公司实现营业总收入89.64亿元,
同比增长5.77%; 实现归母净利润21.68亿元, 同比增长31.97%; 实现扣非归
母净利润18.69亿元,同比增长9%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
剔除特定商业化生产项目，化学业务保持较快增长。2023Q1,公司化学
业务、测试业务、生物学业务、细胞及基因疗法 CTDMO 业务分别实现
营收 64.33 亿元、14.53 亿元、5.77 亿元、3.24 亿元, 分别同比增长 5.15%、
13.56%、8.33%和 8.65%; 国内新药研发服务部实现营收 1.66 亿元, 同
比下降 31.02%。其中化学业务剔除特定商业化生产项目,营收同比增长
21.8%; 该业务中的药物发现(R)的服务收入 18.93 亿元, 同比增长 8.5%,
主要数据 2023 年 4 月 24 日
增速受全球投融资环境影响相对放缓;工艺研发和生产(D&M)的服务
收入 45.39 亿元, 同比增长 3.8%, 剔除特定商业化项目, D&M 收入同
比增长 30%。
持续开拓新客户, 老客户服务需求持续增长。2023Q1, 公司新增客户超
过310家,活跃客户数量超过6000家;公司99%的收入来自原有客户,
达 88.8 亿元, 同比增长 7%, 剔除特定商业化项目后同比增长 18%; 来
自新增客户收入 0.8 亿元。分地区来看,公司 2023Q1 来自美国客户收入
54.1 亿元,同比增长 3%,剔除特定商业化项目后同比增长 22%;来自
欧洲客户收入 14.4 亿元,同比增长 19%;来自中国客户收入 16.7 亿元,
股价走势
同比增长 5%;来自其他地区客户收入 4.4 亿元,同比增长 12%。
投资建议:公司产业链一体化优势明显。预计2023年业绩整体实现稳增,
剔除认定商业化项目，WuXi Chemistry收入预计增长36%-38%，且
TIDES(WuXi Chemistry中新分子业务)预计增速为WuXi Chemistry整体
增速的近2倍; 其他业务板块(WuXi Testing, WuXi Biology, WuXi ATU)
收入预计增长20%-23%; WuXi DDSU将持续业务迭代升级,预计收入下
降超过20%。预计公司2023-2024年的每股收益分别为3.29元、4.03元,当
前股价对应PE分别为23倍、19倍，维持对公司“买入”评级。
预期、人才流失、药物研发失败风险、大客户流失、行业政策风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报, “稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼