短期业绩承压,静待渠道修复
2024年10月31日
事件: 公司于 2024 年 10 月 30 日发布三季报, 24Q1-3 实现营收 275.2 亿
\triangleright
元,同比-9.1%;实现归母净利润 85.8 亿元,同比-15.9%;实现扣非归母净利
润 84.0 亿元, 同比-17.4%。 单季度看, 24Q3 实现营收 46.4 亿元, 同比-44.8%;
实现归母净利润 6.3 亿元,同比-73.0%;实现扣非归母净利润 4.6 亿元,同比-
81.4%
费投力度加大, 盈利能力短期承压。公司 24Q1-3 公司毛利率 73.8%, 同比
\triangleright
减少 2.0pcts; 费率端销售费用率为 14.2%, 同比增加 2.4pcts; 管理费用率为
5.2%, 同比增加 0.2pcts; 研发费用率为 0.2%, 同比减少 0.4pcts; 归母净利率
31.2%, 同比减少 2.5pcts。 单季度看, 24Q3 公司毛利率 66.2%, 同比减少
8.6pcts;公司备战中秋、国庆消费旺季,加大产品促销力度,增加促销费用等投
王言海
入,影响净利率水平,24Q3销售费用率为27.8%,同比增加12.3pcts;管理费
用率为 10.3%, 同比增加 4.3pcts; 归母净利率 13.6%, 同比减少 14.2pcts。现
金流方面,公司销售商品收到的现金减少,24Q1-3实现销售收现242.3亿元,
胡慧铭
同比-5.1%; 经营性现金流量净额 34.6 亿元, 同比减少 20.4%; 24Q3 销售收现
64.2 亿元, 同比减少 33.5%; 经营性现金流量净额 14.2 亿元, 同比减少 65.3%。
截至 24Q3 末,公司合同负债 49.7 亿元,同比减少 10.0%;△合同负债+营收
相关研究
56.7 亿元, 同比减少 34.1%。
1.洋河股份 (002304.SZ) 2024 年半年报点
回款发货节奏放缓,渠道风险逐步释放。三季度公司面对行业外部压力,在
\triangleright
评: 短期业绩承压, 稳定股东分红-2024/08/
动销疲软背景下调整回款节奏，保证渠道费用投放刚性，强化宴席等渠道投入，
导致短期公司盈利承压。现阶段公司选择优先去化渠道库存，维护厂商关系，释
24 年一季报点评: 经营节奏稳健, 分红比率
放渠道风险，加速出清，着眼于长期健康发展，静待后续基本面反转。
提升-2024/04/28
投资建议:公司调整经营节奏,强化大本营市场运作,梳理海天梦主导产品
\triangleright
3.洋河股份 (002304.SZ) 2023 年三季报点
价格体系，优化调整销售策略，持续扩展省外市场，深度推进全国化布局。公司
前期发布现金分红回报规划公告， 24-26 年每年度的现金分红总额不低于当年
23 年一季报点评: 名酒复兴产品迭代, 数字
归母净利润的 70%且不低于 70 亿元（含税），若按 70 亿元现金分红计算，对
转型红利释放-2023/04/26
应 10 月 31 日收盘股息率为 5.8%, 公司重视股东回报, 着眼长期发展。 我们预
计公司 24-26 年营收分别为 300.4/318.1/347.0 亿元, 归母净利润分别为 85.4/
90.7/99.1 亿元, EPS 分别为 5.7/6.0/6.6 元, 当前股价对应 P/E 分别为
14/13/12X, 维持“推荐”评级。
风险;全国化扩张不及预期;产品动销不及预期等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: