洋河股份（002304）
24Q3 业绩点评: 降速纾压, 重整旗鼓
2024年11月05日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24Q3 财报,前三季度实现收入 275.2 亿元,同降 9.1%;
归母净利 85.8 亿元, 同降 15.9%。单三季度实现收入 46.4 亿元, 同降
44.8%; 归母净利 6.3 亿元, 同降 73.0%。Q3 收入同比大幅下降, 主因
行业动销放缓,渠道回款拿货进度同比放慢。
■ Q3 省外回款进度显著放缓，报表深度调整释放压力。2024 年公司营销
市场数据
策略及渠道管控仍处梳理整固阶段，24Q3 公司营收单季同比、累计同
是在 24H1 收入确认节奏同比靠前基础上, Q3 确认节奏相对恢复正常。
分区域看, 预计 Q3 收入降幅扩大, 主因省外回款不力拖累。伴随白酒
动销持续走弱，渠道主动去库力度加大，品牌选择更趋集中，公司在省
外非核心市场回款出货难度加大, Q3 省外回款进度同比差异显著走阔。
分产品看, 24Q2 以来公司适度调控 M6+出货节奏以稳定价格, 海之蓝
继续消化整固，预计水晶梦、天之蓝等销售表现相对好于整体。
基础数据
■ 负规模效应拖累净利,公允价值变动收益大幅回升。1) 收现端: Q3 季
末合同负债余额为 49.7 亿元，同比/环比分别-5.5 亿元、+10.3 亿元，预
收款自低位小幅改善。2) 利润端: Q3 净利率同比-14.4pct 至 13.5%, 主
因负规模效应致毛利率、费用率显著恶化。 ①Q3 毛利率同降 8.6pct 至
66.2%, 营业成本同降 25.9%, 毛利率显著恶化系负经营杠杆及货折影
响。②Q3 销售费用、管理费用(含研发)分别同比-1.1%、-12.6%, 费率分
别同比+12.3pct、+3.9pct。销售费用由于宴席支持、演唱会赞助等氛围
相关研究
造势活动持续推进,支出同比保持稳定;管理费用同比下降预计主因折
旧费及研发材料费减少。③Q3公允价值收益达1.9亿元,同比增加3.7
《洋河股份(002304): 2024 年中报业
亿元,对净利率正贡献约 6pct,主因公司所持证券市价有所反弹。
绩点评: 降速调整, 质量为先》
■ 深化变革，转型跨越。2024 年是洋河刀刃向内，加强整顿的一年: ①产
品端,要求聚焦大单品,做高手工班、做强 M6+、做实基本盘。②市场
端，要求聚焦大本营及高地市场，省外通过完善基础工作、增点扩面，
年一季报点评:经营稳健增长,分红
做好渠道下沉、宴席、陈列等过程动作，实行项目化管理、责任制推进、
清单式落实;省内迭代完善营销组织架构,完善经销商分类分级管理和
力度提升》
经销商服务措施。期待公司通过制度优化及组织锻造,重塑训练有素、
作战有力的“筑梦”之师。
■ 盈利预测与投资评级:公司 23Q4 以来主动降速调整，明确 600 及以上
价位价在量先,期待 M6+经过控货调整打好百亿基础,手工班真年份产
品重振公司品质及品牌形象。考虑当前宏观需求环境, 我们下调 2024-
26年归母净利润至81、82、90亿元(前值102、107、118亿元),同比
-19%、+0%、+10%, 当前市值对应 2024-2026 年 PE 为 15、15、14X,
维持“买入”评级。
图1: 24Q1~Q3 归母净利润同比增速贡献拆分
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号