洋河股份（002304. SZ）
第三季度加速调整，收入及净利润降幅环比扩大
核心观点
公司研究・财报点评
2024 年第三季度公司收入同比-45%，归母净利润同比-73%。2024 年前三季度
食品饮料・白酒Ⅱ
公司实现营业总收入 275. 2 亿元, 同比-9. 1%; 实现归母净利润 85. 8 亿元,
联系人: 张未艾
同比-15.9%; 其中第三季度实现营业总收入 46.4 亿元, 同比-44.8%; 实现
归母净利润 6.31 亿元,同比-73.0%。第三季度公司加速释放渠道风险,收
S0980523090001
入、净利润降幅环比 2024Q2 进一步扩大。
基础数据
第三季度集中释放渠道风险,表内营收降幅较大。第三季度白酒行业需求进一
投资评级
中性(下调)
步走弱,省内市场竞争加剧,公司顺势降低经销商回款要求,同步减少出货
合理估值
以缓解渠道库存压力, 表内营收大幅下滑。单 Q3 看, 中秋国庆动销期间公
收盘价
司加大 M6+/水晶梦宴席政策、买赠力度，以价换量，稳固省内份额，实际
总市值/流通市值
121103/120803 百万元
52 周最高价/最低价
127. 68/71. 58 元
动销或好于表观;省内市场天之蓝、海之蓝预计同比降幅更大,主因产品处
近3个月日均成交额
687. 42 百万元
于生命周期后段、同时大众价位竞争加剧导致动销偏慢。省外市场海之蓝消
市场走势
费基础较好,预计表现好于省内。
货折力度加大、费用支出刚性,单三季度净利率降幅较大。2024Q3 毛利率同比
-8. 63pcts, 降幅较大主因 1) 表内产品结构承压; 2) 公司加大买赠及货折
力度,费用冲减收入。销售费用率同比+12.27pcts,收入下降但费用支出具
有刚性,需求承压背景下公司同步加大品牌营销费用、广告投放、扫码红包、
渠道费用支持等。2024Q3 税金及附加率同比+1.57pcts,管理费用率同比
+4. 26pcts,整体净利率同比-14. 23pcts 至 9.8%
销售收现延续承压态势,预收较好主因发货节奏放缓。202403 经营性现金流量
净额 14. 15 亿元, 同比-65. 3%; 销售收现 64. 20 亿元, 同比-33. 5%, 现金流
承压明显。截至 Q3 末合同负债 49.66 亿元, 环比 6 月底增加 10.28 亿元,
主因公司为缓解渠道库存压力，放缓或停止发货，回款表现好于收入端。
相关研究报告
盈利预测与投资建议: 需求弱复苏背景下, 预计 2024Q4-2025 年公司仍需时
《洋河股份(002304.SZ)-第二季度业绩承压,现金分红回报指
间出清渠道风险,主动调降经销商任务目标为渠道纾压;下调此前收入预测,
预计 2024-2026 年公司营业总收入 300.06/284.12/298.02 亿元, 同比
《洋河股份(002304.SZ)-2023年分红率提升,2024年第一季
-9.4%/-5.3%/+4.9%(前值为-2.7%/+5.1%/+10.2%)。省内市场存量竞争加
《洋河股份(002304.SZ)-经营稳健务实,全年收入目标增速双
剧,本轮调整周期酒企以“保市场份额”为先,双节动销情况验证以价换量
或行之有效,预计第四季度及明年春节公司仍将保持较高的买赠、费用投放
《洋河股份(002304.SZ)-三季度稳健增长,水晶梦表现突出》
力度, 下调此前净利润预测, 预计 2024-2026 年归母净利润
《洋河股份（002304. SZ）-二季度收入增长 16%，梦系列营收占
85. 22/79. 70/85. 15 亿元，同比-14. 9%/-6. 5%/+5. 9%（前值为
-4.9%/+3.6%/+11.4%)。当前股价对应 2024/2025 年 15.0/16.0 倍 PE, 按
照公司现金分红回报规划, 今年现金分红不低于 70 亿元, 根据盈利预测当
前股息率在6%。考虑出清风险阶段业绩压力较大,下调至“中性”评级。
品安全问题等。
2024 年第三季度公司收入同比-45%，归母净利润同比-73%。2024 年前三季度公
司实现营业总收入 275. 2 亿元, 同比-9. 1%; 实现归母净利润 85. 8 亿元, 同比
-15.9%; 其中第三季度实现营业总收入46.4亿元,同比-44.8%; 实现归母净利润
6.31亿元,同比-73.0%。第三季度公司加速释放渠道风险,收入、净利润
第三季度集中释放渠道风险，表内营收降幅较大。第三季度白酒行业需求进一步
走弱，省内市场竞争加剧，公司顺势减弱经销商回款要求，同步减少出货以缓解
渠道库存压力,表内营收大幅下滑。单 Q3 看,中秋国庆动销期间公司加大 M6+/
水晶梦宴席政策、买赠力度,以价换量,稳固省内份额,实际动销或好于表观;
省内市场天之蓝、海之蓝预计同比降幅更大，主因产品处于生命周期后段、同时
大众价位竞争加剧导致动销偏慢。省外市场海之蓝消费基础较好，预计表现好于
省内。
货折力度加大、费用支出刚性,单三季度净利率降幅较大。2024Q3 毛利率同比
-8. 63pcts, 降幅较大主因 1) 表内产品结构承压; 2) 公司加大买赠及货折力度,
费用冲减收入。销售费用率同比+12.27pcts,收入下降但费用支出具有刚性,需
求承压背景下公司同步加大品牌营销费用、广告投放、扫码红包、渠道费用支持
等。2024Q3 税金及附加率同比+1.57pcts,管理费用率同比+4.26pcts,整体净利
率同比-14. 23pcts 至 9. 8%
销售收现延续承压态势，预收较好主因发货节奏放缓。2024Q3 经营性现金流量净
额 14. 15 亿元, 同比-65. 3%; 销售收现 64. 20 亿元, 同比-33. 5%, 现金流承压明
显。截至 Q3 末合同负债 49.66 亿元,环比 6 月底增加 10.28 亿元,主因公司为缓
解渠道库存压力，放缓或停止发货，回款表现好于收入端。
盈利预测与投资建议: 需求弱复苏背景下, 预计 2024Q4-2025 年公司仍需时间出
清渠道风险，主动调降经销商任务目标为渠道纾压；下调此前收入预测，预计
2024-2026 年公司营业总收入 300.06/284.12/298.02 亿元, 同比
-9.4%/-5.3%/+4.9%(前值为-2.7%/+5.1%/+10.2%)。省内市场存量竞争加剧,本
轮调整周期酒企以“保市场份额”为先,双节动销情况验证以价换量或行之有效,
预计第四季度及明年春节公司仍将保持较高的买赠、费用投放力度，下调此前净
利润预测, 预计 2024-2026 年归母净利润 85.22/79.70/85.15 亿元, 同比
年 15.0/16.0 倍 PE,按照公司现金分红回报规划,今年现金分红不低于 70 亿元,
根据盈利预测当前股息率在 6%。考虑出清风险阶段业绩压力较大, 下调至“中性”
评级。
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层