经营短期承压, 蓄力未来发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年三季报,前三季度实现营收 275.2 亿元,同比-9.1%;
归母净利润 85.8 亿元, 同比-15.9%。单季度来看, 24Q3 实现营收 46.4 亿元,
同比-44.8%; 归母净利润 6.3 亿元, 同比-73.0%。公司业绩低于预期。
● 深度调整整理渠道，蓄力未来长期发展。1、分产品看： 24Q1 海之蓝/梦 6+增
速较快: 24Q2 梦 6+出厂价上调. 持续引领品牌势能: 24Q3 动销走弱背景下.
公司主动调整,顺势放缓对回款的要求。公司聚焦产品结构升级,持续推进海、
天、梦等产品系列的结构优化,通过梦之蓝手工班“年份酒”概念持续塑造品牌,
海之蓝在省外市场表现稳健,持续受益于低端产品向上升级红利。2、分渠道看,
公司针对组织架构、激励制度、渠道模式和品牌序列的梳理基本完成, 持续推动
厂商一体化建设, 完善经销商分类分级管理和经销商服务措施, 稳定和提升经销
商信心。3、分地区看,当前省内竞争加剧压力加大,多地新到货较少,下滑幅
度更大, 省外情况略好于省内。公司着眼于省内市场、省外高地市场和样板市场,
深度拓展全国化, 为中长期发展奠定基础。
费用率全面上行,盈利能力承压。1、24Q3 毛利率为 66.2%,同比-8.6pp,毛
相对指数表现
利率下滑主要系外部环境影响下产品结构下行,梦 3、梦 6+等次高以上产品受
景气下行冲击更大。2、24Q3 销售费用率同比+12.3pp 至 27.8%, 管理费用率
同比+4.3pp 至 10.3%, 主要系公司持续加大费投力度, 延续买赠抽奖、扫码红
包等活动,并给予渠道费用支持。3、24Q3净利率为13.6%,同比-14.2pp,由
于缺乏营收规模支撑,费用率对净利率的影响放大,产品结构向下+刚性费投放
导致盈利水平大幅下滑。4、24Q3经营活动现金流净额为14.1亿元,同比-65.3%;
合同负债 49.7亿元, 同比减少 5.5亿元(-10.0%), 环比增加 10.3亿元(+26%)。
高举高打强化品牌,静候景气改善。1、品牌端,突出品质表达,放大年份老酒
稀缺价值,高举高打进行品牌建设,强化梦之蓝手工班高端品牌塑造,树立高端
白酒品牌价值标杆。2、营销端,坚持战略聚焦和资源聚焦,着眼于省内市场、
省外高地市场和样板市场，深度拓展全国化。3、管理端，加强市场基础工作清
基础数据
单化管理, 健全多项市场工作标准, 强化业务指导和责任落实, 推动渠道基础工
作建设更加深入。4、展望 Q4 及来年，公司将延续加速出清思路，春节及来年
将继续降速消化库存，期待库存消化后经营改善。
● 盈利预测。预计 2024-2026 年 EPS 分别为 5.71 元、5.58 元、6.10 元，对应 PE
分别为14倍、14倍、13倍。公司持续推进深度全国化和产品结构升级,看好
公司长期成长能力。
相关研究
1. 洋河股份(002304): 中高档暂有承压,
高分红彰显信心 (2024-09-01)
2. 洋河股份(002304):分红率进一步提升,
省外增长较为稳健 (2024-05-03)
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 白酒动销压力较大去库偏慢,价盘承压下滑,渠道库存亟待出清,库存消化和
梳理市场秩序,预计春节及来年将继续降速消化库存,预计白酒业务 2024-2026 年销量同比
-15.0%、-10.0%、1.0%，吨价分别+5.0%、5.0%、5.0%，毛利率为 75.4%、75.0%、74.7%。
假设 2: 外部环境承压,公司聚焦主要资源于白酒主业,预计红酒业务 2024-2026 年营
收同比-20.0%、-10.0%、5.0%, 毛利率为 29.0%、29.0%、29.0%。
假设 3:公司持续推进品牌建设,开拓新业务领域,预期其他业务 2024-2026 年营收同
比+20.0%、+20.0%、+20.0%，毛利率为21.5%、23.7%、27.3%。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年主营业务收入成本如下表:
可比公司方面,我们以舍得酒业、水井坊、古井贡酒作为可比公司。公司省内龙头地位
稳固,品牌优势突出,将尽享苏酒市场消费升级和份额集中红利;与此同时,公司深化改革,
渠道力显著增强，经营势能拐点向上;此外，公司持续推进深度全国化，积极布局双品牌战
略,成长空间不断扩大。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队