大股东增持显信心，转型&转债前景可期
2022年07月28日
事件: 7月26日晚间, 兴业银行发布公告, 第一大股东福建省财政厅于2022年
7月26日增持本公司股份1120.02万股,增持金额约2亿元。且福建省财政厅
计划自 7 月 26 日起 6 个月内，累计增持本公司股份金额 5-10 亿元，以上金额
含本次已增持金额。
第一大股东增持,彰显对兴业银行发展信心。截至 22 年 7 月 26 日,福建
\triangleright
省财政厅增持后，持有兴业银行股份占总股本比重从 18.85%升至 18.9%。考虑
到后续仍将增持 3-8 亿元, 若以 7 月 26 日收盘价和总股本数计算, 未来 6 个月
内有 0.08%-0.22%的增持空间。此次增持是 1-2 月业务条线骨干成员自主买入
公司股票后的股东层面的增持，彰显了自下而上对兴业银行的坚定发展信心，有
利于提振估值, 当前兴业银行 PB 估值处于上市以来较低水平。
“商行+投行”战略纵深推进，“三张名片”打造发展新图景。兴业银行作
\triangleright
为国内“商行+投行”战略转型的先行者，随着商投联动成效的逐渐释放和收益
兑现,有望一定程度熨平经济下行周期业绩的波动。
“三张名片”孕育可持续增长力，助推客户和业务结构升级。绿色金融方面，截
相关研究
至 21 年末, 绿色金融融资余额达 1.4 万亿元, 符合人行口径的绿色金融贷款超
4500 亿元,已经与对公房地产贷款余额差距较小,绿色银行的资产构建正在扎
1.兴业银行 (601166.SH) 2022 年一季报详
解:信贷迎“开门红”,中收逆势而上-2022
实推进。财富银行方面，在 22Q1 资本市场波动较大的背景下，兴业银行仍实现
/04/28
净手续费收入同比增速环比提升 5.6pct; 此外, 21 年末获批私人银行部、22 年
2.兴业银行 (601166.SH) 2021 年报详解:
7 月兴银理财成为第二家管理规模破 2 万亿元的股份行理财子公司,均将助推财
战略全新气象, “新五年”再领航-2022/03/
富银行的构建，其作为未来资金主渠道的功能趋于完善。
3.兴业银行 (601166) 公司事件点评: 核心骨
500 亿元可转债已进入转股期，业绩增长动力十足。兴业银行 500 亿元可
干自愿增持近4亿元,既是信心也是决心-20
转债已于 22 年 6 月 30 日开始进入转股期。截至 22Q1, 兴业银行核心一级资本
22/02/21
充足率较监管要求高出 156BP, 考虑到 22 年以来积极的信贷投放以及转型带来
4.兴业银行:业绩增速再向上,资产质量更优
的广阔增长空间,仍有较强资本补充需求。截至7月27日,兴业银行收盘价距
离可转债强赎价仍有较大提升空间,后续有望通过良好的业绩增长促进转股的达
5.兴业银行(601166):利润增速转正,不良率
大幅下降-2021/01/15
投资建议：转型扎实推进，大股东增持彰显发展信心
兴业银行年内已实现业务骨干和大股东两次主动增持,体现了自下而上对于公司
发展的强劲信心；战略转型深入推进，成效逐渐释放，可持续发展能力值得期待；
可转债进入转股期, 转股诉求与良好的基本面有望形成良性互动。 预计 22-24 年
EPS 分别为 4.65 元、5.47 元和 6.46 元，2022 年 7 月 27 日收盘价对应 0.6 倍
22 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 2: 兴业银行截至 22Q1 净手续费收入同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。