2022 年 7 月 28 日
601166.SH
兴业银行
股东增持彰显信心，关注转债转股进程
原评级: 买入
兴业银行7月26日发布《关于股东增持股份情况及后续增持计划的公告》,
公司第一大股东福建省财政厅增持公司股份 1120.02 万股,增持金额 2 亿
板块评级:强于大市
元,并计划未来6个月,增持5亿元到10亿元(含本次已增持金额)。本
本报告要点
次增持及增持计划,反映大股东对兴业银行发展的信心和支持。公司“商行
+投行”战略明确,执行有效,绿色金融发展和数字化转型积极,盈利能力、
■ 股东增持彰显信心，关注转债转股进程
拨备等核心指标位于股份行较高水平。由于市场对房地产等风险担忧,目前
股价表现
支撑评级的要点
福建省财政厅通过二级市场增持，反映对兴业银行信心和支持。
本次福建省财政厅增持比例 0.054%、增持后总持股占比 18.9%。后续增持计
划若完成,按7月26日股价,仍需增持0.081%到0.215%,大股东持股比例
或增至 18.98%-19.12%。在过去两年疫情持续扰动下，财政持续减费让利,
大股东仍支持增持，彰显其对公司的信心和对公司极大的支持力度。
战略推进积极、执行有效
2021 年组织架构调整、持续科技投入等支持战略推进和执行。绿色金融方
面, 2021年, 公司绿色金融融资余额 1.39万亿元, 绿色贷款余额 4539亿元,
同比增长42%,贷款占比达到10%。财富方面,理财、托管业务表现突出,
2021年理财、托管规模排名上市银行第五、六位。投行方面,立足全市场
资源整合和生态圈建设, 2021年, 集团对公客户融资余额 (FPA) 7.01万
亿元, 较上年末增长15%, 其中, 表外投资银行业务的非传统表外融资余
额 2.71 万亿元, 同比增长 33%, 投行业务收入同比增长 13%, 重点集团客
户结算性目均存款达到4698.63亿元,存款占比达到11%。
转债进入转股期,关注转债转股进程。
兴业银行转债已经进入转股期、最新转股价 24.48 元/每股。目前公司核
以2022年7月27日收市价为标准
心一级资本充足率9.81%,股份行仅低于招行。如转股,资本实力或进
一步增强。
相关研究报告
《兴业银行: 轻型化转型推进，非息占比达
我们维持公司 2022/2023 年 EPS 为 4.63/5.30 元的预测, 目前股价对应
《兴业银行:非息亮眼,表外发力》20220325
《兴业银行:手续费收入高增,资产质量持续
评级面临的主要风险
优化》20210506
经济下行影响房地产行业、导致银行资产质量恶化超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
图表 2.银行托管资产规模 (单位: 亿元)
图表 1. 银行理财规模 (单位: 亿元)
经济下行影响房地产行业，导致银行资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与
经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济，尤其是房地产行业的经营以及盈利状况，从而影
响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行，房地产行业陷入困境，银行的资产质量存在恶化
风险, 从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)