2023年4月28日
招商银行(600036): 零售客群稳
强烈推荐/维持
健增长，资产质量环比向好
招商银行
公司报告
事件: 4月 26 日,招商银行公布 2023 年一季报,实现营收、拨备前利润、净
公司简介:
利润 906. 4、648. 4、388. 4 亿, 分别同比-1. 5%、-3. 4%、+7. 8%。年化加权平
均 ROE 为 18. 43%，同比减少 0. 81pct。点评如下:
招商银行于 1987 年成立于中国改革开放的
最前沿——深圳蛇口,是中国境内第一家完
息差、非息拖累营收同比下降，信用成本下降反哺利润。收入端：1023 招商
银行实现营业收入 906. 4 亿, 同比下降 5. 6pct; 主要受息差、非息拖累。① 规
全由企业法人持股的股份制商业银行, 也是
模保持较快增长、净息差环比继续收窄,净利息收入增速较 22 年有所下滑
国家从体制外推动银行业改革的第一家试
(554. 1 亿, 同比增 1. 7%、增速环比下降 5. 3pct)。② 非息收入方面:实现
点银行。成立 35 年来,招商银行已成为沪
港两地上市,拥有商业银行、金融租赁、基
亿,同比下降13.25%,主要由于当前客户风险偏好仍较低,投资情绪恢复尚
金管理、人寿保险、境外投行、消费金融、
需时间。但零售客户基础持续夯实, 实现高基数下的稳健增长。3 月末零售客
理财子公司等金融牌照的银行集团，在全球
户达 1. 87 亿户，零售 AUM 12. 54 万亿元，同比分别增长 6. 25%和 10. 55%。其
具有鲜明的发展特色和重要的市场影响力。
中，金葵花及以上客户数、AUM 同比分别增长 11. 17%和 10. 08%，私行客户数
和 AUM 同比分别增长 10.71%和 11.01%。实现其他非息收入 101.5 亿,同比增
14.9%。支出端:信用成本降低、反哺利润,1Q23信用减值损失同比下降23.7%,
净利润同比增 7.8%, 较 22 年下降 7.3pct, 基本符合预期。
贷款规模实现较快扩张，存款定期化趋势延续。招商银行一季度保持较快信
交易数据
贷投放,3月末贷款余额同比增10.0%,较年初增4.7%。1Q23新增贷款2845
亿, 同比多增 964 亿; 对公、个人、票据分别贡献增量的 62.3%、26.6%、11.1%,
52 周股价区间(元)
较去年同期分别+16. 7pct、6. 6pct、-23. 2pct，反映一季度信贷需求恢复情
总市值(亿元)
8,229.24
况较好。3 月末存款余额同比增 16.3%。从存款结构来看, 仍存在定期化趋势,
1023 活期存款日均余额占比为 60.1%, 同比下降 3.31pct。展望 2023 年, 在
流通市值 (亿元)
6,731.22
经济恢复、消费复苏的背景下，预计零售信贷需求逐步恢复，有望带动信贷
总量、结构、收益逐步改善。
-/459,090
贷款重定价+负债成本上升，1023 净息差环比收窄。招商银行 1023 净息差为
52周日均换手率
2. 29%, 环比 4Q22 下降 8BP, 符合预期。资产端:生息资产收益率环比下降 2BP,
其中贷款收益率下降 5BP。主要源于贷款重定价及新发放贷款收益率下行。
52 周股价走势图
负债端： 计息负债付息率环比上升 6BP，其中存款付息率上升 4BP，主要由
于存款定期化趋势,以及外币存款成本上升。展望2023年,我们预计全年息
差仍有收窄压力。单季度来看，预计息差收窄压力最大阶段已过去。后续随
着经济复苏、需求恢复,贷款利率下行幅度有望趋缓、筑底;零售贷款投放
将逐步发力，资产结构优化、收益率有望逐步企稳。近期利率自律机制新增
存款利率市场化定价考核，叠加存款结构优化、美联储加息逐渐见顶，负债
成本有望逐步下行。判断净息差或在二季度之后迎来环比企稳。
资产质量总体稳健向好,零售资产质量转好、对公房地产持续承压。3 月末
招商银行不良贷款率 0.95%，较上年末下降 1BP。对公不良率 1.25%，与上
年末持平; 其中, 对公房地产不良贷款较上年末增 19.4 亿, 不良率上升 56BP
至 4.55%；预计全年地产领域不良压力小于去年，年内有望基本出清。零售
不良率 0.89%, 较上年末下降 1BP, 资产质量稳中向好。从不良生成情况来
看,1Q23 年化不良净生成率为 1.09%, 同比下降 7BP, 较 22 年下降 6BPpct,
不良生成率有所回落。从前瞻性指标来看,关注率较上年末下降 9BP 至
1.12%;逾期率较上年末下降 6BP 至 1.23%,潜在不良压力可控。3 月末拨
备覆盖率为 448.32%, 较上年末下降 2.47pct, 保持较强风险抵补能力。
S1480519070002
投资建议: 随着经济及消费复苏，零售贷款、财富管理需求回暖，招行零售
tianxy @dxzq.net.cn
优势有望凸显, 催化基本面与估值修复。预计 2023-2025 年净利润增速分别
S1480521070003
年 4 月 27 日收盘价 32.6 元/股, 对应 0.84 倍 2023 年 PB。我们看好招行领先
业务模式、运营模式、组织模式,大财富管理价值循环链有望持续发力,巩
固公司市场竞争力,维持“强烈推荐”评级。
期外转向，对银行经营环境造成影响，银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
图 1: 招商银行 1Q23 净利润同比增长 7.8%
图 2: 招商银行 2022、1Q23 业绩拆分
图 3:3月末招商银行贷款同比增10%、存款同比增16.3%
东方财智 兴盛之源
表 1: 招商银行财富管理相关指标跟踪
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
招商银行 (600036): 零售客群稳健增长, 资产质量环比向好
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源