资产质量向好，信贷投放提速
2023年04月26日
事件: 4月26日,招商银行发布23Q1财报。23Q1实现营收906.4亿元,YoY-
1.5%；归母净利润 388.4 亿元，YoY+7.8%；不良率 0.95%、拨备覆盖率 448%。
营收阶段性承压, 归母净利润较稳。23Q1 营收同比小幅下行, 主要受到息
\triangleright
差收窄、财富中收不振拖累;资产质量向好,支撑拨备适度释放以反哺利润,23Q1
信用减值损失同比-23.7%。
营收分项来看, 息差下行对净利息收入影响较大, 23Q1净利息收入同比+1.7%,
增速较 22 年-5.3pct。23Q1 中收同比-12.6%，22Q4 债市波动对居民投资意愿
影响尚有余韵, 财富管理、托管类中收均同比负增长。其他非息收入与 22Q4 相
比已实现较好恢复, 23Q1 其他非息收入同比+14.9%, 环比 22Q4 单季+90.7%。
对公靠前发力,信贷投放提速。规模方面,资产端,23Q1 总资产、贷款总
额同比+11.6%、+10.0%, 增速分别较 22 年末+2.0pct、+1.4pct。把握复苏机
余金鑫
遇，信贷投放开门红，23Q1 新增信贷投放 2845 亿元，较去年同期多增 964 亿
执小证书:
S0100521120003
元。结构上来看，对公信贷先行，增量信贷中对公（不含贴现）占比达 62%。
研究助理 于博文
负债端, 23Q1 存款同比+16.3%, 结构上来看, 存款定期化有所延续, 23Q1活
期存款日均余额占比 60.1%, 较 22 年-1.5pct。
定价方面, 23Q1 净息差 2.29%, 较 22 年-11BP。负债端成本率一定程度由存
款定期化推升。资产端则主要受一季度重定价、新发贷款定价有所下行影响,
相关研究
23Q1 贷款平均收益率较 22 年-13BP 到 4.41%，但预计后续零售信贷投放占比
1.招商银行 (600036.SH) 2022 年年报点评:
将逐渐提升，且重定价影响退去，定价压力有望逐渐减缓。
2.招商银行 (600036.SH) 2022 年三季报点
财富管理建设有序推进。23Q1 零售 AUM 同比+10.5%达到 12.5 万亿元。
\triangleright
评: 利润增速上行, 风险分类审慎-2022/11/
零售客户数量同比+6.25%,其中金葵花及以上、私行客户数量分别同比+11.2%、
+10.7%,反映客户账户集中度的向上提升。
3.招商银行 (600036.SH) 2022 年一季报详
解:市场波动、人事变动,财富龙头地位不动
资产质量改善, 风险抵补能力优。23Q1 不良率、关注率较 22 年末-1BP、
\triangleright
-2022/04/22
-9BP，资产质量整体向好。23Q1 拨备覆盖率 448%，稳定于高位，高筑安全边
4.招商银行 (600036.SH) 2021 年报详解:
际。涉房业务风险敞口整体稳定,但受部分高负债地产客户风险释放影响,23Q1
对公房地产信贷不良率 4.55%, 较 22 年末+56BP。
/03/20
5.招商银行: 业绩拾级而上, ROE 恢复上行—
投资建议: 信贷灵活投放, 资产质量向好
一季度营收虽阶段性承压,但对公信贷靠前发力,支撑开门红信贷高增,奠定全
年利息收入基本盘；定价压力有望逐渐减缓，息差降幅也随之有望收窄；涉房风
| 险预计整体可控，资产质量指标向好；财富管理建设持续推进，随着经济复苏潜
月 26 日收盘价对应 0.9 倍 23 年 PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图1: 招商银行截至 23Q1 业绩同比增速 (累计)
图2: 招商银行截至 23Q1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 招商银行截至 23Q1 其他非息同比增速 (累计)
图5: 招商银行截至 23Q1 零售 AUM 分层结构及各部分同比增速
图6: 招商银行截至 23Q1 资产质量指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: