招商银行（600036. SH）一季报点评
业绩触底,投资价值凸显
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
业绩增速有所回落: 2023 年一季度实现营收 906 亿元, 同比下降 1.47%, 归
母净利润 388 亿元, 同比增长 7.82%。年化后 ROAA 和 ROAE 分别为 1.50%和
18.43%, 同比分别下降 0.04 和 0.81 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
手续费及佣金净收入下降拖累营收负增。公司客群基础深厚，看好财富管理
发展态势。一季度净利息收入同比增长 1.74%，手续费及佣金净收入同比下
降 12. 60%, 其他净收入同比增长 14. 91%。净手续费收入下降主要是客户投
S0980519010001
资情绪低迷,拖累财富管理手续费及佣金收入同比下降13.25%。另外,银行
基础数据
手续费和结算清算手续费收入同比分别下降了 6.15%和 14.21%。一季度大财
富管理手续费收入合计为 139 亿元，占营收的 15.3%。公司期末零售客户数
投资评级
增持(维持)
合理估值
1.87 亿户, 较年初增长 1.63%, 管理零售 AUM 余额 12.54 万亿元, 较年初增
收盘价
总市值/流通市值
852935/862236 百万元
长 3.40%, 大财富管理业务持续领跑。
52 周最高价/最低价
42.70/26.30 元
近3个月日均成交额
2116.87 百万元
规模实现较好扩张，净息差同比收窄 22bps，预计全年净息差企稳或小幅下
市场走势
行。期末资产总额 10.51 万亿元,贷款总额 6,34 万亿元,同比分别增长 11.6%
和 10.0%。一季度净息差 2.29%，同比收窄 22bps，较去年四季度收窄 8bps。
资产端，受贷款重定价以及贷款投放竞争加剧影响，一季度贷款收益率环比
下行 13bps 至 4.41%;负债端，存款定期化趋势延续，一季度存款成本率环
比上行 7bps 至 1.59%。预计公司净息差已过压力最大阶段，伴随资产负债结
构的持续优化,预计全年净息差企稳或小幅下行,在对标行中处于较好水平。
资产质量优异，信贷信用损失计提稳健。期末不良率 0.95%，关注率 1.12%，
逾期率 1.23%，较年初分别下降了 1bp、9bps 和 6bps。公司口径年化不良生
成率 1.09%, 同比下降 7bps。其中, 对公贷款不良生成额同比减少 21.6 亿
元,主要是房地产不良生成有所放缓,一季度继续压降涉房表内外敞口。零
相关研究报告
售贷款不良生成额同比增加27.5亿元,主要是2022年经济疲软的滞后影响。
《招商银行(600036.SH)2022 年报点评-看好大财富管理业务复
公司信用减值损失合计下降了23.7%，主要是非信贷资产信用减值损失冲回
《招商银行(600036.SH)-涉房风险缓释,客群基础扎实》-
亿元。一季度公司口径年化信用成本 1.04%，同比提升 23bps。期末拨备覆
《招商银行(600036.SH)三季报点评-净息差降幅收窄,大财富
盖率为 463.2%, 较年初下降了 4.3 个百分点。
《招商银行（600036. SH）-高盈利延续，短期压制不改长期向好
趋势》
投资建议:招行治理机制优势明显，基本面底部已现。维持 2023-2025 年净
《招商银行(600036.SH)-财富业务波动,但不改长期向好态势》
利润 1593/1829/2101 亿元预测, 对应增速 15.4%/14.8%/14.9%, 摊薄 EPS 为
6. 11/7. 05/8. 12 元, 动态 PB 为 0. 92x/0. 81x/0. 71x, 维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层