增持(维持)
规模稳健扩张
招商银行（600036）点评报告
2023年04月28日
基础数据
报告关键要素:
总股本(百万股)
25,219.85
招商银行发布 2023 年一季度业绩报告。
流通A股(百万股)
20,628.94
收盘价(元)
投资要点:
总市值(亿元)
8,229.24
2023年一季度归母净利润同比增速 7.82%: 2023年一季度营收和归母
流通A股市值(亿元)
6,731.22
净利润同比分别增长-1.47%和7.82%。其中,净利息收入和手续费净收
入同比变动 1.74%和-12.6%。总资产和贷款总额较年初分别增长 3.65%
个股相对沪深 300 指数表现
和 4.7%, 贷款总额占总资产的比重环比上行 0.6 个百分点。规模扩张
和拨备仍然是业绩增长的主要正向贡献因素。
2023 年一季度净息差环比回落，预判全年净息差调整压力或低于市场
预期: 2023 年一季度净息差 2.29%, 环比下滑 8BP。受 2022 年 LPR 多
次下调与市场利率中枢下移影响,存量贷款重定价及新发生业务收益率
下行,导致生息资产收益率有所下降,叠加客户存款成本上升,推升计
息负债成本。从一季度生息资产端收益率下行幅度看,全年净息差调整
压力或低于市场预期。另外,从信贷投放结构看,零售贷款增长 2.39%,
对公贷款增长 7.46%。
客户风险偏好仍处于低位,净手续费收入同比下滑:一季度受客户风
相关研究
险偏好的降低和投资意愿偏弱影响，财富管理手续费收入同比下降
大财富管理业务韧性较强
13.25%, 其中代理保险、理财、基金、信托和证券交易等手续费收入均
大财富管理业务韧性较强
有不同幅度的下滑。另外，除资产管理手续费收入同比增长 2.65%外,
业绩稳健增长
托管业务、卡业务、结算和清算业务也均出现了不同幅度的下滑。
盈利预测与投资建议: 大财富管理业务手续费收入虽然受客户风险偏
好降低等因素的影响出现波动，但是一季度末招商银行零售 AUM 余额
达到 12.54 万亿元, 增幅 3.4%。长期看, 招行全面推广的 “TREE 资产
配置服务体系”,有望进一步巩固财富管理业务的领先优势。我们维持
2023/24 年 EPS 预测 6. 07 元/6. 91 元，按照招商银行 A 股 4 月 26 日收
盘价 33.82 元,对应 2023 年 0.93 倍 PB,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险，投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写，本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场