2021年04月28日
中兴通讯（000063.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
交易数据
◆ 事件:公司发布 21 年一季报, 2021 年 Q1 公司实现营业总收入 262.4 亿元、同比
亿元、同比增长 392.1%。
◆ 经营稳健，各大业务板块均实现同比增长。2021 年 Q1，公司国内和国际市场、
三大业务(运营商网络、政企业务、消费者业务)营业收入均实现同比增长。在国
-年股价表现
内市场,公司深耕运营商网络并延续增长趋势,同时积极拓展政企业务和消费者
业务,两者营业收入均实现大幅增长;在国际市场,公司坚持健康经营,实现稳
健增长。
◆ 经营活动现金流大幅改善，资产结构不断优化。公司 21 年 Q1 净利润 21.8 亿，同
比增长 179.7%, 其中转让高达通信 90%的股权, 产生 7.35 亿投资收益。公司加
强现金流及销售收款管理,经营活动现金流量净额 23.88 亿元,同比增长
548.1%, 自 2018 年 Q4 起净额持续为正, 且自 2020 年 Q1 来逐季创新高。公司
持续优化资产和负债结构,2021年3月底资产负债率为68.8%,较去年年末下降
0.6pct。
◆ 毛利率环比提升 5.2pct，费用投入恢复正常水平。21 年 Q1 毛利率 35.4%，相比
2020 年 Q4 环比提升 5.2pct, 也结束了去年后三个季度毛利率在 30%左右徘徊的
情况。公司 21 年 Q1 期间费用同比提升 3pct, 主要因 2020 年 Q1 受疫情影响公司
研发、销售、管理费用均处于较低水平,21Q1 三项费用恢复投入,同比增长,其中
研发费用率/销售费用率/财务费用率分别提升 1.4pct/下降 0.2pct/提升 0.8pct/提升
1pct。预计后续三项费用同比增长减缓,全年维持相对合理的费用水平。
相关报告
中兴通讯: 固本拓新, 扣非净利大幅增长
◆ 研发投入持续加大，专利技术价值已超过 450 亿元人民币。根据投资管理公司仲
量联行发布的《中国通信行业及知识产权市场报告》显示，公司位列全球专利布局
中兴通讯: 国内业务继续增长, 继续放量可
第一梯队，是全球 5G 技术研究、标准制定的主要贡献者和参与者，截至目前，公
司的专利技术价值已超过 450 亿元人民币。截至 2021 年 3 月,公司拥有 8 万余件
中兴通讯: 研发投入创新高, 5G 龙头聚焦发
全球专利申请, 历年全球累积授权专利 3.8 万余件, 其中芯片专利申请 4270 件,
授权超过 1800 件。根据 IPLytics 2021 年 2 月发布的《5G 专利竞赛的领跑者》报
中兴通讯:聚焦运营商业务,提升盈利能力