2023年11月28日
巨化股份(600160.SH)
Trading Buy 区间操作
费倩然
制冷剂价差增大，行业长期景气开启
事件: 年末临近, 受明年行业供应缩减预期较强影响, 行业备货提前, 多品
种制冷剂价格上行。
结论与建议: 2024 三代制冷剂配额申报期已经结束,制冷剂行业配额确定,
在供给收缩的预期下，部分品种价格上涨，价差拉大，行业长期景气行情开
启。公司作为国内制冷剂龙头企业，三代制冷剂产能领先，景气行情中将充
19.11/12.76
股价 12 个月高/低
分受益。看好公司业绩修复，目前公司估值合理,维持“区间操作”评级。
总发行股数(百万)
制冷剂价格上行,价差拉大: 11 月下旬,制冷剂价格上行趋势开启,价
A 股数(百万)
A 市值(亿元)
差拉大。据百川盈孚, 当前二代制冷剂 R22-三氯甲烷价差为 10612 元/
主要股东
巨化集团有限
吨 (MOM+10%, YOY+32%), 三代制冷剂 R32-二氯甲烷价差为 3012 元/吨
(MOM+21%, YOY 扭亏为盈), R134a-三氯乙烯价差为8407元/吨,
每股净值(元)
(MOM+30%, YOY+655%), R125-四氯乙烯价差为 10521 元/吨,
股价/账面净值
(MOM+6%, YOY-8%)。临近年末,行业看好24年景气行情,开启预先囤
一个月 三个月
货模式。预计随着行业景气度的修复，公司业绩将走出低谷，实现持续
股价涨跌(%)
修复。目前四代制冷剂价格昂贵且产能不足,对三代制冷剂的替代极为
有限。随着冰箱、冷柜、汽车空调的保有量和维修需求的增长，我们看
近期评等
好二代三代制冷剂的长期景气行情。
出刊日期
前日收盘
制冷剂配额方案确定,行业集中度有望进一步提升:目前三代制冷剂的
配额申报期已经结束,2024年将正式步入配额生产时代,产业链供给格
局基本稳定,产业集中度有望进一步提高。二代制冷剂自2013年实施配
额以来,行业集中度持续提高,2023年二代制冷剂主要品种R22的CR3
为 38.6%, R134a 的 CR3 为 43.79%, 预计后续配额持续削减, 落后产能出
清，行业产能和配额将向龙头持续集中。公司制冷剂产能国内领先，目
前拥有二代制冷剂 R22 产能 17 万吨,产能全国第二;三代氟制冷剂总产
能 48.07 万吨,产能全国第一,其中 R32 产能 13 万吨,R134a 产能 9 万
吨,R125产能5万吨;四代制冷剂实现自有技术生产,目前拥有两套主
流产品生产装置和四个品种,年产能8000吨。在制冷剂景气上行期间,
预计公司将充分受益。
股价相对大盘走势
产业链配备完善,含氟聚合物保障成长:公司具备配套的基础化工和氯
碱化工产业链,一体化优势明显。且近年来,公司向下游拓展精细氟化
工,提高产品价值,目前HFP、PTFE、FEP、FKM产能规模均居行业领先
地位。含氟聚合物材料产能达 13.99 万吨, 目前还有多个在建项目, 包
括 10 万吨聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目(二期 B 段)、6 万吨 VDC
单体技改扩建项目 1 万吨 FEP 扩建项目 (二期)、15 万吨 PTT 项目等。
公司持续强化技术创新，推进含氟聚合物产品高质化、高值化进程,在
氟化工领域的产业链持续完善、保障公司长期成长。
盈利预测: 前三季度受化工品和制冷剂价格同比下降影响, 公司业绩承
压,因此我们维持盈利预测,预计公司 2023/2024/2025 年分别实现净利
润 10. 24/18. 76/27. 1 亿元, yoy-57%/+83%/+45%, 折合 EPS 为
0.38/0.69/1.00 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 42/23/16 倍,估值合理,
维持“区间操作”评级。
年度截止 12 月 31 日
2023E
2024E
2025E
1,109
2,381
1,024
1,876
2,711
纯利 (Net profit)
RMB 百万元
1062.87%
114.66%
-56.98%
83.14%
44.53%
同比增减
每股盈余 (EPS)
RMB 元
44.53%
1062.87%
114.66%
-56.98%
83.14%
同比增减
A股市盈率(P/E)
股利 (DPS)
RMB 元
2.17%
股息率 (Yield)
0.81%
1.68%
0.75%
1.24%
图: 各品种制冷剂-原料价差(元/吨)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司。
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。