巨化股份(600160): 拟收购飞源化工
买入(维持)
股权，巩固氟化工龙头地位
报告原因: 重大事项
公司简评报告
投资要点
亿元收购飞源化工30.146%的股权,同时单方面增资8.16亿元增加飞源化工注册资本,合
计取得51%股权。
飞源化工与公司产业链协同互补,本次收购有望进一步巩固巨化股份氟化工龙头地位。飞
源化工拥有较完整的氟化工、环氧树脂产业链，产成品线较为丰富，根据百川盈孚数据，
联系人
截至2022年,公司主要制冷剂产品R32/R125/R134a产能分别为3万吨/2万吨/3万吨;同时
张晶磊
公司还拥有混配制冷剂R410A、R404A、R407C、R507;精细化学品以及其他上游原材
联系人
料等，与巨化股份产业链协同互补，有望进一步完善公司产业链布局，提升公司竞争力水
花雨欣
额进一步缩减，我们认为行业供需关系有望大幅改善，并有望迎来长期景气周期。根据百
川盈孚数据，截至2023年12月5日，R32/R125/R134a价格分别为16750元/吨、27500元/
吨和27000元/吨,分别较2023年初变动14.89%/-5.17%/26.42%,产品价格和价差逐步修
复，有望持续改善。
公司产业链不断完善，新产品成长空间广阔。公司持续完善产业链布局，氟聚合物、电子
氟化液、石化材料领域均有新产能和新产品陆续建成投产上市。 受益于新能源及数据中心
的快速发展，公司PVDF及电子氟化液市场空间广阔，公司新项目落地后，有望进一步带
动公司业绩提升。
维持“买入”评级。我们预计公司2023-2025年归母净利润分别为12.19亿元、22.25亿元、
34.59亿元，EPS分别为0.45元、0.83元、1.28元，对应PE为34.90X、19.10X、12.32X。
相关研究
盈利预测与估值简表（单位：百万元，%）
《巨化股份 (600160): 需求减弱影
响公司Q3业绩,制冷剂有望景气向
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。