巨化股份（600160）: 需求减弱影响公
买入(维持)
司Q3业绩，制冷剂有望景气向上
报告原因:业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件: 巨化股份于10月26日晚发布2023年三季报,公司前三季度实现营业收入160.13亿
元,同比减少2.22%;实现归母净利润7.47亿元,同比下降56.04%。其中,2023年Q3单
季度实现营业收入59.17亿元,同比增长0.75%,环比提升7.20%;实现归母净利润2.57亿
元,同比下降65.54%,环比下降23.81%。
受市场需求减弱影响,公司部分产品价格下滑,主营产品制冷剂产销量同比减少。产品价
联系人
格端，2023年前三季度，公司制冷剂、含氟聚合物材料、氟化工原料、含氟精细化学品、
张晶磊
食品包装材料、石化材料、基础化工产品均价分别同比变动-7.52%、-41.80%、-28.89%、
联系人
97.86%、-4.88%、7.94%、-36.97%, 其中, 三季度制冷剂、石化材料、基础化工产品均
花雨欣
价环比企稳。从板块营业收入来看，受上年同期高基数及市场需求疲弱影响，公司主营产
品制冷剂前三季度外销量及营业收入分别同比下滑7.74%和14.68%,公司含氟聚合物板块
新产能投放带动产销量分别同比提升11.16%和24.75%，但受产品价格下跌影响，前三季
度营收下滑11.29%;含氟精细化学品和石化材料板块营业收入分别同比提升144.86%和
62.39%
公司产业链不断完善，一体化优势明显，新产品成长空间广阔。公司持续完善产业链布局，
氟聚合物方面有3万吨/年PVDF技改扩建项目，电子氟化液方面，公司目前已建成巨芯制
冷液项目一期1000万/年,另有规划4000吨/年;石化材料领域,公司还有在建10万吨/年正
丙醇扩能项目和15万吨/年特种聚酯切片新材料项目等。受益于新能源及数据中心的快速
发展，公司PVDF及电子氟化液市场空间广阔，公司新项目落地后，有望进一步带动公司
业绩提升。
投资建议:制冷剂行业景气有望向上,维持“买入”评级。随着三代制冷剂配额正式落地,
我们认为行业供需关系有望大幅改善，并有望迎来长期景气周期。依据审慎性原则及市场
需求减弱情况，我们调整2023-2025年盈利预测，预计公司2023-2025年归母净利润分别
为12.19亿元、22.25亿元、34.59亿元(原预测值分别为16.07亿元、25.58亿元、36.93亿
元), EPS分别为0.45元、0.82元、1.28元（原预测值分别为0.60元、0.95元、1.37元),
相关研究
1. 巨化股份(600160): 氟化工有望
盈利预测与估值简表（单位：百万元，%）
进入长期景气周期, 龙头一体化优势
尽显，公司深度报告
2. 三代制冷剂产能扩张已到尾声,
氟化液空间广阔，氟化工进入景气周
期——基础化工行业深度报告
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构、注意防范非法证券活动。