2023年12月06日
巨化股份(600160.SH)
Trading Buy 区间操作
费倩然
收购飞源化工, 巩固龙头地位
事件:公司发布公告,拟以现金出资方式,取得淄博飞源化工公司控股权。
其中以现金出资5.78亿元收购原股东30.15%股权,以8.16亿元单方面增加飞
源化工注册资本,合计取得其51%股权。
结论与建议:公司收购飞源将有助于进一步提升三代制冷剂产能,完善氟化
工产业链，巩固行业龙头地位。当前制冷剂价格上涨，价差拉大，行业长期
景气行情开启。看好公司业绩修复,目前公司估值合理,维持“区间操作”
评级。
收购飞源化工,市场话语权进一步提高: 飞源化工三代制冷剂产能处于
行业第二梯队,目前包括 R32 产能 3 万吨、R125 产能 2 万吨、R134a 产
能 3 万吨。如果收购完成，巨化股份三代制冷剂市场话语权将进一步提
升, R32 产能将达 16 万吨, 占行业总产能的 31%, R125 产能达 7 万吨, 占
行业总产能 23%, R134a 产能达 12 万吨, 占行业总产能的 31%。预计随着
制冷剂配额持续缩减，行业集中度预计将持续提高。此外飞源化工还拥
有 R410A、R404A、R407C、R507 等氟化工产品及上游原材料产能,公司
完成收购后,产业链协同优势有望进一步凸显。
近期评等
制冷剂价格上行,价差拉大:目前制冷剂价格上行趋势开启,价差拉大。
据百川盈孚, 当前二代制冷剂 R22-三氯甲烷价差为 10859 元/吨(较季初
+14%, YOY+50%), 三代制冷剂 R32-二氯甲烷价差为 3430 元/吨(较季初
+202%, YOY 扭亏), R134a-三氯乙烯价差为 9769 元/吨, (较季初+34%,
产品组合
扭亏), R125-四氯乙烯价差为 10714 元/吨, (较季初+13%, Y0Y+17%)。
制冷剂
38.0%
预计随着行业景气度的修复,公司业绩将走出低谷,实现持续修复。目
基础化工产品及
前四代制冷剂价格昂贵且产能不足，对三代制冷剂的替代极为有限。随
20.9%
着冰箱、冷柜、汽车空调的保有量和维修需求的增长，我们看好二代三
石化材料
15.7%
代制冷剂的长期景气行情。
含氟聚合物材料
15.3%
机构投资者占流通 A 股比例
产业链配备完善,含氟聚合物保障成长:公司具备配套的基础化工和氯
0.8%
碱化工产业链，一体化优势明显。且近年来，公司向下游拓展精细氟化
工,提高产品价值,目前HFP、PTFE、FEP、FKM产能规模均居行业领先
地位。含氟聚合物材料产能达 13.99 万吨, 目前还有多个在建项目, 包
股价相对大盘走势
括 10 万吨聚偏二氯乙烯高性能阻隔材料项目(二期 B 段)、6 万吨 VDC
单体技改扩建项目 1 万吨 FEP 扩建项目(二期)、15 万吨 PTT 项目等。
公司持续强化技术创新,推进含氟聚合物产品高质化、高值化进程,在
氟化工领域的产业链持续完善,保障公司长期成长。
盈利预测:考虑到公司收购飞源,我们上修 2024、2025 年盈利预测,预
计公司 2023/2024/2025 年实现净利润 10.24/22.8/33.8 亿元,
yoy-57%/+123%/+48%, 前值 10.2/18.8/27.1 亿元, 折合 EPS 为
0.38/0.85/1.25 元,目前 A股股价对应的 PE 为 42/19/13 倍,估值合理,
维持“区间操作”评级。
图: 各品种制冷剂-原料价差(元/吨)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。