旗下企业
2023年12月06日
巨化股份（600160.SH）
公司快报
基础化工 | 氟化工Ⅲ
拟收购飞源化工股权，提升三代制冷剂竞争力
增持-B(维持)
投资评级
股价(2023-12-06)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
43,573.90
◆ 事件: 巨化股份 12 月 5 日发布公告, 拟以现金收购加增资方式取得飞源化工 51%
流通市值(百万元)
股权。
43,573.90
总股本(百万股)
2,699.75
◆ 收购飞源化工，对价合理。巨化股份拟以现金 5.78 亿元收购淄博飞源化工老股东
流通股本(百万股)
2,699.75
5469.60 万股权(占全部股权 30.15%) 同时增资 8.16 亿元, 合计耗资 13.94 亿元
年股价表现
亿元;截止2023年5月末合并总资产27.43亿元,净资产6.73亿元。飞源化工
100%股权对价 19.18 亿元,对应市净率 2.85 倍,低于同行业上市公司 3.28 倍平
均市净率,对价较合理。
◆ 协同效应强，提升公司制冷剂竞争力。飞源化工拥有较完整氟化工、环氧树脂产业
链,主要产品包括制冷剂 R32、R125、R134a、R410A、R404A、R407C、R507;
精细化学品 R113a、三氟乙酸、三氟乙酰氯、三氟乙醇、硫酰氯; 其它产品氟化氢、
氟化氢铵、硫酸、环氧氯丙烷、环氧树脂等。百川盈孚数据显示，飞源化工拥有
R32/R125/R134a 产能分别为 3 万吨/2 万吨/3 万吨, 巨化股份 R32/R125/R134a
产能分别为 12 万吨/4 万吨/6.8 万吨,双方产业链协同性强,收购完成后将增加巨
化股份规模体量,提升公司竞争力和市占率。
◆ 配额管理在即，三代制冷剂有望景气反转。第二代 HCFCs 制冷剂配额正处于削减
进程中, 第三代 HFCs 制冷剂 2024 年将进入配额管理期。根据《蒙特利尔议定书》
骆红永
基加利修正案,包括我国在内的发展中国家应在其2020年至2022年 HFCs 使用
量平均值的基础上, 2024 年冻结 HFCs 的消费和生产于基准, 自 2029 年开始削减
到 2045 年后将 HFCs 使用量削减至其基准值 20%以内。2024 年配额管理落地有
相关报告
望改善行业供需格局，推动三代制冷剂景气反转，产品价格及盈利情况得以提升。
巨化股份:产品价格下行业绩承压,静待制
公司正积极做好第三代氟制冷剂配额管控下的经营工作,持续研发第四代氟制冷剂
冷剂景气反转-公司快报-巨化股份半年报点
等低 GWP 新型制冷剂单工质和混配品种研发,将享受制冷剂带来的业绩弹性。
◆ 投资建议: 巨化股份为国内氟化工一体化龙头, 形成了包括基础配套原料、氟致冷
剂、有机氟单体、含氟聚合物、含氟精细化学品等在内的完整的氟化工产业链。三
代制冷剂配额方案落地,供给约束有望开启景气反转,收购飞源化工提升公司制冷
剂规模和市占率, 增加业绩弹性, 高附加值产品拓展提高盈利能力带来持续成长。
暂不考虑此次收购,调整盈利预测,预计公司2023-2025年收入分别为204.63
/233.48 /254.59 亿元, 同比增长-4.8% /14.1% /9.0%, 归母净利润分别为 11.74 /
26.43 /35.14 亿元, 同比增长-50.7% /125.1% /32.9%, 对应 PE 分别为 37.1x /16.5x
/12.4x; 维持“增持-B”评级。
度超预期;原材料大幅波动;项目建设不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
骆红永声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元