新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 32.23 元
低压持续回暖，户用光伏龙头地位稳固
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
事件:
公司发布 2020 年三季报, 营收和归母净利润分别为 232.5 亿元、30.5 亿
元. 同比分别增长 3.43%、6.42%。
经营分析:
亿元, 同比增长 7.3%, 环比 Q2 增速有所提升, 归母净利润 12.4 亿元, 同
比增长 14.6%, 环比有一定下滑。公司前三季度销售费用率、管理费用率、
研发费用率分别为 7.42%、3.85%、3.03%, 分别提升 1.2、-0.3、0.16 个
百分点。受疫情影响,公司 Q1 低压电器业务面临一定下滑,但近两个季度
公司低压业务正在持续回暖。Q3 公司毛利率达到 33.53%, 同比改善 1.8 个
相关报告
百分点,分析与高毛利率光伏运营占比提升、低压电器7月提价有关。长期
1. 《正泰电器中报点评-低压将持续回
来看公司直销业务占比将继续提升，同时自动化升级带来降本增效有望使得
暖,户用光伏份额超30%》,2020.8.31
毛利率继续上行。
2.《正泰电器 2019 年年报和一季报点评-
低压电器业务下半年需求明显好于上半年。Q3 以来 PMI 指数、工业企业利
润总额等数据持续超预期回暖，同时新能源、电力、轨交、传统基础设施等
新老基建快速发力,一定程度支撑了低压需求回暖。尽管 Q3 地产竣工数据
并未大幅回暖, 但地产新开工、销售面积出现了大幅增长, 将有望继续拉动
竣工侧数据维持向上势头。①行业直销体系建设:公司近200人直销团队和
区域团队协作并充分调动经销商资源,已成功开发了电力、民商建筑、新能
源、通信等行业客户。②全球化:在全球疫情持续反复影响下,公司上半年
依旧获得了营收、利润同比双提升，体现了公司多年打造的区域集中制造以
及本地化营销渠道优势。
户用光伏带动分布式装机继续大幅上升。截止最新数据公司光伏装机首次突
破 5GW, Q3 继续新增 765MW, 其中分布式装机达到 3.5GW, 占总装机比
例进一步提升至69%。凭借光伏、电气产品一体化和渠道布局优势,公司今
年户用光伏新增装机有望超 2GW, 此外公司进一步拓展山西、陕西市场,
为明年户用光伏持续发力继续做好准备。
加强核心部件自供及创新产品研发。公司在加速推进智能制造的过程中，同
(8621)60935389
时也积极推进核心零部件自供,并研发 5G 1U 断路器、智能家居、电力物
联网断路器等创新产品, 助力行业直销业务拓展。
(8621)61357595
盈利预测与投资建议:
预计 2020-2022 年归母净利润至 42.9 亿元、49.4 亿元、59.9 亿元。公司毛
宏观经济回暖不及预期; 地产竣工不及预期; 全球疫情缓和不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH