洋河股份（002304）
2024年中报业绩点评:降速调整,质量为先
2024年08月30日
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年中报, 2024H1 营收 228.76 亿元, 同比增长 4.58%;
归母净利润 79.47 亿元, 同比增长 1.08%; 2024Q2 营收 66.21 亿元,
同比下降 3.02%; 归母净利润 18.92 亿元, 同比下降 9.75%。
■ Q2 淡季去库调整，腰部轮动支撑规模。24 年公司营销策略及渠道管控
仍处梳理阶段,24H1/Q2公司营收同比分别为4.6%/-3.0%。伴随淡季动
市场数据
销走弱,公司亦加强 M6+等核心产品的发货及促销管控, Q2 销售增长
压力边际放大。24H1公司中高档酒、普酒销售分别同增4.8%、5.2%,
其中,预计 M6+控量挺价,海之蓝蓄力整固,主要由水晶梦、天之蓝承
担销量增长任务。24H1 公司省内、省外经销商对比 23 年末分别-18、
+62 家,省内推进渠道分类分级及结构优化管理。
■ 毛销差有所回落,正贡献主要来自管理费率。1) 收现端: Q2 季末公司
合同负债同比/环比分别回落 13.8、18.8 亿元,表现略弱于以往,主因渠
道回款更趋谨慎。2)利润端: Q2净利率同比-2.1pct 至28.6%, 主因毛
基础数据
销差及公允价值变动拖累。 ①Q2 毛利率同降 1.4pct 至 73.7%, 降幅较
Q1 扩大,与负经营杠杆及 M6 控量有关。H1 毛利率同比回落 0.8pct 至
75.4%,中高档酒、普酒毛利率分别同比-1.4pct/+2.8pct。②Q2销售费率
同比+1.8pct, 销售费用高基数下小幅增长 7.2%, 预计主因公司加强宴
席活动支持力度。H1 公司销售费率同比+1.1pct, 其中广告促销费用影
响约 1.0pct。Q2 公司管理(含研发)费用同比回落, 费率同比-0.9pct, 主
因折旧费及研发材料费减少。③Q2公允价值损失同比增加 1.0 亿元, 对
相关研究
净利率拖累约 1.2pct, 主因公司所持中银国际等证券投资市价下跌导致。
■ 深化变革, 转型跨越。2024年是洋河刀刃向内, 加强整顿的一年: ①产
年一季报点评:经营稳健增长,分红
品端,要求聚焦大单品,做高手工班、做强 M6+、做实基本盘。②市场
端，要求聚焦大本营及高地市场，省外通过完善基础工作，增点扩面，
力度提升》
做好渠道下沉、宴席、陈列等过程动作,实行项目化管理、责任制推进、
清单式落实:省内迭代完善营销组织架构,完善经销商分类分级管理和
《洋河股份(002304): 2023 年前三季
经销商服务措施。期待公司通过制度优化及组织锻造,重塑训练有素、
作战有力的“筑梦”之师。
度业绩点评: Q3 符合预期, 稳健发展
向前》
■ 盈利预测与投资评级:公司 23O4 以来主动降速调整，明确 600 及以上
价位价在量先,期待 M6+经过控货调整打好百亿基础,手工班真年份产
品重振公司品质及品牌形象。此外,公司公告24~26年年度现金分红总
额不低于归母净利的 70%, 且不低于人民币 70 亿元 (含税), 即现价股
息率不低于 6%, 高分红夯实股价安全边际。考虑年度经营目标及当前
宏观需求环境, 我们下调 2024-26 年归母净利润至 102/107/118 亿元(前
年 PE 为 11/11/10X, 维持“买入”评级。
图1: 24H1 归母净利润增速贡献拆分
图2: 24Q2 归母净利润增速贡献拆分
洋河股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号