洋河股份（002304. SZ）
优于大市
第二季度业绩承压，现金分红回报指引积极
核心观点
公司研究・财报点评
2024年第二季度公司收入、净利润下滑，发布3年现金分红回报规划。2024上
食品饮料・白酒Ⅱ
联系人: 张未艾
亿元, 同比+1.1%。其中, 2024年第二季度实现营业总收入 66.21亿元, 同
比-3.0%; 实现归母净利润 18.92 亿元, 同比-9.7%。公司发布现金分红回报
S0980523090001
公告,2024-2026年每年度现金分红率不低于70%且分红总额不低于70亿元
(含税),积极回报投资者。
基础数据
优于大市(维持)
投资评级
2024H1 收入平稳增长，白酒业务收入同比+4. 89%。分产品看，2024H1 中高档
合理估值
酒/普通酒收入 199. 61/25. 30 亿元, 同比+4. 78%/+5. 16%, 毛利率同比
收盘价
总市值/流通市值
123348/123042 百万元
52 周最高价/最低价
141.90/75.39 元
旺季、低价位产品需求韧性较好。分量价看, 2024H1 销量/吨价同比
近3个月日均成交额
400.05 百万元
-0. 27%/+5. 17%, 价增驱动收入增长系 1)公司坚持聚焦大单品战略; 2)春
市场走势
节旺季省内仍有结构改善; 3)产品提价贡献。
省内坚持“聚焦+转型”,省外打造高地市场。分区域看,2024H1省内/省外
收入 95. 95/128. 96 亿元, 同比+1. 42%/+7. 50%; 截至 Q2 末经销商 8833 家,
省内/省外环比-18/+62家。省内看, 今年公司回归大本营、进一步深耕,
在苏中、苏北份额优势仍然巩固,苏南及南京市场相对受到挤压式竞争;公
司坚定营销队伍重塑和市场整治，经销商结构有所优化。省外看，海之蓝、
天之蓝仍有动销基本盘,公司设立6个大区加强协同,积极打造高地市场、
样板市场,10亿元市场突破10个,今年对各个大区因地制宜制定考核清单,
渠道基础工作扎实度提升。
单二季度动销承压，增投费用稳固份额。202402 收入、利润均下滑，终端及
渠道压力逐步传导至报表端，公司主动调整，围绕去库和动销开展工作。
2024Q2 毛利率同比-1. 4pcts, 销售费用率同比+1. 76pcts(广宣及职工薪酬
相关研究报告
增加较多),综合毛销差-3.2pcts,淡季公司加大宴席场景政策力度以促动
《洋河股份(002304. SZ)-2023年分红率提升, 2024年第一季
销、品牌建设及消费者活动投入较多。24Q2 经营性现金流量净额-28.07 亿
《洋河股份(002304.SZ)-经营稳健务实,全年收入目标增速双
元,销售收现 49.06 亿元/同比-12.0%,截至 Q2 末合同负债 39.38 亿元/环
比 Q1 末下降 18.78 亿元, 淡季白酒消费需求下滑, 经销商回款积极性受损。
《洋河股份(002304.SZ)-三季度稳健增长,水晶梦表现突出》
盈利预测与投资建议:展望下半年，中秋消费需求或延续疲软，动销仍有压
《洋河股份（002304. SZ）-二季度收入增长 16%，梦系列营收占
力;行业下行阶段公司主动调整,坚持绵柔年份老酒战略、渠道精细化建设、
《洋河股份(002304.SZ)-营销改革红利持续释放,产品结构有
营销模式转型,为长期发展赢得空间。公司组织、渠道调整仍需时间,短期
收入及业绩压力较大，下调此前盈利预测,预计 2024-2025 年收入
322.47/338.99 亿元,同比-2.7%/+5.1%(前值为+5.2%+10.0%);归母净利
润 95. 21/98. 68 亿元，同比-4. 9%/+3. 6%（前值为+2. 3%/+10. 1%）。按照公
司现金分红回报规划,预计今年现金分红率高于70%,当前股价对应2024
年 12.2 倍 PE, 股息率在 6%, 估值安全边际很高, 维持“优于大市”评级。
品安全问题等。
2024年第二季度公司收入、净利润下滑,发布3年现金分红回报规划。2024上
半年公司实现营业总收入 228.76 亿元, 同比+4.6%; 实现归母净利润 79.47 亿元,
同比+1.1%。其中,2024年第二季度实现营业总收入66.21亿元,同比-3.0%;实
年每年度现金分红率不低于 70%且分红总额不低于 70 亿元(含税),积极回报投
资者。
2024H1 收入平稳增长，白酒业务收入同比+4.89%。分产品看,2024H1 中高档酒/
普通酒收入 199.61/25.30 亿元, 同比+4.78%/+5.16%, 毛利率同比
-1.37/+2.76pcts,行业需求压力下结构升级趋势放缓,主品量增集中在Q1旺季、
低价位产品需求韧性较好。分量价看, 2024H1 销量/吨价同比-0.27\%/+5.17\%, 价
增驱动收入增长系 1) 公司坚持聚焦大单品战略; 2) 春节旺季省内仍有结构改善;
3)产品提价贡献。
省内坚持“聚焦+转型”,省外打造高地市场。分区域看,2024H1省内/省外收入
95. 95/128. 96 亿元, 同比+1. 42%/+7. 50%; 截至 Q2 末经销商 8833 家, 省内/省外
环比-18/+62家。省内看，今年公司回归大本营、进一步深耕，在苏中、苏北份
额优势仍然巩固，苏南及南京市场相对受到挤压式竞争；公司坚定营销队伍重塑
和市场整治，经销商结构有所优化。省外看，海之蓝、天之蓝仍有动销基本盘，
公司设立6个大区加强协同,积极打造高地市场、样板市场,10亿元市场突破10
个，今年对各个大区因地制宜制定考核清单，渠道基础工作扎实度提升。
单二季度动销承压，增投费用稳固份额。2024Q2 收入、利润均下滑，终端及渠道
压力逐步传导至报表端,公司主动调整,围绕去库和动销开展工作。202402 毛利
率同比-1.4pcts,销售费用率同比+1.76pcts(广宣及职工薪酬增加较多),综合
毛销差-3. 2pcts, 淡季公司加大宴席场景政策力度以促动销、品牌建设及消费者
活动投入较多。2402 经营性现金流量净额-28.07 亿元,销售收现 49.06 亿元/同
比-12.0%, 截至 Q2 末合同负债 39.38 亿元/环比 Q1 末下降 18.78 亿元, 淡季白酒
消费需求下滑,经销商回款积极性受损。
盈利预测与投资建议:展望下半年,中秋消费需求或延续疲软,动销仍有压力;
行业下行阶段公司主动调整，坚持绵柔年份老酒战略、渠道精细化建设、营销模
式转型，为长期发展赢得空间。公司组织、渠道调整仍需时间，短期收入及业绩
压力较大, 下调此前盈利预测, 预计 2024-2025 年收入 322. 47/338. 99 亿元, 同
比-2. 7%/+5. 1%(前值为+5. 2%+10. 0%); 归母净利润 95. 21/98. 68 亿元, 同比
-4. 9%/+3. 6%(前值为+2. 3%/+10. 1%)。按照公司现金分红回报规划,预计今年现
金分红率高于 70%，当前股价对应 2024 年 12.2 倍 PE，股息率在 6%，估值安全边
际很高,维持“优于大市”评级。
图1: 2021Q1 至今公司单季度营业总收入及同比增速
行业竞争加剧，行业需求恢复不及预期，增投费用下利润率承压，食品安全问题等。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层