短期业绩承压,稳定股东分红
2024年08月30日
事件: 公司于 2024 年 8 月 29 日发布 2024 年半年报, 24H1 实现营收
\triangleright
228.76 亿元, 同比+4.58%; 实现归母净利润 79.47 亿元, 同比+1.08%; 实现
亿元,同比-3.02%;实现归母净利润 18.92 亿元,同比-9.75%;实现扣非归母
净利润 18.91 亿元, 同比-7.65%。
量缩价升,省外市场持续扩展。量价拆分来看,24H1 公司白酒销售量为
\triangleright
11.56 万吨，同比-0.27%；吨价为 19.41 万元/吨，同比+5.17%。分产品看，
24H1 中高档酒实现营收 199.61 亿元, 同比+4.78%; 普通酒营收 25.30 亿元,
同比+5.16%,公司海之蓝、天之蓝等主导产品保持稳健增长,上半年发布绵柔
年份老酒战略,完善各酒种的战略储备体系,梦之蓝手工班产品获得年份酒认证。
王言海
分地区看, 24H1 省内实现营收 95.95 亿元, 同比+1.42%; 省外营收 128.96 亿
元,同比+7.50%,公司省内市场保持稳定,同时拓展省外高地市场和样板市场,
持续深度推进全国化工程，省外市场增速相对表现较优。分渠道看，24H1 批发
胡慧铭
经销实现营收222.54亿元,同比+5.00%;线上直销营收2.37亿元,同比-9.33%。
经销商层面, 截至 24H1 末, 省内 2942 家, 24H1 减少 18 家; 省外 5891 家,
24H1 增加 62 家, 合计 8833 家, 较 23 年末净增加 44 家, 省外市场招商进展
相关研究
顺利。
费用投放力度加大,净利率水平短期承压。24H1公司毛利率同比-0.77pcts
\triangleright
24 年一季报点评: 经营节奏稳健, 分红比率
至 75.35%; 加大费用投放力度, 24H1 销售费用率为 11.42%, 同比+1.09pcts,
提升-2024/04/28
公司加大促销力度,广告促销费同比+19.61%;管理费用率为 4.12%,同比-
2.洋河股份 (002304.SZ) 2023 年三季报点
0.50pcts;净利率同比-1.20pct至34.74%。单季度看,24Q2毛利率73.67%,
同比-1.40pcts; 销售费用率为 18.54%, 同比+1.76pcts; 管理费用率为 7.23%,
23 年一季报点评: 名酒复兴产品迭代, 数字
转型红利释放-2023/04/26
末,公司合同负债余额 39.38 亿元,同比-26.02%;销售收现 178.12 亿元,同
4.洋河股份 (002304.SZ) 2022 年三季报点
比+12.09%; 经营性现金流净额 20.43 亿元, 同比+670.97%。
评:组织改革红利释放,复苏势能稳步构筑-2
022/10/28
投资建议:公司调整经营节奏,强化大本营市场运作,梳理海天梦主导产品
价格体系，优化调整销售策略，持续扩展省外市场，深度推进全国化布局。此外，
公司发布现金分红回报规划公告， 24-26 年每年度的现金分红总额不低于当年
归母净利润的 70%且不低于 70 亿元（含税），若按 70 亿元现金分红计算，对
应 8 月 29 日收益股息率为 6.01%，公司重视股东回报，看眼长期发展。找们预
计公司 24-26 年归母净利润分别为 96.37/ 101.93/110.50 亿元, EPS 分别为
6.40/6.77/7.34 元, 当前股价对应 P/E 分别为 12/11/11X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
风险;全国化扩张不及预期;蓝色经典、双沟等增长不及预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: