公司点评报告
买入/维持
新奥股份(600803)
材料 材料 ||
置入新奥能源重组方案过会，重点关注公司聚焦天然气战略升级
走势比较
事件:公司发布 2020 年一季报,报告期实现营业收入 15.90 亿元,同
比-49.37%; 归母净利润 0.65 亿元, 同比-81.23%; 扣非后归母净利润
0.62 亿元, 同比-81.46%。
主要观点:
1. 能源价格下滑及疫情影响产销量, 拖累一季度业绩
自 2019 年 Q3 以来,公司盈利大幅下滑,主要由于甲醇价格下滑导致
毛利率下降,煤炭产销量下滑导致毛利下降。2020年一季度进一步下
股票数据
滑,主要受疫情影响,公司主要产品产销量及价格下滑,同时剥离了
总股本/流通(百万股)
1,229/1,229
总市值/流通(百万元)
10,990/10,990
12 个月最高/最低(元)
11.65/8.07
元/吨(不含税), 同比-15.3%; 销售收入4.54亿元, 同比-30.3%。
相关研究报告:
公司综合销售毛利率同比下滑 4.6 个百分点至 15.98%。
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
新奥股份: 2019 年业绩符合预期,
Santos 公司实现销售收入 8.83 亿美元, 同比-13%。公司持有 Santos
短期压力大, 未来重组新奥能源值
公司股份 10.07%, 本期列报投资收益 1.04 亿元。
得期待》--2020/03/14
2. 重组过会,继续打造清洁能源(天然气)产业链
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
新奥股份三季报点评:传统业务下
重组新奥能源, 抗周期性提升: 2020年4月15日, 公司重大资产置
滑拖累业绩, 重组新奥能源后抗周
换、发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获
期性增强》--2019/10/27
得证监会并购重组委无条件通过。交易方案细节为(1)重大资产置
新奥股份(600803)《【太平洋化工】
换。公司全资子公司新能香港以其所持有的联信创投 100%股权与新奥
新奥股份:强周期影响估值,重组
国际所持的新奥能源 329, 249, 000 股股份(占新奥能源股比 29. 26%)
后盈利大增,成为 A 股首家全国性
的等值部分进行资产置换。联信创投为持股型公司,主要资产为持有
的 Santos 207,617,857 股股份(占 Santos 已发行流通股总数的
9.97%)。本次交易标的资产的作价确定为2,584,027万元,其中,新
万元, 置出资产作价确定为 708,631 万元, 新奥国际所持部分对价与
置出资产作价差额 1,595,932 万元。(2)发行股份及支付现金购买
资产。对于差额 1,595,932 万元，发行股份购买资产部分的交易对价
为 1,325,396 万元,支付现金部分的交易对价为 270,536 万元。发行
股份价格为 9.88 元/股、大股东锁定期 36 个月。以支付现金的方式
万元。(3)募集资金。拟向包括新奥控股在内的不超过35名投资者
非公开发行股票募集配套资金,发行股份数量不超过发行前公司总股
本的 20%. 募集配套资金总额不超过本次交易中以发行股份方式购买
资产交易价格的 100%，不超过 35 亿元。募集配套资金成功与否并不
影响本次重组方案。通过本次重组，公司将持有新奥能源 32.8%的股
新奥能源是我国最大的全国性天然气分销商之一。公司自 1992 年即
开始从事城市管道燃气业务,2001年在香港联交所上市。2019年公
司实现营业收入 704.84 亿元, 同比+15.65%; 净利润 56.70 亿元, 同
比+101.21%; 扣非归母净利润46.37亿元, 同比+34.41%。近十年来,
公司营业收入 CAGR 达 22.6%, 扣非归母净利润 CAGR 达 19.6%。截至
2019年底,新奥能源已在全国22个省市自治区获得城市燃气项目217
个,覆盖可接驳人口 1.04 亿。2019 年实现天然气销售量 270 亿立方
米, 同比+15.54%; 已接驳住宅用户 2092 万户, 同比+12.94%, 显著高
于全国平均水平。收购完成后,预计公司盈利能力及业绩中枢大幅提
升, 抗周期性增强。
轻资产拓展气源:公司与重庆涪陵能源实业集团有限公司签署协议,
双方将联合收购重庆龙冉 100 万方/天的天然气液化厂(LNG 产能 22)
万吨/年,公司参股 14%),并共同设立 LNG 销售公司(公司参股 51%),
同时公司的能源工程业务将负责液厂建设，实现了对西南地区页岩气
上游资源的获取。公司预计该项目 2020 年下半年投产。
进口气价格下滑，有利于燃气公司盈利的提升。据统计,2019年全球
天然气消费量 3.98 万亿立方米,同比+3.5%,增速下降 1.8 个百分点。
全球天然气产量 4.11 万亿立方米, 增速 3.4%, 低于上年增速的 5.2%。
中国石化经济技术研究院预计,2019年中国天然气消费量3025亿立
方米,同比增长9%,高于世界平均水平;占一次能源总消费量的8.3%,
低于世界平均水平。同时，全球天然气供应宽松，为我国天然气发展
提供良好契机，燃气公司直接受益。
3. 盈利预测及评级
重组完成后，我们预计公司利润中枢将达到 20 亿元以上。由于本次
重组交易标的尚未并表, 暂不考虑本次资产重组影响。考虑能源价格
下跌影响, 我们预计公司 2020 年上半年业绩调整压力较大, 假设下半
亿元和 10.07 亿元,对应 EPS 0.60 元、0.74 元和 0.82 元, PE 15X、
12.2X 和 11X。考虑公司重组完成后,将成为 A 股首家全国性燃气公
司, 抗周期性增强, 值得期待, 维持“买入”评级。
置入新奥能源重组方案过会, 重点关注公司聚焦天然气战略升级
格大幅波动; 汇率波动。
盈利预测和财务指标:
置入新奥能源重组方案过会, 重点关注公司聚焦天然气战略升级
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。