₹ UL
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 27.26 元
服务器龙头地位稳固，盈利能力持续增长
市场数据(人民币)
业绩简评
2021年4月23日,公司发布20年年报,全年实现营业收入630.38亿元,
同比增长 22.04%; 归母净利润 14.66 亿元, 同比增长 57.90%; 扣非归母净
利润 14.09 亿元,同比增长 75.89%,总体业绩符合预期。
经营分析
Q4 业绩带动全年大幅增长, 紧抓智慧新基建实现逆势增长。20 年 Q4 归母
年上半年面向智算中心业务率先布局,同时创新升级多款 AI 服务器,如全
球最快的 AI 训练服务器 NF5488A5、业界首款 AI 开放加速计算系统 MXI
相关报告
等，保持智慧计算领导者地位。我们判断公司未来将持续领跑，进一步创新
1.《服务器龙头业绩成长性再确认,持续
优化产品,扩大业绩。
创新运营模式提升效率,规模效应持续显现。公司借助独特的 JDM 联合开
2.《业绩增长超预期,市场份额提升持续
小时交付 1 万台云服务器的记录, 为业绩增长做出良好保障。20 年公司市
占率继续保持行业前列,连续7季度居全球公有云基础设施市场份额第一;
3. 《短期下游需求回调不改服务器龙头-
通用服务器全球份额 9.9%, 稳居世界第三, 为全球前五厂商中增速最高;
AI 服务器中国份额提高至 53.5%, 蝉联第一; 海外存储业务国内市占率
8%,居行业第三。我们判断,公司未来将进一步优化产品结构,并借助规
模效应进一步降本增效、优化费用率,促进利润增长。
云服务器及边缘计算前景广阔,公司未来增长可期。受益于云计算、5G、
AI 等行业发展, 云服务器将成为服务器市场增量主力, 20 年云服务器在全
球服务器出货量中占比达 30%, 仅次于机架。根据 IDC 发布的中国边缘计
算服务器市场跟踪报告，边缘计算亦将成为未来服务器市场核心驱动力。公
司作为全球最大的云服务器供应商及中国边缘服务器行业龙头、将享受更多
红利,预计未来3年收入复合增速约20%。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司服务器和智能计算业务发展前景，根据年报调整盈利预
测, 预计 21-23 年公司营业收入 630.38 / 765.54 / 918.20 亿元, 归母净利润
邵艺开
联系人
14.66 / 17.22 (-12.8%) / 19.27 (-17.6%) 亿元, 维持“买入”评级。
服务器需求不及预期;市场竞争加剧;中美贸易摩擦导致的供应链风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼