浪潮信息(000977.SZ)
公司研究/点评报告
核心业务高速增长,经营质量持续改善
浪潮信息 2020 年报点评
点评报告/计算机行业
2021年4月26日
一、事件概述
浪潮信息于 4 月 23 日发布年报，2020 年实现营收 630.38 亿元，同比增长 22.04%；实
现归母净利润 14.66 亿元, 同比增长 57.90%; 扣非净利润 14.09 亿元, 同增 75.89%。
二、分析与判断
2020年业绩高速增长, AI 服务器增长可期
营收增速达到 22%, AI 服务器贡献主要增量。公司 20 年营收 630.38 亿元, 同增 22%,
其中服务器及部件收入618.55亿元,同比增长20.34%。浪潮服务器市场地位继续稳固,
根据 IDC 最新数据, 2020 年浪潮通用服务器全球市占率 9.9%, 蝉联全球第三, 成为全
球前五中增速最高的服务器厂商;在中国市场,浪潮通用服务器市占率超35.6%,浪潮
边缘服务器以32%的市占率居中国市场第一。浪潮 AI 服务器成长迅速,2020 在中国市
场市占率提高至 53.5%，AI 服务器在服务器收入从 2017 年的 8.3%提升至 24%。
该股与沪深 300 走势比较
2021 年全球服务器预计增长, 国内市场继续拓展。根据集邦咨询研究, 近年全球企业
同时面临着快速变化的市场需求, 以及新冠疫情的高度不确定性, 促使企业对于云端服
务的需求于近两年持续增温，预计 2021 年全球服务器出货量将增长同比增长超过 5%。
2021年第一季度中国服务器使用量约占全球 27.2%。
经营状况持续改善，利润与现金流创历史新高
\triangleright
年全球及国内服务器市场景气度提升，公司得益于在服务器行业的领先优势，持续高研
发投入下 20 年核心业务收入稳步快速增长。20 年归母净利润达到 14.66 亿元, 同比增
长 57.90%, 利润率显著增加, 达到 2.39%, 同增 29pct; 经营性净现金流达到 23.30 亿
元,同比增长169.29%,经营质量显著提升。
海外收入提升显著, 规模效应带动高增长
执业证号:
S0100519020001
年公司海外收入在疫情影响下逆势增长 82.75%。公司的产品质量得到世界认同, 20 年
海外收入占公司全部营收从 19 年 13%提高到 17%,海外业务成为公司主要增长动力之
研究助理: 丁辰晖
一。公司产品市占率的进一步提升能够发挥规模效应，提升上下游议价能力，公司的海
外业务拓展未来可期。
执业证号:
S0100120090026
三、投资建议
预计公司 21-23 年营收分别为 814.2、997.47、1097.22 亿元, 归母净利润分别为 18.71、
相关研究
作为服务器行业领军企业,目前市值对应 21 年 PE 为 21.2 倍。故维持“推荐”评级
1. 浪潮信息(000977):三季度增速放缓,长
期仍看好服务器需求
2. 浪潮信息(000977): 需求景气持续验证,
服务器需求不及预期; 市场竞争加剧; 中美贸易摩擦导致的供应链风险
服务器龙头高速成长
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生证券研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。