业绩边际改善，负债成本持续优化
沪农商行 2024 年三季报业绩点评
2024年10月27日
核心观点
沪农商行(股票代码: 601825)
业绩边际改善: 2024 年 1-9 月,公司实现营业收入 204.84 亿元,同比增长
0.34%; 归母净利润104.85亿元, 同比增长0.81%; 减值损失同比下降25.63%;
年化加权平均 ROE11.87%, 同比下降 1.16 个百分点。2024Q3, 营收、归母
净利润分别同比增长 0.58%、1.19%, 与上季度相比均重回正增长。公司非息
收入高增、拨备计提压力较小、为业绩增长的主要贡献。
张一纬
存款成本压降成效持续显现、科创金融特色明显: 2024年 1-9 月, 公司利
息净收入 152.32 亿元, 同比下降 3.08%。测算 2024 年 1-9 月年化净息差
1.48%, 较 2024H1 下降 8BP, 预计受 LPR 多次下调、资产端收益率下降影
响较多。与此同时,公司存款成本压降成效释放,截至2024年9月末,公司
人民币存款付息率较上年末下降 24BP。9 月末, 公司各项贷款总额较上年末
增长 4.47%, 对公贷款为主要支撑。公司对公贷款较上年末增长 6.25%, 占比
研究助理 袁世麟
较上年末上升 1.59 个百分点至 71.94%; 其中, 重点领域信贷投放景气度较
高,科技、绿色贷款分别较上年末增长19.21%、28.79%,科技型企业客户数
较上年末增长 24.58%, 科创金融特色鲜明。个人贷款较上年末下降 1.13%,
其中, 住房按揭贷款投放自二季度以来边际改善, 1-9 月房产类按揭贷款投放
量较去年同期上升超 40%。截至 9 月末,公司各项存款较上年末增长 4.62%,
企业、个人存款分别较上年末+7.22%、-0.53%。
中收压力仍存,投资收益高增: 2024年 1-9 月,公司非息收入 52.52 亿元,
收入 16.75 亿元, 同比下降 16.45%, 主要受代销保险费率下降影响; 降幅较
上半年略收窄 0.94 个百分点。公司持续推进稳健财富管理体系构建, 9 月末,
亿元,同比增长32.75%,其中,投资收益同比增长67.37%。
相对沪深 300 表现图
资产质量平稳,资本充足水平夯实: 截至 2024 年 9 月末,公司不良贷款率
0.97%, 与上年末持平, 保持在1%以下的较低水平; 关注类贷款占比1.36%,
较上年末上升 13BP；拨备覆盖率 364.98%，较上年末下降 40 个百分点。公
司资产质量整体平稳,风险抵补能力较为充足。2024年9月末,公司核心一
级资本充足率 14.51%, 较上年末上升 1.19 个百分点, 完成 33.07%高分红率
的红利派发后,资本充足水平仍在行业前列。
投资建议:公司深耕上海,立足长三角经济发达地区,区位优势突出,持续加
大服务实体经济重点领域力度, 科技金融特色优势较强, 积极推进零售金融战
略和轻资本业务转型,成效加速释放。资产质量稳健,风险抵补能力充足。首
相关研究
度中期分红落地,分红率提高至33.07%,注重增强股东回报。结合公司基本
面和股价弹性, 我们维持“推荐”评级, 2024-2026年 BVPS 分别为 12.54 元
/13.49 元/14.46 元,对应当前股价 PB 分别为 0.63X/0.59X/0.55X。
NIM 承压的风险。
图13: 沪农商行拨备覆盖率
附录:
表1: 主要财务指标预测
表2:公司财务预测表
图表目录
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准