沪农商行（601825. SH）2024 年三季报点评
营收利润增速略有改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・农商行川
三季报营收利润增速略有改善。公司 2024 年前三季度实现营收 204.84 亿元
(YoY, +0.34%), 归母净利润 104.85 亿元(YoY, +0.81%)。公司上半年营
联系人: 刘睿玲
收和利润同比分别增长 0.23%和 0.62%, 三季度业绩保持正增且略有改善。
公司 2024 年前三季度年化加权平均 ROE 为 11.87%, 同比下降 1.16 个百分点。
S0980518070002
基础数据
资产增长稳健, 个贷需求或有所改善。截至9月末, 公司总资产同比增长
7.91%至 1.48 万亿元, 其中贷款同比增长 6.02%至 7433 亿元。1-9 月新增信
中性(维持)
投资评级
合理估值
贷投放 318 亿元,分项来看,对公/个人/票据贷款分别同比增长
收盘价
总市值/流通市值
76191/73601 百万元
5.00%/-1.46%/30.68%, 票据冲量较为明显, 对公端则起到相对支撑作用。
52 周最高价/最低价
8.48/5.56 元
三季度单季新增信贷 74 亿元,对公/个人/票据贷款分别投放 13/21/40 亿元,
近3个月日均成交额
210.87 百万元
个人贷款增长单季度由负转正，释放积极信号，个贷需求或有所改善。
市场走势
净息差延续收窄, 非息收入增长亮眼。我们测算的公司 1-9 月净息差 1.48%,
同比下降 27bps, 延续收窄趋势。受净息差收窄等因素影响, 截至 9 月末,
净利息收入同比下降 3.08%, 上半年该项同比下降 2.61%, 三季度净利息收
入延续下滑趋势。截至9月末,公司非利息净收入同比增长11.76%。其中,
手续费及佣金净收入同比下降 16.45%, 主要受代销保险费率下降影响; 投资
收益和公允价值变动收益同比增长18.80%, 受金融投资拉动, 表现较为亮眼。
资产质量稳健,关注率略有上升。公司9月末不良贷款率0.97%,环比持平;
关注率 1.36%, 环比上升 13bps, 我们认为可能受零售小微资产质量压力上
升影响;拨备覆盖率 364.98%,环比下降 7pct,仍处较高位置,风险抵补能
相关研究报告
力较强。
《沪农商行(601825.SH)2024半年报点评-营收利润实现双增,
投资建议：公司基本面整体表现较为稳定，我们考虑到公司净利息收入延续
《沪农商行(601825. SH) 2023 年报&2024 年一季报点评-营收增
下滑等因素,略微下调盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润为
126/131/139 亿元（上次预测值分别为 129/140/151 亿元），对应同比增速
《沪农商行(601825.SH)2023年三季报点评-利润与规模均保持
为 3.5%/4.6%/5.6%; 摊薄 EPS 为 1.30/1.36/1.44 元; 当前股价对应的 PE 为
《沪农商行(601825.SH)2023年中报点评-持续擦亮科创金融特
6.1/5.8/5.5x, PB为0.63/0.58/0.54x, 维持“中性”评级。
《沪农商行(601825.SH)-存款优势突出,资产质量优异》 —
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层