2020年08月03日
海尔智家(600690.SH)
Buy 买入
王睿哲
私有化方案公布，提升效率，加速智慧家庭生态品牌战略
事件:
公司发布公告,拟对海尔电器(1169.HK)私有化,并通过介绍方式实现
海尔智家在港交所主板上市,发行不超过28.6亿股 H 股股票。原海尔电器股
东将可按照 1:1.60 的比例获得海尔智家新发行的 Ⅱ 股股份作为私有化对价,
并可获得 1.95 港币/股的现金。
本方案已通过董事会监事会审议，未来还需发改委、商务部以及两公司
股东大会同意和两地得监管机构等同意, 还存在不确定性。
点评:
私有化方案短期将提升净利润规模及摊薄短期EPS:本次私有化前,海尔
智家及其一致行动人直接或间接持有58.4%的海尔电器股份,为海尔电器
的控股股东,海尔电器已纳入海尔智家得合并报表范围。按照2019年的
财务数据来计算,此次私有化方案短期对海尔智家在营收、毛利率等方
近期评等
面没有直接影响，但由于少数股东权益的收归，公司扣非后净利规模约
前日收盘
出刊日期
有32%左右的提升。而新发行股份将会稀释短期EPS表现,估计扣非后EPS
约会有5%左右的下降(表1)。
长期将利于提升效率，加速智慧家庭生态品牌战略的发展，公司也将逐
步提升分红比例: (1) 私有化完成后,公司旗下全品类将共享统一的企
划、研发、营销、服务体系和“U+智慧家庭生活平台”,通过智慧家庭
解决方案全品类的交叉销售带动收入增长，此外，还将利于公司在全球
范围内优化资源配置,通过洗衣机、热水器及净水器品类的海外拓展带
动收入增长; (2) 私有化完成后,将减少关联交易及同业竞争,提升管
理协同与运营效率，优化决策过程、缩短全流程响应周期、利于推动公
司智慧家庭场景下“全品类一体化”的内部深度整合和“全产业链数字
化”的业务系统变革; (3) 私有化有利于资金的统一管理、筹划,优化
资本结构: (4) 海尔智家通过介绍上市登陆H股,将为公司全球员工提
供股权激励平台,利于促进公司海内外业务的发展: (5)公司计划在交
易完成后三年内将分红比例逐步提升至40%(海尔智家近5年分红比例约
为30%,海尔电器近5年分红比例约为17%),有利于改善股东回报。
盈利预测与投资建议:由于方案还具有不确定性,我们暂不调整对公司的
盈利预测。我们预计公司 2020、2021 年净利润为 71.7 亿元、87.4 亿元,
YOY-12.7%、+21.6%, EPS 为 1.1 元、1.3 元, P/E 为 16X、14X。虽然公司
受疫情影响短期业绩下滑,但考虑到私有化海尔电器后对公司效率得提升
以及智慧家庭生态战略的推进,我们给予“买入”的投资建议。
表 1: 私有化对海尔智家财务指标影响的测算(以 2019 年财报测算,单位为百万元)
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合并损益表
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.