2018年10月28日
000166.SZ
申万宏源
自营业务表现靓丽，业绩优于行业平均
原评级: 增持
公司发布 2018 年三季报,前三季度公司实现营业总收入 93.66 亿元,同比
减少 2.85%; 实现归属上市公司股东的净利润为 33.11 亿元, 同比下降
板块评级:强于大市
7.6%; EPS0.21 元, BVPS2.99 元。
营收与净利润小幅下滑,自营收入占比持续增加:1)公司上半年营收
股价表现
和归母净利润同比分别减少2.85%和7.60%,在证券行业寒冬之际,业绩
表现优于行业平均水平。2) 自营、经纪、利息、资管、投行收入占比分
别为38%、27%、12%、12%、7%, 其中自营业务占比继续被动提升。
经纪、投行业务持续拖累业绩,信用业务略有好转: 受第三季度市场行
情继续下行的影响,两市单月日均股基成交额逐月下降至9月的3,006
亿元, 经纪业务表现较上半年继续恶化, 同比下滑 24%。投行业务持续“股
冷债暖”格局,债券承销金额同比增长94.31%,而股权承销业务表现惨淡,
IPO 业务仍然挂零、投行业务收入同比大幅下滑 44%。信用业务收入同
比略有好转,下滑幅度由上半年的29%收窄至前三季度的23%。
自营业务表现持续靓丽、资管业务表现略有下滑: 自营业务在主营业务
中表现一枝独秀,前三季度收入同比增长51%,较上半年同比增长幅度
继续扩大,成为支撑公司业绩的主力军。资管业务表现略有下滑,前三
季度收入同比增长6%,较上半年收入同比增长幅度略有下滑,在资管新
规与低迷行情的双重影响下，四季度业务将继续承压。
股票质押风险得缓解,公司估值望修复:近期央行引导设立民营企业债
券融资支持工具,提供初始资金;证券业协会组织部分券商成立专项资
管计划纾解上市公司股权质押困难、银保监会允许保险资产管理公司设
立专项产品参与化解上市公司股票质押风险，证监会支持机构通过发行
专项公司债券专门用于纾解民营企业融资困境，深圳市政府等地方政府
出台若干举措并安排专项资金帮助化解股票质押风险。随着相关举措的
以2018年10月26日收市价为标准
实施、券商承担的股票质押风险得以大幅缓解、板块因此的历史新低估
值将得到修复, 具备较高相对配置价值。
相关研究报告
政策出台对行业的影响超预期; 市场波动对行业业绩、估值的双重影响。
由于受三季度行情继续走低的影响,我们将公司18、19、20年归母净利
中银国际证券股份有限公司
润预测由 55、57、63 亿元下调至 47、51、57 亿元, 对应 EPS 分别为 0.21、
具备证券投资咨询业务资格
0.22、0.25 元,维持增持评级。
投资摘要
非银金融:证券
王维逸
损益表(人民币 百万)
主要比率