智飞生物 (300122): 重磅产品持续发力, 业绩保持高增长
推荐(维持)
2019年4月4日
当前股价: 45.69 元
医药生物
投资要点:
◆ 公司业绩保持高增长。公司 2018 年实现营业收入 52. 28 亿
元,同比增长 289.43%; 归属于上市公司股东净利润 14.51 亿
元，同比增长 235.75%；扣非后归属于上市公司股东净利润
14. 51 亿元，同比增长 235. 75%，对应 EPS 0. 91 元。公司同时
发布预告，公司 2019 年一季度预计实现归属于上市公司股东
净利润 4.80-5.32 亿元,同比增长 85%-105%。公司业绩保持
高增长,符合预期。
公司基本情况（最新）
● 自主产品三联苗保持良好增长。公司自主产品二类苗共计
实现营收 12. 42 亿元 (+25. 50%)，其中三联苗预计实现销售收
入超 10 亿元;报告期内,公司三联苗批签发量达到 643.68 万
股价表现（最近一年）
支,同比增长 36.84%,预计实际实现销量约 500 万支。作为
公司自主研发的独家产品,三联苗替代性高,市场优势明显,
有望继续维持高增长。近期公司 AC-Hib 疫苗因再注册申请尚
未获批而暂停生产，考虑到公司现有的疫苗库存，预计此次停
产对公司 2019 年的正常销售影响较小。中性预期公司三联苗
在年内有望获得再注册批件。此外,公司新的冻干剂型三联苗
有望于年内申报注册,预计2020年可以获批上市,届时将对
现有的三联苗剂型形成升级替代。
● 代理产品种类丰富,持续放量。报告期内,九价 HPV 疫苗
于5月成功上市,五价轮状疫苗于9月成功上市,公司代理产
品种类得到进一步丰富,代理二类苗全年共计实现营收38.88
亿元(+1318.90%),成为公司业绩增长的主力。报告期内,四
价 HPV 批签发量达 380 万支, 九价 HPV 批签发量达 121 万支,
五价轮状疫苗批签发量达 79 万支。随着公司与默沙东新签疫
苗代理协议,于 2019 年正式执行实施,公司势必进一步加大
年将实现快速放量,推动公司业绩继续保持高增长。
● 在研产品进展顺利。报告期内,重组结核杆菌融合蛋白(EC)
和母牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)两项产品报产,且母
牛分枝杆菌疫苗(结核感染人群用)作为全球唯一完成临床试
验研究的结核感染人群用疫苗,已纳入特殊审批程序和优先审
评,随着两项产品的相继上市,公司在结核领域的产品布局逐
步完善。报告期内, 冻干皮内注射卡介苗和冻干人用狂犬病疫
苗(Vero细胞)已获批临床,另有5项产品处于临床研究阶
段,在研品种较为丰富。
● 盈利预测: 我们预测公司 2019-2021 年实现归属于母公司
净利润分别为 25.59 亿元、34.30 亿元、42.02 亿元,对应 EPS
分别为 1.60 元、2.14 元、2.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
28.6/21.3/17.4倍,维持“推荐”评级。
售不达预期的风险;新产品获批进度不达预期的风险;疫苗行
业安全性风险等。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保