智飞生物（300122）
公司发布第二期员工持股计划，员工动力及
2019年06月04日
公司管理效率有望进一步提升
增持(维持)
研究助理 李颖睿
股价走势
■ 公司发布第二期员工持股计划:公司计划对不超过800名员工实施员工
持股计划, 计划筹集资金总额不超过 3.5 亿元, 计划份额合计不超过
35,000 万份, 每份额金额为人民币 1 元。员工持股计划认购信托计划的
全部劣后级份额, 认购金额不超过 35,000 万元, 其余为优先级份额,
共同组成规模不超过70,000万元的信托计划。
■ 员工持股计划将提高员工动力,公司管理效率进一步提升:员工持股计
划的参加对象均为公司及下属子公司核心骨干员工,总人数不超过800
人,参加员工持股计划的公司董事、监事、高级管理人员 13 人,其中
董事 4 人、监事 3 人、高级管理人员 6 人。员工持股计划实施后,员工
市场数据
与公司利益更加一致, 员工动力有望进一步提升, 带动公司业绩快速发
■ 现有产品快速放量,带动公司业绩快速增长:根据采购协议,2019年
公司将采购 HPV 疫苗产品共 55.07 亿元, 我们估计 HPV 疫苗销售的毛
利率在 50%左右,则公司 2019 年 HPV 销售收入将突破百亿元,有力推
动公司收入和业绩实现翻倍增长。我们估计 4 价和 9 价 HPV 疫苗销量
分别为 450 万支和 600 万支左右。公司 4 月 2 日公告:主要产品之一三
基础数据
日,在子公司未获得再注册批件之前,将暂停 AC-Hib 疫苗的生产。我
们认为此次事件对公司基本面影响有限:公司三联苗目前库存充足,考
虑去年批签发且并未销售完毕的产品及上半年生产的产品,存货在600
万支。
■ 在研产品丰富,公司未来增长可期:公司的结核体内诊断试剂即 EC 诊
相关研究
断试剂盒特异性高于 PPD 皮试且价格低廉;公司的微卡疫苗主要针对
1、《智飞生物(300122): 业绩
带菌人群,对于成人结核病的感染起到很好的预防作用。由于该疫苗可
增长 236%符合预期, HPV 疫苗
用于结核杆菌感染人群的应用, 市场空间广阔。目前微卡疫苗已经完成
市场空间大,将支持公司业绩快
III 期临床试验。上述两个产品均有望于今年上市,上市后将为公司业
速增长》2019-04-04
结增长贡献增量。
2、《智飞生物 (300122): 结核
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019 年到 2021 年, 归属母公司净
病筛查与预防为结核病防治的
利润为 28.17 亿元、37.26 亿元和 48.55 亿元, 同比增长 94.1%、32.3%
重点, 智飞生物瞄准该市场长期
和 30.3%; 对应 EPS 为 1.76 元、2.33 元和 3.03 元。 我们认为公司产品
增长可期》2019-03-08
优异, 重磅产品相继推出, 在研产品丰富, 中、长期增长有所支撑。公
3、《智飞生物 (300122): 业绩
司销售推广能力强,渠道优势明显。因此我们维持“增持”评级。
增速 235%符合预期, HPV 疫苗
放量推动公司未来快速增长》
苗风险事件的不可测性。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号