旗下企业
2021年01月31日
公司快报
国防军工 | 其他军工 Ⅲ
业绩稳步增长的稀缺战斗机龙头
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-01-29)
投资要点
交易数据
◆ 公司扣非净利润稳步增长： 公司发布 2020 年业绩预增公告, 预计 2020 年实现归
母净利润 14.8 亿元,同比增长 68.61%,第四季度实现归母净利润 3.19 亿元,同
比增长 23.85%。其中,全资子公司沈阳飞机工业(集团)有限公司确认与收益相
关的政府补助约 4.21 亿元, 协议转让其所持有的中航沈飞民用机有限责任公司
32.01% 股权确认投资收益约 1.35 亿元。扣除非经常性损益,公司预计 2020 年
实现净利润 9.40 亿, 同比增长 11.35%。
-年股价表现
◆ 公司业绩预增公告披露了经营信心: 公司在公告中提到, 2020 年面对突然其来的
新冠疫情和艰巨繁重改革发展任务,公司聚焦建设一流军队与打造一流企业“双一
流”目标,加大研发投入,克服疫情对生产供应和现金流带来的不利影响,完成了
全年既定经营目标,实现“十三五”顺利收官,为“十四五”发展奠定了基础。
◆ 公司是我国战斗机主机厂唯一的上市公司平台, 将充分受益于空军战斗机的加速列
装:中航沈飞是中国重要的战斗机研制总装生产基地,且是唯一的上市平台。公司
主要产品包括歼 11 系列战斗机、歼 16 多用途战斗机、歼 15 舰载战斗机和未来的
系列战斗机。公司生产的机型都是我军主战装备,将充分受益于“建设世界一流军
队”下的现代战机加速列装。
◆ 中航沈飞受益于航母舰载战斗机需求的上升:中国正式进入“双航母”编队时代。
除此之外,我们预计未来可能会有更多的航母将陆续进入中国海军作战序列。舰载
战斗机是航空母舰的主要作战力量,中国未来舰载战斗机的需求空间巨大。公司是
中国舰载战斗机的总装单位, 直接受益于中国舰载战斗机需求上升。
相关报告
元。对应 PE 分别为 72.4、58.5、47.7 倍,考虑到军工行业尤其是航空装备行业未
中航沈飞: 首艘国产航母服役, 舰载机成长
来处于景气向上周期,同时,公司作为战斗机总装唯一上市平台,有一定稀缺性,
我们维持买入-A 建议。
中航沈飞: 沈飞集团注入, 或重燃军工资产
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司