中航沈飞(600760)
2020 年年报点评: 归母净利润同比增长
2021年03月30日
68%,将持续受益于空军战略转型
买入(维持)
刘中玉
股价走势
事件: 公司发布 2020 年度报告,实现营业收入 273.16 亿元,同比+14.96%;
归母净利润 14.8 亿元,同比+68.63%; 扣非后归母净利润为 9.40 亿元,同
比+11.34%。
投资要点
■ 聚焦航空防务装备主业，经营效率和盈利能力有所提高
公司 2020 年度实现营业收入 273.16 亿元, 同比+14.96%; 归母净利润
14.8 亿元,同比+68.63%。公司航空制造业业务收入占比 98.82%,是公司
+0.33pcts, 毛利率小幅提升。2)费用端: 销售费用率为 0.04%(-0.0018pcts),
市场数据
管理费用率为 2.61% (-0.66pcts), 研发费用率为 1.05% (+0.13pcts), 财务
费用率为-0.07% (+0.20pcts), 期间费用率较上年同期下降 0.33pcts 至
3.64%。此外，2020年公司确认与收益相关的政府补助 4.21 亿元，转让沈
飞民机获得投资收益 1.35 亿元,上述非经常性收益进一步增厚业绩。综合
影响之下,本期净利率同比+1.72pcts至 5.43%,我们预计受益于军品定价
改革和运营管理能力提升,公司经营效率和盈利能力有望持续提高。
■ 计划和运营管理能力有所提高,采购加速预示在手订单饱满
公司强化计划管理和运营管理, Q1-Q4 分别实现营业收入
57.00/58.86/73.24/84.05 亿元, 各季度间生产交付趋于 “2233” 的均衡状态,
基础数据
缓解供应链系统压力的同时提高了经营效率。2020年全年公司销售回款显
亿元,比上年同期多流入74.68亿元。此外,2020年全年公司采购有所增
加,预付款项同比增长 17.69%至 6.80 亿元,应付票据同比大幅增加
284.36%至43.05亿元,采购活动的活跃表明公司在手订单饱满,正积极备
货以组织生产。
■ 战斗机领域唯一上市平台,有望直接受益于空军战略转型
相关研究
公司是战斗机领域唯一上市平台, J-15、J-16 等主要产品是空军装备
升级的主力机型,其中 J-15 是我国目前唯一舰载机,未来两到三年是装备
高峰时段; J-16 是空军新一代主战机型, 是我空军跨代发展、优化结构的
及 202001 经营稳健,股权激励
主力机型，未来一段时间仍将是装备重点;此外在研的 FC-31 将使公司实
进入解锁期》2020-04-26
现三代机向四代机的跨越。目前我国军机数量、质量与美国、俄罗斯等先
进国家相比均处劣势，战斗机中 J-7、J-8 系列二代机数量占比超过 40%。
目前我国空军正处于战略转型的关键阶段，我们预计十四五期间先进战机
列装/换装有望加速，将带动公司业绩持续稳健增长。
盈利预测与投资评级:考虑到公司将受益于空军战略转型带来先进战
机列装的加速，在军品定价改革背景下公司盈利能力有望进一步提升，我
们将 2021-2022 年的 EPS 从 1.02/1.17 元上调至 1.23/1.51 元, 预计 2023 年
EPS 为 1.91 元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 为 51/42/33 倍, 维持“买
入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号