弋证券
新时有
New Times Securities
业绩符合预期，汽零业务快速增长
--公司 2018 年业绩快报点评
公司点评
孟可(联系人)
市场数据
收盘价(元):
公司公布 2018 年业绩快报, 归母净利润实现 12.92 亿元, 同比增长 4.50%:
一年最低/最高(元):
10.4/21.18
根据公司 2018 年业绩快报,报告期内公司经营稳定,销售收入稳步增长。
总股本(亿股):
2018年度公司实现营业总收入108.33亿元,同比增长13.07%;实现营业利
总市值(亿元):
润 15.33 亿元,同比增长 4.12%; 实现归母净利润 12.92 亿元,同比增长 4.50%。
流通股本(亿股):
本次业绩快报披露的业绩与公司 2018年 10月 29日披露的 2018 年第三季度
流通市值(亿元):
报告中的业绩预计不存在差异,业绩符合预期。
近3月换手率:
29.73%
● 巩固制冷行业地位,培育汽零业务高速增长:
股价一年走势
根据公司业绩快报，宏观经济及国际贸易不确定性风险剧增，公司继续
发挥全球制冷行业领军优势，坚持客户导向，优化产品结构，依旧保持稳定
增长且不断向高效能变频、多联机等方向发展。同时随着新能源汽车行业蓬
勃发展，新能源车热管理产品需求量大幅上升，实现了汽零产业高速增长。
■ 回购彰显发展信心,绑定下游优质龙头车企:
根据公司 2018年11月22日公告,基于对公司未来发展的信心以及对公
司价值的认可，公司计划以自有资金或自筹资金回购公司股份，回购金额不
低于人民币 20,000 万元且不超过人民币 60,000 万元,回购价格不超过人民币
收益涨幅(%)
20.00 元/股(含20.00元/股)。此外，根据公司调研记录公告，公司在传统车
配套产品货值不到100元,但是在新能源车上配货值远超过传统车。随着2018
年特斯拉、吉利、比亚迪、北汽、上汽等整车厂新能源车的集体上量，公司
新能源车业务收入大幅增长,整体保持较高的增长。我们认为,特斯拉 Model
3的产能爬坡以及比亚迪2019年新车周期的延续将有助于贡献公司业绩。
相关报告
《业绩基本符合预期，制冷与汽零双驱
●公司维持“推荐”评级:
动》2018-10-28
考虑家电市场 2019 年有望回暖,同时公司作为配套的特斯拉和比亚迪等
《业绩符合预期，股权激励助力业绩更
核心客户将继续保持新能源汽车龙头地位, 我们预计 2018 年-2020 年 EPS 分
上一层楼》2018-08-09
《专注领先，创新超越，新能源汽车热
别为 0.61、0.75 和 0.91 元 (原预测为 0.64、0.71 和 0.80 元), 当前股价对应
管理成为亮点》2018-04-15
2018-2020 年 PE 分别为 24.4、19.7 和 16.2 倍, 维持“推荐”评级。
《业绩快报符合预期，新能源汽车热管
理成为新增长点》2018-02-27
《传统业务龙头地位稳固，汽零与家电
压力;原材料价格变动风险。
业务双轮驱动》2017-12-27
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼