南山铝业（600219.SH）
公司点评
金属材料组
降本驱动 Q3 业绩增长，海外产业链延伸
10 月 27 日公司公布 23 三季报, 1-3023 实现营收 216.90 亿元,
同比-18.24%; 归母净利21.42亿元, 同比-24.81%; 扣非归母净利
20.76亿元,同比-25.89%。3023实现营收71.89亿元,环比-6.23%;
归母净利 8.29 亿元, 环比+4.37%; 扣非归母净利 7.97 亿元, 环
市价 (人民币): 3.05 元
比+3.54%。
相关报告:
1.《南山铝业公司点评:氧化铝产能释放,航空板技术再
现新突破》,2023.8.26
美元/吨,环比-2.13%,预焙阳极均价4835元/吨,环比-8.89%。
Q3 公司营业收入环比-6.23%至71.89 亿元, 同期预焙阳极价格下
降,按单吨电解铝消耗 0.45 吨预焙阳极计算,驱动吨铝成本下降
212 元, Q3 公司营业成本环比-10.59%至55.34 亿元, 毛利润环比
+12.07%至 16.55 亿元。Q3 公司综合毛利率环比提升 3.76 个百分
点至 23.02%, 财务费用-0.16 亿元, 环比增加 1.18 亿元, 净利率
环比提升 0.83 个百分点至 12.96%, 增幅低于毛利率。
现金流状况明显改善。Q3公司经营活动产生现金净流入17.72亿
元,环比 Q2 增加 66.69%,经营性现金流状况明显改善。Q3 公司
信用减值损失-0.53 亿元, 环比增利 0.42 亿元, 投资收益 0.30 亿
元,环比增加 0.15 亿元,其他收益 0.32 亿元,环比增加 0.15 亿
元, 扣非归母净利环比+3.54%, 增幅低于归母净利。
筹划南山铝业国际分拆上市，海外产业链逐步延伸。公司拟分拆
公司基本情况 (人民币)
南山铝业国际至香港联交所上市、为南山铝业国际提供独立的资
2023E
2025E
2024E
金募集平台,进一步提升品牌影响力和国际知名度。南山铝业国际
营业收入(百万元)
28,725
34,951
39,593
33,484
37,615
为公司全资子公司,为公司印尼氧化铝项目运营主体,2022年全
营业收入增长率
28.82%
21.68%
-4.20%
12.34%
5.26%
归母净利润(百万元)
3,411
3,516
3,723
3,986
4,521
面建成 200 万吨氧化铝项目并投产, 随着氧化铝产能爬坡和产量
归母净利润增长率
66.43%
3.07%
5.91%
7.06%
13.42%
释放, 持续为公司增厚利润。公司在印尼规划年产 25 万吨电解铝、
摊薄每股收益(元)
26 万吨炭素项目, 当前处于前期建设阶段, 建成投产后将进一步
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
7.96%
7.79%
7.72%
7.72%
8.14%
完善海外铝产业链,充分利用印尼丰富铝土矿资源,实现规模效应
P/E
和一体化成本优势。
P/B
盈利预测&投资建议
预计公司 23-25 年营收分别为 335/376/396 亿元，归母净利润分
别为 37. 23/39. 86/45. 21 亿元, EPS 分别为 0. 32/0. 34/0. 39 元,
对应 PE 分别为 9.59/8.96/7.90 倍。维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌;氧化铝和汽车板产能释放不及预期;生产成本
大幅上涨:人民币汇率波动风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务