润泽科技（300442. SZ）
优于大市
全国布局初见成效，算力数据中心前景可期
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
亿元,同比增长112%;实现归母净利润9.7亿元,同比增长38%;实现扣非
归母净利润 9.5 亿元, 同比增长 35.9%。
单季度来看,公司二季度实现营业收入23.3亿元,同比增长167%;实现归
基础数据
母净利润 4.9 亿元, 同比增长 32%, 延续一季度高增长态势。
优于大市(维持)
投资评级
分业务看,上半年 IDC 业务营收 15.2 亿,同比增长 0.19%,毛利率下同比减
合理估值
收盘价
少 5.48%, 主要是廊坊机房改造升级, 折旧先行, 随着后续上架率提升, 财
总市值/流通市值
39350/12676 百万元
务指标有望逐步改善; AIDC 业务上半年营收 20.54亿, 同比大幅增长, 主要
52 周最高价/最低价
36. 28/15. 90 元
近3个月日均成交额
是智算中心项目开始交付。
市场走势
IDC 机柜基本完成全国布局，能耗指标增长 60%。目前已在京津冀、长三角、
个 AIDC 智能算力基础设施集群,累积拥有 61 栋智算中心、约 32 万架机
柜资源储备,基本完成了全国“一体化算力中心体系”框架布局。截止上半
年,公司投产机柜数量约 7.6 万架,成熟的算力中心上架率超过 90%。同
时,公司整体的能耗指标储备较 2023 年末再次增长约 60%,为公司长远稳
健发展奠定了坚实基础。
机房全面升级，成功开拓头部互联网客户。由于 AI 服务器的功耗较大，且
随着算力提升会越来越大，为满足这一需求，一方面，公司主动加大存
量低功率机柜升级改造力度，另一方面，公司对尚未完成上架的算力中
心进行超高功率改造，匹配技术高速迭代带来的超高功率市场旺盛需
相关研究报告
求。基于此，公司公司成功开拓了多家互联网头部客户，而不局限于原
《润泽科技(300442.SZ)-积极推进液冷与智算布局,分红回馈
本优势的运营商客户。
《润泽科技（300442. SZ）-智算业务拓展顺利，传统 IDC 稳步推
公司 AIDC 技术领先。公司作为智算中心的链主方，牵头在京津冀园区和
《润泽科技(300442.SZ)-项目交付稳步推进,积极布局液冷智
长三角园区部署了算力模组，赢得了 AI 头部客户。同时，公司将自研
的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中，可实
《润泽科技(300442.SZ)-园区级数据中心企业重组上市,联合
现单体建筑面积约 22 万平米、IT 功率超 200MW, 在理论距离约束范
围内可聚集 13 万张以上算力卡的集群,为大模型训练做好准备。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。
维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 23/34/39 亿
元, 当前股价对应 PE 分别为 17/11/10 倍, 维持“优于大市”评级。
财务分析
公司 Q2 单季度收入增速 167%, 创新高, 随着现有机柜上架率的提升, 收入持续
环比攀升。
公司上半年利润增速 38%, 低于收入增速, 主要是公司启动改造传统机房, 同时
新建新机房,整体折旧摊销较高所致。
公司毛利率 Q2 有显著下滑,主要是 AIDC 业务占比提升所致。AIDC 业务当前模式
为转售模式,整体毛利率较低,上半年22%,拉低了整体的毛利率水平和净利率
图6: 润泽科技单季度三项费用率变化情况
图5: 润泽科技单季度毛利率、净利率变化情况
公司 24 年上半年在建工程和固定资产仍然持续增加,反映公司仍在投入阶段,全
国布局的 IDC 资源逐步落地。
公司 24 年二季度经营活动现金流同环比大幅改善,主要是 AIDC 业务中存货降低,
转化为收入,实现了一定的的回款。
投资建议:
维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 23/34/39 亿元,当前股
价对应 PE 分别为 17/11/10 倍, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层