IDC 行业回暖，AIDC 和液冷助力公司高增长
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
业绩回顾
公司 2024 上半年实现 35.75 亿元营业收入, 同比增长 112.47%, 其中
收盘价 (元)
AIDC 业务收入 20.54 亿元, 同比增长 1147.85%, 公司 AIDC 业务市
近12个月最高/最低(元)
36.28/15.90
场需求旺盛,业务订单充足; IDC 业务收入 15.21 亿元,公司 IDC 业
总股本(百万股)
1,721
务稳步推进。实现归母净利润 9.67 亿元，同比增长 37.64%，维持了
流通股本(百万股)
较好的盈利能力。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
公司 2024 上半年综合毛利率 34.57%, 较去年同期降幅较大, 主要是
流通市值 (亿元)
因为: 1) 收入结构, AIDC 业务收入快速提升, 前期公司 AIDC 业务
公司价格与沪深 300 走势比较
毛利率显著低于 IDC 业务; 2) 折旧增加, 2023 年下半年新增交付的
算力中心在 2024 年上半年增加了相应的折旧; 3) 机柜改造, 公司上
半年主动提速了对低功率机柜的升级改造，使得成熟机房收入贡献减
少。上述情况在后续经营中均有望出现改善。
● 行业: 传统 IDC 行业开始回暖, AIDC 有望开启新一轮景气周期
年，而后面临供给激增、低价竞争、行业出清，部分供应商后续扩容
能力不足或服务质量下降, IDC 行业先后经历了 4-5 年的下行周期,
公司认为拐点已经出现，去年四季度和今年上半年到达谷底，目前行
业已经开始回暖。
AIDC 方面,在全球 AI 产业链上,国内光模块厂商、AI 服务器厂商今
年上半年相关收入快速增长，算力集群搭建所需的各类辅材如线缆、
交换机等也都非常紧缺,产业链各环节最终都到归属到 AIDC 运行,
因此 AIDC 的市场需求比较旺盛,早期以训练需求为主、未来转向推
理需求将进一步扩大。
●公司:资源禀赋优秀，在 AIDC 和液冷领域获得良好卡位
公司已在京津冀(廊坊)、长三角(平湖)、大湾区(佛山和惠州)、成
渝经济圈(重庆)、甘肃(兰州)和海南(儋州)等全国6大区域部署
算力集群,全国合计规划61栋智算中心、约32万架机柜。上半年,
相关报告
公司基础性资源要素显著增长,其中能耗指标较 2023 年末再次增长约
1.润泽科技中报点评: 收入继续环比
60%, 现有拟交付和在建的算力中心能耗指标充足, 为长远稳健发展
提升, AI 将拉动 IDC 需求边际改善
奠定基础。
传统 IDC 方面,公司凭借“低能级成本打高能级需求(客户在一线城
市, 机房在其卫星城)”、“自投自建自持自运维物业(折旧摊销成本更
低)”、“超大规模园区级算力中心(含综合管廊、变电站等设施,集约
化程度高)”的廊坊模式获得了行业领先水平的上架率(成熟机房90%
以上)和毛利率(IDC业务50%以上)。
AIDC 方面, 行业最大特点就是以“集群”的模式交付, 对集群组网能
力要求较高,公司在空间距离、网络拓扑设计、路由路径、管理模
式、高功率等方面均具备领先优势。公司前期通过出售算力模组引
流,已率先卡位 AI 头部公司的模型训练环节,后期一旦转向推理公司
将率先受益。
液冷方面，公司将自研的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新
型智算中心项目中，创造性地完成了高功率、高算网、高存储、多模
组的多元融合架构智算集群基础设施设计,可实现单体建筑面积约22
万平米、IT 功率超 200MW, 在理论距离约束范围内可聚集 13 万张以
上算力卡的集群,处于行业领先地位。
● 投资建议
我们调整公司 2024-2025 归母净利润分别至 21.83、33.05 亿元 ( 前值
为 22.64、33.20 亿元), 新增公司 2026 年归母净利润预测值 41.56 亿
元。当前股价对应 P/E 分别为 17.71/11.70/9.30,对应 EV/EBITDA 分
别为 13.38/9.45/6.90, 维持“买入”评级。
客户上架率不及预期，新客户导入不及预期，电价上涨对毛利率产生
不良影响，新项目前期拉低公司整体盈利能力，新项目交付不及预期
导致收入增长放缓。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。