公司点评报告
买入/维持
晶澳科技(002459)
信息技术 半导体与半导体生产设备
晶澳科技(002459)中报业绩点评——业绩高速增长,高效产能有序扩张
走势比较
亿元,同比增长 22.73%;实现归属于母公司的净利润 7.01 亿元,同
比增长 77.74%; 实现基本每股收益 0.52 元/股, 同比增长 26.83%。截
至报告期末,公司总资产305.99亿元,归属于上市公司股东的净资产
87.36 亿元。
积极应对疫情,保证业绩增长。2020年一季度,国内新冠疫情爆发,
并迅速在全球各国陆续被发现, 对众多行业造成了较大的不利影响,
公司严格执行政府防控政策, 采取科学防控措施, 确保全体员工的生
命安全和身体健康。随着疫情形势的逐步好转，公司坚持抗疫情、保
股票数据
生产两手抓, 在全力以赴做好疫情防控的同时, 保持企业生产经营稳
定运行,科学有序安排复工复产,为业绩增长提供有力支撑。报告期
总股本/流通(百万股)
1.342/386
内,公司组件出货量 5.46GW。其中,海外组件出货量 3.91GW,海外
总市值/流通(百万元)
27,639/7,960
组件出货占比 71.65%
12 个月最高/最低(元)
24.05/10.42
相关研究报告:
扩大电站规模，促进平价上网。公司正在运营的产生对外售电收入的
晶澳科技(002459)《晶澳科技
电站项目共有 33 个, 合计装机量近 600MW。报告期内, 公司光伏电
(002459) 中报业绩预告点评—
站发电量稳步提升，光伏电站运营收入逐步增加。为了进一步扩大公
业绩高速增长, 出货量盈利水平双
司光伏电站建设规模, 经公司第五届董事会第六次会议审议通过, 在
提升》--2020/07/14
辽宁省朝阳市朝阳县投资建设 300MW 光伏平价上网项目。项目已按
晶澳科技(002459)《晶澳科技
计划开工建设,预计年底将实现第一批并网发电。
(002459) 年报点评——组件出货
全球第二,业绩增长亮眼》
发挥一体化优势, 高效产能有序扩张。报告期内, 公司紧跟市场变化,
--2020/03/31
通过技术创新带动产品迭代, 有序扩张高效产能, 并进一步发挥垂直
一体化的优势,强化质量与成本控制。拉晶环节,新建曲靖 2GW、包
头 2.6GW 项目顺利投产; 电池环节, 公司宁晋三四车间 3.6GW 高效
电池升级项目有序推进;组件环节,新建合肥 1.5GW、扬州 4GW 项
目陆续投产。公司于义乌投资建设的 10GW 电池和 10GW 组件项目,
其中包括募投项目的 5GW 电池和 10GW 组件, 目前项目正按计划推
进中。通过新技术的导入，以及一系列新建、扩建、改建项目的顺利
落地,公司各环节产品效率大幅提高,质量持续提升,各环节产能规
模有序增加。
投资建议:公司深耕光伏行业,品牌优势明显,海外业务拓展顺利,
产能结构持续优化, 降本增效推动公司进一步发展。预计公司
2020-2022 年净利润分别为 13.99、17.61 和 21.28 亿元, 对应 EPS1.04、
晶澳科技 (002459) ——业绩高速增长,高效产能有序扩张
"2.
1.30 和 1.58 元/股,对应 PE19、15 和 13 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
公司点评报告
晶澳科技 (002459) ——业绩高速增长,高效产能有序扩张
公司点评报告
晶澳科技 (002459) ——业绩高速增长,高效产能有序扩张
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提