晶澳科技(002459)点评报告
扩产再加速&硅料长单签订, 龙头重装出发!
2020年09月16日
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: (1) 公告一体化产能扩张: 1) 年产 1GW 拉晶及 5GW 切片项目,投资额
6.7 亿元; 2) 年产 20GW 拉晶及切片项目,投资额 58.3 亿元; 3) 越南年产 3.5GW
高效太阳能电池项目,投资额 14.7 亿元; 4) 年产 6GW 高效太阳能电池项目,投
资额 17.2 亿元; 5) 越南年产 3.5GW 高功率组件项目,投资额 7 亿元,合计投资
额约为 103.9 亿元。(2) 战略合作买卖协议签订：公司与新特签订硅料长单协议，
公司计划于 2020 年 10 月至 2025 年 12 月期间向新特采购原生多晶硅 9.72 万吨,
产品单价以月度议价方式进行确定，据 PV infolink 公布最新价格估算，合同金额约
为 91.37 亿元。
■ 扩产再加速, 龙头重装出发: 光伏市场前景向好, 公司回 A 后融资渠道顺利拓展,
扩产进度不断加速, 自 2019 年末至今共计公告扩产 34.2GW 拉棒及切片, 27.1GW
市场数据
电池、16.5GW 组件,合计投资 269.9 亿元。公司回 A 后快马加鞭推进各环节产能
建设,在越南布局电池、组件产能,进一步加强公司对海外市场的,预计到20年末
硅片、电池、组件产能分别达到 18、18、23GW, 21 年末分别达到 23、23、28GW,
一体化龙头重装出发!
■ 海外加快布局，盈利能力有望进一步提升:海外组件更注重品牌，通常毛利率显著
高于国内。公司是海外最早布局的组件厂商之一, 截止目前在越南拥有 1.5GW 硅
片和马来西亚拥有 1.3GW 的电池产能。本次公告公司在越南合计扩产 3.5GW 的电
池和 3.5GW 的组件产能, 海外加速布局有望进一步增强公司海外(特别是美国)组
基础数据
件竞争力。预计海外产能达产后，海外组件出货结构有望进一步改善，盈利能力有
望进一步提升。
■ 硅料签订长协订单,保障原料供应与明后年盈利:一方面,公司回 A 扩产提速,硅
片产能迅速增长,对硅料需求持续增加;另一方面,硅料产能有限,在未来1-1.5年
内都将成为制约全产业链的环节。目前硅料紧缺,公司仍有能力优先与龙头硅料企
业签订硅料长单，一方面可保障原料供应稳定生产，另一方面保障明后年盈利，同
时也彰显公司龙头地位。
相关研究
■ 一体化配套完善,公司盈利能力强劲:据我们测算,按当前时点价格,三环节(硅
1、《晶澳科技(002459)半年
片、电池、组件)一体化公司毛利率约为22%,大于双环节(电池、组件)一体化
报点评:海外占比加速提升,
大尺寸保障业绩高增长!》
年末硅片、电池、组件比例约为 0.9:0.9:1, 在各组件龙头属于极高水平。得益出色
一体化配套优势，公司盈利能力强劲，优于同业。
2、《晶澳科技(002459)半年
盈利预测与投资评级:预计20~22年公司净利润分别为15.06/21.16/26.47亿元,同
报业绩预告点评: 晶澳科技
比长 20.3%/40.5%/25.1%,对应 EPS 为 1.11、1.57、1.96 元。晶澳是一体化龙头组
20H1 业绩大增, 一体化龙头盈
件企业,受益于下游需求增长&组件市场集中度持续提升&大尺寸结构优化,低估
利能力卓越,重点推荐!》
3、《晶澳科技(002459)一季
报点评:组件龙头经营稳健,
业绩高速增长》2020-04-29
事件: (1) 公告一体化产能扩张: 1) 年产 1GW 拉晶及 5GW 切片项目，投资额
6.7 亿元; 2) 年产 20GW 拉晶及切片项目,投资额 58.3 亿元; 3) 越南年产 3.5GW 高
亿元; 5) 越南年产 3.5GW 高功率组件项目,投资额7亿元,合计投资额约为103.9亿
元。(2) 战略合作买卖协议签订:公司与新特签订硅料长单协议,公司计划于 2020 年
10 月至 2025 年 12 月期间向新特采购原生多晶硅 9.72 万吨,产品单价以月度议价方式
进行确定,据 PV infolink 公布最新价格估算,合同金额约为 91.37 亿元。
扩产再加速, 龙头重装出发: 光伏市场前景向好, 公司回 A 后融资渠道顺利拓展,
扩产进度不断加速, 自 2019 年末至今共计公告扩产 34.2GW 拉棒及切片, 27.1GW 电
池、16.5GW 组件,合计投资 269.9 亿元。公司回 A 后快马加鞭推进各环节产能建设,
在越南布局电池、组件产能,进一步加强公司对海外市场的,预计到 20 年末硅片、电
池、组件产能分别达到 18、18、23GW, 21 年末分别达到 23、23、28GW, 一体化龙头
重装出发!
海外加快布局,盈利能力有望进一步提升:海外组件更注重品牌,通常毛利率显著
高于国内。公司是海外最早布局的组件厂商之一，截止目前在越南拥有 1.5GW 硅片和
马来西亚拥有 1.3GW 的电池产能。本次公告公司在越南合计扩产 3.5GW 的电池和
3.5GW 的组件产能,海外加速布局有望进一步增强公司海外(特别是美国)组件竞争力。
预计海外产能达产后，海外组件出货结构有望进一步改善，盈利能力有望进一步提升。
25. 13%
26%
23. 28%
24%
22. 33%
21.26%
22%
19.05%
20%
18.56%
18%
2020H
•国外毛利率 ——国内毛利率 ——平均毛利率
硅料签订长协订单,保障原料供应与明后年盈利:一方面,公司回 A 扩产提速,硅
片产能迅速增长,对硅料需求持续增加;另一方面,硅料产能有限,在未来1-1.5年内
都将成为制约全产业链的环节。目前硅料紧缺，公司仍有能力优先与龙头硅料企业签订
硅料长单，一方面可保障原料供应稳定生产，另一方面保障明后年盈利，同时也彰显公
司龙头地位。
一体化配套完善,公司盈利能力强劲:据我们测算,按当前时点价格,三环节(硅
片、电池、组件)一体化公司毛利率约为22%,大于双环节(电池、组件)一体化公司
毛利率 15%, 更远高于单组件环节公司毛利率 4%。公司一体化配套完善, 20 年末硅片、
电池、组件比例约为 0.9:0.9:1, 在各组件龙头属于极高水平。得益出色一体化配套优势,
公司盈利能力强劲，优于同业。
大尺寸产能释放优化产能结构，保障出货&盈利高增长! 公司 20 年全年预计出货
来看,公司上半年出货量仅5.5GW左右,下半年环比近翻倍,展望明年,公司出货量保
守估计为 20GW+。公司新扩产能均为 210&182 大尺寸产能, 电池端: O3 宁晋 3.6GW、
Q4 义乌 5GW 大尺寸产能投产,组件端: Q3/4 义乌 5GW 和扬州 4GW、21Q1 义乌 2 期
5GW投产,预计到20年末公司166以上大尺寸电池、组件产能分别约占比75%(210&182
产能占比 48%)、75% (210&182 产能占比 45%), 保障出货&盈利高增长! 预计 Q4 时
182 组件出货占比约 20%, 带来下半年业绩增长新亮点。
图 8: 公司 20 年末电池大尺寸产能占比 75%
图 9: 公司 20 年末组件大尺寸产能占比 75%
盈利预测与投资评级:预计 20~22 年公司净利润分别为 15.06/21.16/26.47 亿元,同
比长 20.3%/40.5%/25.1%, 对应 EPS 为 1.11、1.57、1.96 元。晶澳是一体化龙头组件企
业,受益于下游需求增长&组件市场集中度持续提升&大尺寸结构优化,低估值高成长,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。