组件销量持续增长，加速一体化布局保障盈利可控
2020年8月18日
公司研究——事项点评
事件: 公司发布 2020 年半年度报告。2020 年上半年公司实现营收 108.84 亿元,同比增长 22.73%;归母净利润 7.01 亿元,
晶澳科技（002459.SZ）
同比增长 77.74%; 毛利率 23.28%, 同比增长 2.49ppt;
2020 年第二季度, 公司实现营收 62.93 亿元, 同比增长 28.64%, 环比增长 37.09%; 归母净利 4.15 亿元, 同比增长 34.86%;
环比增长 45.30%; 毛利率 22.80%, 同比下降 0.06ppt, 环比下降 1.14ppt。
点评:
\triangleright
组件销量持续增长，新技术应用提升盈利能力。2020 年上半年公司组件出货 5.46GW，同比增长 29%，其中海外出货
3.91GW,出货占比71.7%,海外产品盈利能力高于国内,同时叠加新技术应用、产品盈利能力提升,以及费用管控带来
费用率下降,公司上半年主要业绩指标均实现同比增长。二季度来看,公司二季度组件出货约3.19GW,同比增长43.7%,
环比增长 40.5%, 但受二季度产品价格下滑影响, 毛利率小幅下降。下半年受益国内 2020 年竞价、平价项目启动及海外
疫情影响减弱装机回升，公司组件出货有望翻倍增长。
武 浩 研究助理
\triangleright
一体化产能建设加速、加强供应链合作实现盈利水平可控。截至 2019 年底, 公司拥有硅片、电池、组件产能分别 11.5GW、
11GW 和 11GW。目前,公司新建硅片拉晶 4.6GW 投产、高效电池升级 3.6GW 有序推进,新建组件 5.5GW 陆续投产;
同时公司公告拟扩建一体化产能,包括 4GW 硅片切片、4GW 电池及 3.2GW 组件项目,其中预计硅片项目 3 个月、组
陈 磊 研究助理
件项目 6 个月内完成。同时公司未来拟投资 58 亿元建设 20GW 单晶硅片项目,加速一体化产能建设。此外,公司通过
供应商联合开发、集中采购、优化物流等措施,有效控制采购成本;通过推动智能制造、持续强化精益生产与管理,全
面推动降本增效，在产业链上游涨价压力向下游传导过程中，公司通过一体化产能建设等多手段实现盈利水平自主可控。
持续加强科技创新,巩固技术创新及产业化应用优势。截至 2020.06,公司量产电池平均转换效率达 22.90%,公司推出
\triangleright
了基于 182mm 大硅片的超高功率组件深邃之蓝 DeepBlue3.0，产品叠加单晶 Percium+高效电池技术、半片技术、11BB
技术、掺镓技术功率输出超过 545W+, 能够更好地满足了客户对高效产品的需求。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年实现营收 234.4、294.4 和 314.0 亿元，同比增长 10.8%、25.6%和
\triangleright
6.7%, 归母净利 13.5、18.0 和 22.2 亿元, 同比增长 8.3%、33.1%和 22.9%, 摊薄 EPS 为 1.0、1.3 和 1.6 元/股, 对应
信达证券股份有限公司
2020-2022 年 PE 分别为 20.5、15.4 和 12.6 倍,维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
风险因素: 新冠疫情等导致全球光伏装机不及预期风险;技术路线变化风险;产品及原材料价格波动风险等。
\triangleright
现金流量表
单位:百万元
研究团队简介
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。