上半年业绩韧性十足,下半年期待价差修复
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
7月14日晚间,卫星化学披露2022年度半年报业绩预告,公司2022
收盘价(元)
年上半年实现归母净利润 27.71~32.21 亿元,同比增长
30.37%~51.54%;实现扣非净利润 27.19~31.69 亿元,同比增长
总股本(百万股)
2,407
33.96%~56.12%。基本每股收益 1.15~1.34 元。
流通股本(百万股)
2,402
流通股比例(%)
● 二季度业绩同比大增环比稳定,公司业绩底部或已出现
总市值(亿元)
根据业绩预告,公司 Q2 预计实现归母净利润 12.50~17.00 亿元,同比
流通市值 (亿元)
变动-8.02%~+25.09%, 环比变动-17.83 %~+11.76%; 实现扣非净利润
公司价格与沪深 300 走势比较
11.80~16.30 亿元, 同比增长-11.14%~+22.76%, 环比变动-23.39%~
+5.84%
油价整体保持较高水平, 短期冲突带来全球能源的价格上涨, 乙烷价格
也受天然气剧烈波动影响有所上涨, 22Q2 受天然气价格带动环比增长
29.61%,叠加乙烯下游由于疫情影响需求不振, 22Q2 乙烯-乙烷价差
环比降低 32.02%, 价差触底。从上游各路线比较来看, 22Q2 原油、天
然气、石脑油价格环比增长 14.53%、60.29%、4.04%, MTO 价差和乙
烯-石脑油价差分别环比增加+5.20%/+4.04%, 乙烷裂解路线相对承压。
过剩，只是由于美国乙烷有回注特性导致和天然气会有热值转换效应，
此次上涨时体现了这一特点,非供需决定,随着燃料需求下降会回归理
联系人: 王强峰
国乙烷裂解制乙烯的工厂盈利能力不佳,会反向促使乙烷价格下跌。
综上, 我们认为乙烷价格端已无继续上行逻辑。从下游看, 2022Q2 乙
烯下游需求不振, 乙二醇-乙烯价差环比转负。在当前时点, 乙烯下游国
内需求端也已渡过最艰难的时候。我们认为后续 C2 产业链会迎来整体
的价差修复。
相关报告
丙烷脱氢价差短期承压即将开启修复,下游丙烯酸及酯韧性十足。22Q2
公司丙烯酸、丙烯酸丁酯市场均价环比-8.78%、-9.09%,原材料丙烷价
1.原料轻质成趋势, 轻烃龙头迎重估
格环比+1.38%,整体保持稳定。价差方面,丙烷脱氢(PDH)、聚丙
烯-丙烯、丙烯酸-丙烯、丙烯酸丁酯-丙烯酸价差分别环比-7.11%、
+38.43%、-15.42%、-9.48%。从 C3 上游来看, 22Q2 丙烷华东 CFR
价格环比继续上涨 1.38%, PDH 价差明显承压。主要由于丙烷有燃料
属性,因而上半年价格随国际能源价格上行而在较高水平,夏季到来后
价格会季节性下跌。同时，宏观经济下行及房地产需求放缓带来丙烯价
格的传导受阻, PDH 装置盈利性受到一定挑战, 目前已经达到国内引
进 PDH 后的最低价差水平。随着丙烷采暖需求逐渐下降和丙烯需求回
暖,我们预计价差下行空间已经有限,后续有望逐渐修复。从丙烯下游
产业链来看,公司深耕的丙烯酸行业是目前碳三行业中景气度维持最好
的行业之一，由于良好的供需格局，价差与盈利能力较其他路线维持较
好。我们认为从 2-3 年的维度上看, 丙烯酸及酯的景气度能够维持。
● 原料成本优势+研发高投入双轮驱动，卫星加码新材料打开成长空间
连云港乙烷裂解二期投产在即。6月1日,公司发布进展公告,连云港
石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN 联合
装置项目二阶段工程于2022年6月1日全面实现项目中交,我们预计
项目将在 2022 年 Q3 开始贡献业绩,带来较大业绩增幅。此外,公司
总投资约 102 亿元建设年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新
戊二醇及配套装置, 预计 2023 年底建成投产, 该装置在扩大 PDH 规模
的同时也弥补了公司丙烯酸酯产业链需要外采正丁醇的掣肘，实现了内
生循环。
绿色化学新材料产业园项目将于年内陆续建成投产。2021 年末，公司
公告投资新建绿色化学新材料产业园项目,总投资约150亿元,建设内
容主要包括年产 20 万吨乙醇胺 (EOA) 、 年产 80 万吨聚苯乙烯 (PS) 、
年产 10 万吨 α-烯烃与配套 POE、年产 75 万吨碳酸酯系列生产装置及
相关配套工程，共分三期进行分步实施。公司发布公告称，目前一期一
阶段工程顺利推进,长周期设备已订购完成,土建施工开始,预计于2022
年三季度开始陆续建成试生产。此次绿色化学新材料项目公司前瞻性布
局了电池级碳酸酯、a-烯烃及POE等一系列卡脖子的新材料系列项目。
凭借轻烃原料优势以及前瞻性和高强度的研发投入有望在新材料的角
逐中脱颖而出。
● 投资建议
我们认为公司的轻烃路线在碳中和背景下顺应全球的轻质化趋势, 且具
有很强的稀缺性,价值有望被市场重估。预计卫星化学 2022-2024 年归
母净利润 86.72、104.42、129.79 亿元, 同比增长 44.4%、20.4%、24.3%,
当前股价对应 PE 为 6.82、5.67、4.56 倍. 维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险；项目建设进度不及预期的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。