国内首套 EAA 装置落地，内生外延布局新材料
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月8日晚,公司发布对外投资进展公告,公司全资子公司嘉兴山特
莱投资有限公司(以下简称“山特莱公司”)于8月8日与爱思开综合
化学投资（中国）有限公司（SK Geo Centric China Limited, 简称
SKGC) 在江苏省连云港市徐圩新区签署《有关中韩科锐新材料(江
苏)有限公司的合资合同》。SKGC 公司持有中韩科锐公司 100%股
权。SKGC 公司和山特莱公司同意结合各自在技术、知识产权、业务
能力等方面的强项和优势, 由双方对中韩科锐公司进行增资, 以共同
建设、运营 EAA (乙烯丙烯酸共聚物) 装置项目, EAA 装置生产规
公司价格与沪深 300 走势比较
模为 4 万吨/年,投资总额约为人民币 16.4 亿元。增资后,山特莱公
司持股占比 40%, SKGC 公司持股占比 60%。
● EAA 性能优异，公司积极落地国内首套装置
EAA 是一种包装新材料,具有极佳的热封性、抗撕裂性,能够隔绝
空气和水汽, 对金属、玻璃等有卓越的粘合能力, 在电动汽车电池电
极和隔膜、食品药品包装、光伏等领域应用广泛, 也可应用于电线电
缆、钢铁涂料。
在复合薄膜的粘结中间层领域, EAA 有较好的市场前景。据文献报
道, EAA 较 EVA 有更高的粘结性能和更高的热稳定性, 并属于非腐
蚀性产品,能够适应的加工条件范围更宽,有代替 EVA 的可能。根
联系人: 王强峰
据百川盈孚, 2021 年 EVA 市场需求在 200 万吨左右, 粘合剂需求
约占 10%以上,国内需求空间可达 20 万吨以上。
在新能源领域, EAA 也有一些新型应用。其可用于电动汽车电池电
极和隔膜，能够提高电池稳定性。《锂离子电池铝塑复合膜软包装材
料综述》中也提到 EAA 经过反复的研究和验证能够作为锂电池铝塑
复合膜软包装材料的内层多功能层。另外，EAA 也用于光伏时可以
提高密封性和耐久性。
根据《乙烯—丙烯酸类共聚物开发技术和市场调研》,目前该材料全
部依赖进口,年进口量约为2-3万吨,其中高端复合软包装材料对涂
相关报告
覆级 EAA 产品市场需求量约 1.5 万吨/年, 国内高压电缆内外屏蔽料
需求的基础树脂约为 5000 吨/年。从格局来看，目前全球 EAA 生产
1.上半年业绩韧性十足,下半年期待
企业包括杜邦、法国阿克玛、日本陶氏、埃克森、道化学、德国路可
比、西班牙雷普索尔等公司，其生产过程与 EVA 类似，需要经过高
2.原料轻质成趋势, 轻烃龙头迎重估
温高压聚合反应，分为管式法和釜式法，生产壁垒较高。EAA 市场
售价较高，产品附加值较高。但高昂的价格也限制了其应用的拓展，
3.C2 二期即将投产, 轻烃路线优势凸
只能用在高端用途。 若国内能够形成产能突破,将打开市场空间。 公
司将成为首家突破技术的国内企业。
● 积极寻求先进技术合作，原料+研发布局助力新材料领域
SKGC 是全球新材料领军企业。2021 年 3 月 11 日,卫星化学全资
子公司嘉兴山特莱与 SKGC 在江苏省连云港市徐圩新区签署《合作
谅解备忘录》,由二者共同投资合资公司建设、运营 EAA 装置项目,
此次公告签约为合作正式落地。SKGC 母公司 SK 集团是韩国第三大
跨国企业,也是韩国最大的能源化工企业,2022年位于世界五百强
排名第 117 位。其在 ICT 领域、半导体及材料领域和生物领域引领
了产业发展, 尤其是在新材料领域有较多的领先技术布局。 此次卫星
化学和 SKGC 的合作是公司外延寻求先进材料的关键举措, 体现了
公司积极向新材料领域布局的决心。
EAA 融合公司 C2 和 C3 原料综合布局优势, 公司成本优势显著。协
议明确,卫星子公司山特莱将为合资公司提供乙烯和精丙烯酸原料。
EAA 是乙烯与精丙烯酸的共聚产物,能够有效结合公司现有 C2 和
C3 产业链, 原料全部自给。卫星化学以轻烃化工为特色, 布局有乙
烯和丙烯全产业链条,公司在成本端将有显著优势,未来也将继续探
索在轻烃化工产业链上延链补链，不断提高产品附加值。
● 投资建议
我们持续推荐关注低能耗低碳排、成本领先、研发驱动、稀缺性很强
的轻烃化工龙头卫星化学。预计公司 2022-2024 年归母净利润分别
为 86.72、104.42、129.79 亿元, 同比增速为+44.4%、+20.4%、
+24.3%。对应 PE 分别为 6、5、4 倍。维持“买入”评级。
風险提示
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。