二期如期投产,静待底部反转
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月29日,卫星化学披露2022年度半年报,公司2022年上半年实现
营收 188.14 亿元, 同比增长 74.69%; 实现归母净利润 27.81 亿元, 同
比增长 30.85%; 实现扣非净利润 27.06 亿元, 同比增长 33.30%。基本
每股收益 1.16 元。
● 二季度业绩同比大增环比稳定，业绩底部或已现
根据半年报,公司 Q2 实现归母净利润 12.60 亿元,同比变动-7.28%,
环比变动-17.17%; 实现扣非净利润 11.66 亿元, 同比增长-12.13%,
公司价格与沪深 300 走势比较
环比变动-24.29%
乙烷裂解原料和需求双重压力逐渐缓解,当前 C2 下游价差已到达底部。
22Q2 乙烷价格受天然气剧烈波动影响有所上涨, 环比增长 29.61%, 叠
加乙烯下游由于疫情影响需求不振, 22Q2 乙烯-乙烷价差环比降低
美国长期过剩，另外美国增加往欧洲的天然气出口导致国内天然气价格
上涨，而美国乙烷有回注特性导致和天然气会有热值转换效应，因而乙
烷跟随上涨，随着天然气的燃料及发电需求下降会回归理性。另外，从
下游看, 2022Q2 以来乙烯下游需求不振。根据我们最新的周度跟踪数
据显示,截至8月26日,乙烯-乙烷/乙二醇-乙烯/环氧乙烷-乙烯/聚醚
大单体-环氧乙烷/聚乙烯-乙烯/苯乙烯-纯苯-乙烯最新价差分别为
4912/-1534/-678/2104/-1637/-119 元/吨,环比变化分别为-1.23%/
联系人: 王强峰
-3.95%/+15.40%/+11.63%/-7.41%/67.30%。乙二醇、环氧乙烷、聚乙
烯及苯乙烯产品价差已来到最低历史分位。在当前时点, 乙烯下游国内
需求端也已处于最艰难的时候。我们认为随着金九银十到来, C2 产业
链会迎来整体的价差修复。
丙烷脱氢价差触底等待开启修复。22 Q2 PDH 价差明显承压。主要由
于丙烷跟随国际原油价格保持较高水平，同时宏观经济下行及房地产需
求放缓带来丙烯价格的传导受阻,截至8月26日,丙烯-丙烷价差已达
到-84 元/吨, 行业内成本曲线右侧企业已处于深度亏损状态, 价差已经
达到国内引进 PDH 后的 0%分位数水平, 我们预计价差下行空间已经有
限,后续有望逐渐修复。从丙烯下游产业链来看,聚丙烯价差维持较好,
丙烯酸在连续下跌后本周已出现小幅回升。我们认为随着金九银十到
来, 丙烯酸价差有望迎来修复。同时, 丙烯酸后续扩产理性, 供需格局
相对较稳定,景气度中枢将维持在历史偏高水平。
● 原料成本优势+研发高投入双轮驱动,卫星加码新材料打开成长空间
连云港乙烷裂解二期已顺利投产。8月29日,公司发布进展公告,连
云港石化有限公司年产 135 万吨 PE、219 万吨 EOE 和 26 万吨 ACN
联合装置项目二阶段工程于 2022 年 8 月 27 日全投料试生产后已成功
产出合格产品，生产运行稳定，标志着连云港石化二阶段项目一次开车
成功, 我们预计项目将在9月开始贡献业绩, Q4带来稳定业绩增量。
绿色化学新材料产业园一期项目等将于年内陆续建成投产。公司在半年
报指出,投资 150 亿元的绿色新材料产业园项目一期项目顺利开展,年
产 40 万吨聚苯乙烯装置、年产 10 万吨乙醇胺装置预计三季度末建
成,年产15万吨电池级碳酸酯装置预计年底建成;平湖基地新增年产
18 万吨丙烯酸及 30 万吨丙烯酸酯装置基本完成建设，电子级双氧水
项目顺利推进, 计划在年底建成; 平湖基地新能源新材料一体化项目正
在筹备动工,将与丙烯酸配套形成完整的产业链。公司在建项目顺利推
进, 持续带动业绩增长。
α-烯烃工业试验装置开工建设，将为公司正在推进的 POE 项目提供原
吨 1-辛烯, 年产 300 吨 1-己烯, 该项目将为公司筹划推进的 POE 项目
提供原料。目前 POE 海外高度垄断, 国内企业的进展基本还处在起步
阶段。卫星化学前瞻性的布局 POE 及前端原料,率先完成赛道卡位。
公司在 POE 领域的主要优势有: 1) 产业链齐全: POE 是通过聚乙烯
和 α-烯烃共聚而来。对于聚乙烯而言,卫星拥有国内仅有的进口纯乙烷
制乙烯装置，原料能够完全自给且其生产的乙烯成本位于行业成本最左
侧。同时公司从 α-烯烃开始进行研发生产，确保未来 POE 生产中所有
材料均自有,不受制于人。 2) 现金流充沛,研发投入高:卫星化学在
PDH 和乙烷裂解项目陆续上马后整体现金流十分充裕，有助于持续研
发投入。
● 投资建议
我们认为公司的轻烃路线在碳中和背景下顺应全球的轻质化趋势, 且具
有很强的稀缺性,价值有望被市场重估。预计卫星化学 2022-2024 年归
母净利润 67.49、80.24、105.20 亿元, 同比增长 12.4%、18.9%、31.1%,
当前股价对应 PE 为 8.06、6.78、5.17 倍, 维持“买入”评级。
产品价格大幅下跌的风险:项目建设进度不及预期的风险。
● 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。