中环股份(002129.SZ)
【联讯电新公司点评】中环股份：业绩上
修为预增, 硅片提价利好未来业绩
事项:
2019年01月30日
公司发布业绩预增公告,预计 2018 年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度为较上
年-0.78%至 7.78%, 2018 年度归属于上市公司股东的净利润变动区间为 58,000.00 万元
到 63,000.00 万元。此前三季报公布数据为减少 14.6%到 5.91%，2018 归母净利润变动
区间为 50,000.00 万元到 55,000.00 万元。
评论:
◇ 业绩修正为预增,经营情况显著改善
公司预计 2018 年全年归母净利润 5.8 亿-6.3 亿元, 主要原因为公司通过严格成本控
制、有效实施精益化管理，内部经营管理及智能制造的不断提升、优势产能的不断释放，
有效降低了经营成本。以此推算第四季度单季盈利为 1.5 亿-2 亿元，高于第三季度单季
度盈利,相比三季报时公布的业绩预测,全年增加 0.8 亿归母净利润。
相关研究
我们认为，此次业绩上修为预增，说明了公司在四季度光伏硅片价格企稳后，盈利
《【联讯电新中报点评】中环股
能力改善明显，并且相比三季度光伏硅片价格高于四季度的情况下，单季度盈利增加，
份(002129): 费用上升影响
说明了公司产能释放和降本增效情况都在向好的方向发展。并且，我们预计，天津半导
利润增速,期待大硅片贡献业
体硅片也在四季度贡献了可观的利润。
绩》2018-08-24
《【联讯电新公司深度】中环股
♦ 硅片提价利好未来业绩
份(一):续写光伏梦,打造中
近日，保利协鑫、中环股份分别上调多晶硅片、单晶硅片的价格。中环股份将单晶
环“芯”》2018-11-30
硅片的售价由 3.1 元/片提高到 3.25 元/片,保利协鑫将多晶硅片的售价由 2.05 元/片提高
《【联讯电新公司点评】中环股
到 2.15 元/片,产业链价格开始企稳回升。
份(002129): 非公开发行助
力大硅片扩产顺利实施》
我们认为，目前国内的电价、补贴规模政策尚未出台，国内市场尚未完全启动，但
海外市场需求旺盛,2 月份单晶硅片企业的订单饱和甚至供不应求,促使中环上调单晶
硅片价格,未来供需状况有望继续保持,前期由于531政策导致的价格下降影响将逐渐
消除，单晶硅片价格将向合理盈利区间回归，在二季度时不排除由于硅片供需紧张带来
的进一步涨价。此次上调 0.15 元/片价格，约提高净利率 4 个百分点，我们以此计算可
给 19 年带来净利润增量约 5 亿元。
◇ 大力投资半导体硅片,未来业绩双轮驱动
公司拟募集资金总额不超过人民币 50 亿元，投资 8-12 英寸半导体硅片项目，本次
募投项目投产后,8 英寸硅片产能将进一步增加,12 英寸硅片将实现量产。公司大直径
区熔硅单晶技术已经实现产业化,8英寸区熔硅片实现量产。内蒙地区建立了8-12英寸
半导体直拉单晶研发、制造中心扩充大直径直拉单晶产能,12 英寸晶体部分进入工艺评
价阶段。天津地区建立半导体材料研发、制造中心,无锡地区建立8-12 英寸集成电路级
抛光片制造中心。天津地区8英寸30万片/月产能已于三季度达产,2019年无锡8英寸
75 万片/月产能将逐步释放。12 英寸试验线将在 2018 年底投产。未来业绩将实现双轮
驱动。
♦ 盈利预测
预计 2018-2020 年营收分别为 131.5 亿元、166.1 亿元和 200.6 亿元; 归母净利润
分别为 6.2 亿元、10.4 亿元和 14.3 亿元，EPS 分别为 0.22 元、0.37 元和 0.51 元，对
应 PE 为 29.4X、17.6X 和 12.8X，考虑到公司在太阳能单晶领域的龙头地位、在半导体
评级。
光伏产业链价格下跌的风险; 半导体硅片产能释放不及预期的风险; 未来大硅片价
格下降的风险。
S0300518070003。
编号: S0300517050001。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上:
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F