亿纬锂能(300014)中报业绩预告点评
三大业务发力, 业绩再超预期
2019年05月28日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 公司预告，2019 年上半年实现归母净利润 4.53-5.00 亿元，同比增长
年上半年扣非净利润 4.38-4.91 亿, 同比增长 196%-232%。
■ 分季度看, 2019Q2 实现归母净利润 2.52-3.00 亿元, 同比增长
198.5%-254.8%. 环比增长 26%-50%: 扣非归母 2.42-2.96 亿元. 同比
增长 214-284%, 环比增长 24%-51%。
市场数据
■ 公司二季度业绩环比继续向上,主要原因我们预计有:1)麦克韦尔业
亿,为公司贡献 1.7-1.9 亿净利润; 2) 锂原电池业务恢复,1 季度受
增值税影响, 部分客户订单推迟至2季度执行, 造成1季度锂原收入同
比下滑,但4、5月收入已恢复;3)圆柱三元电池销量不断提升。
■ 公司软包电池发展迅猛,多次斩获国际订单。公司软包动力电池与 SK
合作,定位国际市场,继获得戴姆勒订单后,有望获得现代起亚大订单,
并还在积极拓展其他海外项目。公司后续将继续投资不超过 35 亿,建
基础数据
设近 10gwh 软包电池产能。我们预计公司软包电池今年出货量开始爬
坡, 20年开始放量。
■ 投资建议: 预计公司 19-21 年净利润 10.74、13.94、17.72 亿, 同比增
长 88%、30%、27%, EPS 为 1.11/1.44/1.83 元,对应 PE 为 22x、17x、
对应 19 年 28 倍 PE, 维持“买入”评级。
相关研究
1、《亿纬锂能(300014): 电子
烟业务不断超预期, 锂电池逐步
调顺,盈利水平上升》
2、《亿纬锂能(300014)点评:
软包电池再获国际主机厂认可.
用实力说话》2019-03-07
3、《亿纬锂能(300014)三季报
业绩点评: 电子烟业绩大增及消
费类圆柱电池放量, 三季报业绩
大幅增长》2018-11-01
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司
不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见
并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告中的内容所导致的损失负
任何责任。在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公
司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈述不会发生任何变
更, 在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
增持:
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号