公司点评报告
增持/首次
中金黄金(600489)
材料 材料 ||
股价已处底部而业绩仍有增量，期待集团资产注入——中金黄金业绩点评
事件:
走势比较
公司财报显示 2017 年实现营收 329 亿元, 同比减少 15. 41%; 实
现归母净利 2.91 亿元, 同比减少 19.62%; 基本每股收益 0.08 元。
2018Q1 营收减少 12.6%, 实现归母净利 5786 万元, 同比减少 34.33%。
点评:
1、被动减产量,主动收规模:2017年国家先后出台环保税、资
源税政策,以及自然保护区等生态功能区内矿业权退出,部分黄金矿
山企业被动减产或关停整改,导致黄金产量自2000年以来首次出现大
幅下滑,全年国内黄金产量426.14吨,同比减少6.03%。从公司自身
看,除了冶炼金产量增加12.54%外,2017年精炼金,矿产金,矿山铜,
股票数据
电解铜产量较上年同期分别减少 19.35%、7.58%、0.18%和 45.13%。其
中矿产金减少除了环保因素,还有一个原因是下属苏尼特公司露天转
总股本/流通(百万股)
3,451/3,451
井下开采所致(苏尼特公司亦因此利润减少 52%)。电解铜产销量下
总市值/流通(百万元)
30,232/30,232
降则是公司主动减少中原冶炼厂外购金业务量所致。
12 个月最高/最低(元)
11.70/8.61
2、管理费用率增幅较大, 计提大额无形资产减值: 2017 年公司
相关研究报告:
管理费用率 5.33%增幅较大,增量来自于职工薪酬、长期待摊费用及
亿元,导致公司资产减值同比增加3.84倍,对业绩产生较大影响。
3、投资建议:尽管金产量面临下滑,但我们注意到公司 2018 年
搬迁升级改造二期项目的逐步达产。同时由于减值矿权减值损失不可
持续,叠加当前地缘政治复杂多变,投资避险需求上升,而黄金产量
趋于平稳或下降,金价仍存在上涨空间。预计2018-2020年公司归母
净利将达 5. 26/5. 58/6. 04 亿元, EPS 为 0. 15/0. 16/0. 18 元, 当前股
价已处于底部, 且未来集团承诺资产注入预期较大, 推荐增持评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。