规模积极扩张，利润增长稳健
2022年11月03日
营收拆分来看，受息差收窄影响，前三季度净利息收入同比+3.2%，增速环比-
1.3pct。非息收入方面, 前三季度中收表现平稳, 同比+0.3%, 增速环比小幅上
涨 0.2pct; 其他非息收入同比-18.3%, 部分受到去年同期高基数影响。
息差降幅收窄,规模扩张继续加速。22Q3净息差为1.98%,较22H1下降
\triangleright
余金鑫
5BP, 预计主要拖累来自资产端收益率下行, 但与 22H1 较 22Q1 下降 7BP 相
S0100521120003
比,降幅已有收窄。
资产端, 总资产、总贷款分别同比+11.7%、+12.2%, 增速环比+1.5pct、+0.4pct,
研究助理 于博文
年内扩表速度逐季提升,以量补价趋势延续。 信贷投向优先满足经济重点领域、
薄弱环节,截至22Q3,制造业、绿色贷款、战略新兴产业贷款、普惠贷款余额
分别较年初+37.5%、+34%、+60%、+37.6%。
相关研究
负债端,总负债、总存款分别同比+12.1%、+11.9%,增速环比+1.7pct、+2.1pct。
1.工商银行 (601398.SH) 2022 年中报点评:
存款在总负债中占比环比提升 0.6pct 至 82.1%,叠加存款挂牌利率下调,或可
带动负债端成本下行。
资产质量稳健向好。22Q3不良率环比-1BP,拨备覆盖率环比基本持平,资
产质量整体保持稳健。Q3 单季计提资产减值损失较去年同期少计 190 亿元,为
利润增速提供正向贡献。
投资建议：精准助力实体，资产质量稳健
工商银行经营稳健, 22 年以来积极展现大行担当, 规模扩张逐季提速, 精准支持
实体经济,负债端存款挂牌利率下调助益成本下行,息差降幅已渐有收窄,叠加
元、1.14 元和 1.24 元，2022 年 11 月 3 日收盘价对应 0.4 倍 22 年 PB, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 工商银行截至 22Q3 业绩同比增速 (累计)
图2: 截至 22Q3 净利息收入及中收同比增速 (累计)
图3: 截至 22Q3 其他非息收入同比增速 (累计)
图4: 工商银行截至 22Q3 总资产及贷款总额同比增速
图6: 工商银行截至 22Q3 净息差 (披露值)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。