2022年11月2日
601398.SH
工商银行
净利润增长提速，资产质量改善
原评级: 增持
工商银行前三季度归母净利润同比增长 5.6%, 业绩增速有所提升, 资产质量
亦有所改善。公司在持续支持稳增长和宽信用、让利实体的同时，仍保持较
板块评级:强于大市
本报告要点
年 PB 为 0.44X, 2023 年 PB 为 0.40X, 测算股息率 7.18%, 长期投资价值突出,
净利润增长提速,资产质量改善
维持增持评级。
股价表现
工商银行前三季度归母净利润同比增长 5.6%, 税后利润 3 季度单季度同比增
长 5.8%, 增速较 2 季度增加 1.6 个百分点。前三季度业绩贡献主要来自规模、
拨备和税收。3 季度业绩增长提速，增速提升主要来自拨备反哺增加，营业
收入增速有所放缓。前三季度营收同比减少 0.1%, 3 季度单季度同比下降
8.3%。拆分来看, 息差同比压力下, 净利息收入增长放缓, 市场调整导致非
息收入增速放缓。资产质量改善、资产减值同比降幅扩大、贡献业绩增长、
存量信贷拨备平稳。
支撑评级的要点
■ 稳增长和宽信用带动信贷扩张提速
3季末工行规模扩张亮眼,总资产同比增长11.7%,贷款同比增长12.2%,
增速均有提升,存款同比增长12.1%,增速亦提升。
3季度净息差或下降,息收入增速略放缓
前三季度净息差 1.98%,同比下降 13bp,较上半年收窄 5bp。测算 3 季度
净息差 1.87%,较上季度下降 4bp。前三季度息收入同比 3.2%,3季度单
季度同比 0.8 %，同比增速逐季放缓，主要源自息差同比负拖累增加。
资产质量小幅改善，增量同比降幅扩大，存量信贷拨备平稳
3季度末不良率 1.40%, 较上季度下降 1bp。资产减值损失同比下降 5.5%,
3季度单季同比下降34.7%。3季末,拨备覆盖率206.80%,环比微幅下降
以2022年11月1日收市价为标准
23bp, 拨贷比 2.9%, 环比下降 2 个 bp。
相关研究报告
《工商银行:营收稳健,拨备增厚》20220504
元的预测，目前股价对应市净率为 0.44x/0.40x, 维持增持评级。
《工商银行：业绩优于预期，经宫稳健积极》
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
疫情反复、经济下行导致资产质量恶化超预期;监管管控超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:国有大型银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
业绩摘要:
工商银行前三季度实现归母净利润 2658 亿元，同比增长 5.6%。其中，利息净收入同比增长 3.2%，手
续费净收入同比增长0.3%,营业收入同比减少0.1%;净息差1.98%;季末总资产较年初增长12.5%,
贷款较年初增长 10.9%，存款较年初增长 13.8%。季末不良率 1.40%，拨备覆盖率 207%，核心一级资
本充足率 13.68%。前三季度年化 ROA 和 ROE 分别为 0.95%和 11.29%，同比下降 3BP、52BP。
净利润增长提速, 资产质量改善
工商银行前三季度归母净利润同比增长 5.6%, 业绩增速有所提升,资产质量亦有所改善。公司在持
续支持稳增长和宽信用、让利实体的同时，仍保持较好的盈利增长，反映公司强大的客户基础和经
营管理能力。目前公司 2022 年 PB 为 0.49X, 2023 年 PB 为 0.43X, 测算股息率 7.18%, 长期投资价值
突出，维持增持评级。
工商银行前三季度归母净利润同比增长 5.6%, 税后利润 3 季度单季度同比增长 5.8%, 增速较 2 季度
增加 1.6 个百分点。前三季度业绩贡献主要来自规模、拨备和税收。3 季度业绩增长提速，增速提升
主要来自拨备反哺增加，营业收入增速放缓。前三季度营收同比减少 0.1%, 3 季度单季度同比下降
8.3%，较 2 季度放缓 10 个百分点。拆分来看，息差同比压力下，净利息收入增长放缓，市场调整导
致非息收入增速放缓。资产质量改善、资产减值同比降幅扩大、贡献业绩增长、存量信贷拨备平稳。
稳增长和宽信用带动信贷扩张提速
在稳增长宽信用政策下,与央行公布信贷数据一致,3季末工行规模扩张亮眼,总资产同比增长11.7%,
贷款同比增长 12.2%，增速均有提升，存款同比增长 12.1%，增速亦提升。环比看，总资产、存贷款
亦保持较快增速,环比分别增长2.1%,2.5%和2.8%。贷款增速仍快于总资产,其中,对公贷款/个人
贷款/票据贴现环比增长 2.7%/1.2%/13.3%。
3季度净息差或下降,息收入增速略放缓
前三季度净息差 1.98%, 同比下降 13BP, 较上半年收窄 5BP。测算 3 季度净息差 1.87%, 较上季度下
降 4bp。前三季度息收入同比 3.22%, 3 季度单季度同比 0.8%, 同比增速逐季放缓, 规模提速, 息差
同比负拖累增加。
资产质量小幅改善、增量同比降幅扩大、存量信贷拨备平稳。
3 季度末不良率 1.40%, 较上季度下降 1bp;根据我们测算,3 季度年化不良生成率为 0.37%,同比下
行 16BP、较 2 季度有所改善。资产减值损失同比下降 5.5%, 3 季度单季同比下降 34.7%。3 季末, 拨
备覆盖率 206.80%, 环比微幅下降 23bp, 拨贷比 2.9%, 环比下降 2 个 bp。
疫情反复、经济超预期下行。银行作为顺周期行业、公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济数据带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化
风险, 从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大,同时继续引导银行让利
实体经济，但若金融监管或者让利政策超市场预期，或将影响银行盈利表现。
证券名称: 工商银行(601398.SH)项目名称: 财报点评
单位:除百分比外,其他为RMB 百万元