公司投资价值分析
跟踪评级 维持: 推荐
公司研究
短期光伏单晶设备大年将至，中长期半导体设备稳步增长
·晶盛机电（300316.SZ）公司投资价值分析
核心观点
股价走势图
1、光伏装机四季度爆发，行业景气提升。1-8 月，国内新增光伏装机
15GW，同比下滑 55%，预计国内 Q4 装机将在 20GW 以上，占全年
装机容量约 50%。海外装机不受单一市场影响，持续保持高景气。我
们认为四季度光伏装机集中爆发将提升市场关注度，带来板块估值提
2、光伏单晶需求旺盛，新一轮单晶扩产在即，设备龙头率先受益。由
基础数据
于海外需求强劲以及 PERC 电池产能全面释放,单晶硅片需求较强,
总股本(万股)
硅片厂商启动新一轮产能扩建。预计 2020 年扩产 50GW 以上, 不考虑
流通A股(万股)
隆基扩产规模 25GW 以上,同比增加 50%以上。预计 2020 年总的市
52周内股价区间(元)
场空间 150 亿元。公司作为单晶设备龙头,将受益于行业扩产。
总市值(亿元)
3、半导体设备业务持续推进，中长期估值向上。公司布局半导体设备
总资产(亿元)
十余年，通过承接国家 02 重大科技专项实现了单晶炉的关键技术突破
毎股净资产(元)
并成功产业化运作。2017年半导体设备板块开始有所突破, 订单过亿,
6个月
12个月
2019 半年报披露未完成半导体设备合同 5.75 亿元。我们认为中长期看,
半导体业务板块不仅将显著提升公司业绩, 同时也将带来估值中枢的提
相关报告
亿元、11.78 亿元, EPS 分别为 0.50 元、0.71 元、0.92 元, 对应的 PE
分别为对应的 PE 分别为 28 倍、20 倍、15 倍, 给予“推荐”评级。
设备订单及销售不及预期等
财务数据与估值
Email:
联系人:周红军
Email: