华东医药（000963）
2023 一季报点评:工业板块稳健增长，医美
2023年04月21日
板块有望于二季度增长加速
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
■ 投资要点
■ 事件: 2023 年 Q1, 公司实现营业收入 101.15 亿元 (+13.23%, 表示同
比增速,下同),归母净利润 7.55 亿元 (+7.23%),扣非归母净利润
7.58 亿元(+8.45%); 如扣除参控股研发机构损益,实现扣非归母净利
润 8.55 亿元 (+14.99%)。公司收入及利润基本符合预期。
市场数据
■ 医药商业板块一季度阶段性加速增长，工业板块收入保持稳健增长。
分业务板块看,1)商业板块,受阶段性药品需求增加影响,2023Q1
公司医药商业增速同比有所加快,整体实现营业收入 68.44 亿元
(+15.67%), 累计实现净利润同比增长 15.06%。2) 工业板块, 核心
子公司中美华东整体经营继续保持稳定增长趋势，实现营业收入（含
CSO业务)30.75亿元(+10.19%);实现合并扣非归母净利润6.67亿元
(+15.90%), 环比 2022 年 Q4 增长 39.98%, 继续呈现环比改善趋势。
3)工业微生物板块，除核苷原料中间体业务订单受国际市场需求下降
影响外，其余产品业务均保持稳定增长。
基础数据
■ 医美板块国内伊妍士销售符合预期，海内外医美二季度有望加速增
长。2023 年 Q1, 医美板块合计实现收入 5.03 亿元 (剔除内部抵消因
素),同比增长10.86%。国内医美业务:销售子公司欣可丽美学积极抓
住国内医美市场逐步回暖的市场契机,实现营业收入 2.1 亿元
(+33.83%), 环比 2022 年四季度增长 10.51%。随着国内消费市场持续
复苏向好，预计公司国内医美业务二季度有望取得更好表现。海外医
美业务: Sinclair 实现合并营业收入 3380 万英镑（约 2.84 亿元人民
币), 同比增长 8.89%; 实现 EBITDA 299 万英镑, 增速同比放缓的主
相关研究
要原因是部分区域订单有所延迟，预计二季度起增速将逐渐回升。
《华东医药(000963): 2022年报
■ 创新药/医美在研管线丰富，产品陆续上市将为公司长期增长提供动
点评: 医美收入增长亮眼, 工
能。2023年 Q1,公司医药工业研发投入3.87亿元,其中直接研发支出
业板块收入实现稳健增长》
3.06 亿元，产品引进及研发股权投入 0.81 亿元。公司创新药全球研发
中心成立以来已建立创新药研发管线项目 40 余项，临床申报 IND 获批
《华东医药(000963): 2022年三
6个, 提交 pre-NDA/pre-BLA 3 个。公司医美产品注册及商业化不断取
得进展, Ellans é ®伊妍仕® M型/MaiLi Extreme 玻尿酸已顺利完成中国
季报点评: 医美收入保持快速
临床试验全部受试者入组，并已开始随访; Sinclair 已启动 Ellans é ®产
增长, 工业与工微板块稳健趋
品/MaiLi® 系列玻尿酸产品的美国市场注册工作。双极射频抗衰设备
“芮艾瑅®”(Reaction®)计划于 2023Q2 在国内上市销售。此外, 利
拉鲁肽注射液的肥胖或超重适应症有望于年内获批。
■ 盈利预测与投资评级: 维持预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
30.76/37.76/45.52 亿元,对应当前市值的 PE 分别为 24/20/16 倍。维持
“买入”评级。
外医美子公司盈利不及预期的风险; 集采政策不确定性风险等。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: