华东医药（000963.SZ）
公司点评
医药组
业绩增长符合预期，创新布局看好长
期发展
市价 (人民币): 47.58 元
业绩简评
相关报告:
4月13日,公司发布2022年年报,2022年实现收入377亿元
1.《华东医药公司点评：利拉鲁肽注射液获批上市，有望
亿元 (+10.1%)。
2.《业绩增长符合预期，医美业务表现亮眼-华东医药点
2022Q4 单季度实现收入 98.6 亿元 (+14.1%), 归母净利润 5.18 亿
评》，2022.10.26
元 (+27.4%), 扣非归母净利润 5.09 亿元 (+19.2%)。
3.《业绩增长符合预期，看好四季度边际改善-华东医药点
经营分析
评》，2022.10.13
医药工业逐步恢复, 工业微生物持续增长。 医药工业逐渐摆脱集
采降价对经营带来的影响,顺利完成全年经营目标,2022年中美
华东实现销售收入(含 CSO 业务)112.44 亿元(+10.88%),实现
扣非净利润 20.93 亿元 (+4.71%)。公司工业微生物业务通过整合
传统原料药业务, 拓展创新药物原料、大健康产品原料等新业务快
速抢占市场, 2022 年合计实现销售收入 5.1 亿元(+22%)。
医美业务高速增长，产品矩阵持续丰富。2022年医美业务实现营
业收入 19. 15 亿元(剔除内部抵消因素),按可比口径(剔除华东
宁波) 同比增长 91.11%, 其中 Sinclair 实现合并营业收入约
11.44 亿元元 (+76.90%), 自公司收购以来首次实现年度经营性盈
利: 欣可丽美学实现营业收入 6.26 亿元。明星产品伊妍仕市场关
雪在国内成功完成了全球首发，目前已与国内超过 40 家美业机构
开展商业化合作: 截至 2022 年底，欣可丽美学签约合作医院数量
已超 500 家, 培训认证医生数量超过 1100 人。
医药商业稳健增长, 经营产品实现子公司全覆盖。公司医药商业
实现营业收入 255.53 亿元 (+10.55%), 累计实现净利润 3.97 亿
元(+3.85%)。公司深耕传统业务,稳固院内,布局院外,业务文
件发展,同时降本增效,提升运营绩效。
盈利预测、估值与评级
我们看好公司医药工业及流通业务的稳健发展，医美业务的蓬勃
成长。预计公司 23-25 年实现归母净利润 29.7 亿元、36.2 亿元、
44.4亿元, 同比增长 19%、22%、22%。维持“买入”评级。
疫情发展存在不确定性:产品研发进度不及预期:产品市场竞争加
剧导致净利率下滑风险;市场推广不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。