2023年04月15日
华东医药（000963）:
投资评级
首次评级
业务结构优化驱动业绩平稳增长，利拉鲁肽生物类似
2023年04月14日
药国内首家获批
收盘价(元):
公司基本数据
◆ 2022 年年报
2022年,公司实现营业收入377.15亿元,同比增长9.12%;实现
归属于上市公司股东的净利润 24.99 亿元, 同比增长 8.58%; 扣非后归
属于上市公司股东的净利润 24.10 亿元,同比增长 10.10%;基本每股收
益 1.43 元, 同比增长 8.58%。2022 年 Q4, 公司实现营业收入 98.56 亿
元,同比增长14.13%,扣非后归属于上市公司股东的净利润5.09亿元,
同比增长19.20%。
◆ 医美板块增速亮眼，收入结构变化带动整体毛利率提升
分业务来看,报告期内,公司医药商业板块实现收入257.07亿元,
同比增长 6.21%; 医药制造业板块实现收入 116.66 亿元, 同比增长
股价走势图
10.90%; 医美板块实现收入 19.15 亿元, 同比增长 91.11%; 医美板块
快速增长, 为公司业务增长提供新动能。毛利率方面, 报告期内, 公司毛
利率为 31.90%, 较上一年增长 1.22pct; 医药商业、医药制造业以及医
美板块的毛利率分别为: 7.11%、78.41%和 75.77%, 报告期内, 公司具
有较高毛利率的医药制造以及医美板块收入占比提升, 带动公司整体毛
利率提升。
◆ 海外医美业务首次实现经营性盈利, 国内医美产品商业化加速推进
海外医美业务方面,报告期内,子公司 Sinclair 实现收购以来首次
年度经营性盈利,实现合并营业收入约11.44亿元,同比增长76.90%;
沈文文
其中，核心注射类产品成为海外医美业务增长的主要驱动力，MaiLi®系
年 2 月 Sinclair 完成了对美国 Viora 公司股权的收购,公司医美创新产
研究助理
品管线进一步扩充,全球化战略布局进一步推进。国内医美业务方面,报
告期内, 欣可丽美学实现营业收入 6.26 亿元, 除伊妍仕®持续引领市场
外,核心医美产品的国内外注册及商业化工作也在加速推进。其中,2022
相关研究报告
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
家美业机构开展商业化合作; Préime DermaFacial 计划于 2023 年在
中国上市;“芮艾瑅®”(Reaction®)已于2022年完成国内代理人变更,
计划于 2023 年 Q2 在国内销售推广; Lanluma®V 型及 X 型于 2022 年
12月获批落地海南博鳌乐城。随着公司 EBD 产品陆续上市, 注射类产品
国内临床稳步推进,公司医美板块布局有望进一步丰富,为公司医美板块
业绩贡献新的力量。
◆ 研发投入持续提升，利拉鲁肽生物类似药国内首家获批
报告期内,公司医药工业研发投入26.81亿元,同比增长44.8%,
其中直接研发支出 11.96 亿元,同比增长 24.2%,产品引进及研发股权
投入 14.84 亿元。目前, 公司已储备在研创新药及生物类似药项目 52 款,
其中，处于Ⅲ期临床阶段产品5款，Ⅱ期临床阶段产品3款。在肿瘤领
域,公司与美国 ImmunoGen 合作开发的铂耐药卵巢癌的 ADC 药物
年获得 FDA 批准的唯一一款 ADC 创新药物, 其国内临床工作推进顺利,
计划年内提交 BLA 申请。在内分泌领域，公司利拉鲁肽产品的糖尿病适
应症实现国内首家获批, 其减肥适应症业有望于年内获批, 抢占国内减重
药物的市场空缺。长期来看，公司围绕 GLP-1 靶点构筑了全方位和差异
化的产品管线,随着研发的不断推进,公司在内分泌领域的国内领跑者地
位有望得到巩固。
◆投资建议:我们预测公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
31.74/37.52/44.91 亿元, 同比增长率分别为: 27.01%/18.21%/19.69%,
EPS 分别为: 1.81/2.14/2.56 元, 对应 PE 分别为 24.88/21.04/17.58 倍。
我们看好公司在医美领域的持续发力,以及在内分泌疾病、肿瘤领域的产
剧风险
◆ 公司主要业务拆分
◆ 财务数据与预测
投资评级如下
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。