公司点评●
医药行业
2023年4月21日
业绩符合预期，看好新业务恢复
华东医药(000963.SZ)
高增长
核心观点:
合理估值区间: 51.62-60.52 元
亿 (+13.23%), 环比 2022 年 Q4 增长 2.62%, 归母净利润 7.55 亿
(+7.23%), 扣非净利润 7.58 亿 (+8.45%), 若排除股权激励费用及
参控股研发机构等损益,实现扣非归母净利润 8.55 亿元 (+14.99%)。
工业及商业增速稳中有升,净利润同比增长均超 15%。2023年1-
特此鸣谢: 孟熙
3月,中美华东实现营收30.75亿元(含CSO业务,+10.19%),扣非
归母净利润 6.67 亿元 (+15.90%), 环比 2022Q4 增长 39.98%, 整体
经营保持稳定增长; 商业板实现营收 68.44 亿元 (+15.67%), 净利润
同比增长15.06%,增速提升主要是阶段性药品需求增加所致。
Q1 医美及工业微生物业务略受影响,看好 Q2 及全年高速增长。
2023 年 1-3 月公司医美业务实现营收 5.03 亿元 (+10.86%)。海外增
速受到部分区域订单延迟影响同比放缓, Sinclair 实现营收 3,380 万英
镑(+8.89%,约合人民币2.84亿),EBITDA 299万英镑。国内业务
受市场回暖及拓展顺利带动,实现较好恢复,欣可丽美学实现营收2.1
亿元 (+33.83%), 环比 2022Q4 增长 10.51%。此外, 工业微生物略受
到核苷原料中间体国际需求下滑影响,其余产品保持稳定增速。我们
认为, 医美及工业微生物发展势能强劲, 随着内部布局愈发完善及外
部不利因素出清,2023年Q2起有望恢复高速增长态势。
研发及 BD 进展顺利,多条产线稳步推进。2023 年 Q1 公司医药工
业研发投入 3.87 亿元(直接研发 3.06 亿元+产品引进及研发股权投入
相对沪深 300 表现图
0.81 亿元)。主要研发进度: ELAHERE 已于 3 月完成 pre-BLA 递交,
已于 2 月递交国内 IND 申请; HDM3001 已于 4 月完成 pre-BLA 递
交; HDM1002 已于 2 月递交中国 IND, 计划 4 月完成美国 IND 申请
递交; 利拉鲁肽注射液有望年内获批; 司美格鲁肽注射液&德谷胰岛
素注射液:预计下半年启动 III 期临床研究; HD-NP-102 已于 4 月完
成中国 pre-NDA 递交; Ellansé® M 型国内受试者入组完毕并开始随
访,美国 Ellansé®注册启动; Sculpt&Shape 于欧洲市场推出, 芮艾瑅
®计划 Q2 国内上市销售。BD 方面: 1月, 子公司华东医药(杭州)
获恺兴生泽沃基奥仑赛注射液的独家商业化权益,公司血液肿瘤治疗
领域多维度管线布局进一步形成;4月,子公司中美华东以不超过2.65
相关研究
亿元获南农动药 70%股权,进一步完善工业微生物产业布局。
2023-04-16 华东医药 2023 年年报点评: 工业及
投资建议:公司是集医药研发、生产、经销为一体的大型综合性医药
商业经营稳健,看好工业微生物及医美业务未来
公司,医美与工业微生物板块高速发展,医药工业与商业板块经营保
持稳健，创新转型为公司中长期发展提供想象空间。我们预计公司
2023-2025 年归母净利润为 31.20/37.55/45.15 亿元, 同比增长
24.83%/20.37%/20.24%, EPS 分别为 1.78/2.14/2.57 元, 当前股价对应
2023-2025 年 PE 为 23/19/16 倍, 维持“推荐”评级。
预期的风险、产品注册进度不及预期的风险。
主要财务指标
公司财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，
完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它
与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券
不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
联系方式