华东医药（000963）
2022 年报点评: 医美收入增长亮眼, 工业
2023年04月16日
板块收入实现稳健增长
买入(维持)
股价走势
关键词:#消费升级
■ 投资要点
■ 事件: 2022 年, 公司实现营业收入 377.15 亿元 (+9.12%, 表示同比增
亿元(+10.10%); 如扣除参控股研发机构损益,实现扣非归母净利润
25.98 亿元 (+13.24%)。 Q4 季度,公司实现营业收入 98.56 亿元
市场数据
亿元(+19.20%)。公司收入符合预期,利润略低于我们预期。
■ 医药商业稳健增长，传统工业恢复双位数稳健增长，工业微生物板块
规模渐起。2022年公司保持良好经营质量，实现综合毛利率 31.90%,
同比提升 1.22 个百分点。分业务板块来看, 1) 商业板块, 实现营业收
入 257.07 亿元 (+6.21%), 保持平稳。2) 工业板块, 核心子公司中美
华东实现销售收入(含 CSO 业务)112.44 亿元(+10.88%),实现扣非
净利润 20.93 亿元 (+4.71%), 净资产收益率 (ROE) 24.54%。工业板
块逐步消化集采政策与市场竞争的影响，中美华东经营指标由期初下
降转向恢复性增长,核心产品销量均实现稳定及快速增长。3)工业微
基础数据
生物板块，全年合计实现销售收入 5.1 亿元（+22%），Q3 季度由于核
苷原料需求下降及收入延迟确认有所影响, Q4恢复增长趋势。
■ 医美海内外业务收入创新高，伊妍士少女针销售亮眼。2022 年，医美
板块合计实现收入 19.15 亿元 (剔除内部抵消因素)。国内医美业务:
亿元,并实现较好盈利。截至 2022 年底,销售子公司欣可丽美学签约
合作医院数量已超 500 家, 培训认证医生数量超过 1100 人。海外医美
相关研究
业务: Sinclair 实现合并营业收入 13457 万英镑（约 11.44 亿元人民
《华东医药(000963): 2022 年
币),同比增长 76.90%,实现 EBITDA 2304 万英镑,同比增长
三季报点评: 医美收入保持快
245.95%,并自公司收购以来首次实现年度经营性盈利。我们预计
2023年海内外医美利润将保持收入快速增长与利润率提升趋势。
速增长, 工业与工微板块稳健
趋上》
■ 公司各业务板块产品管线丰富，长期增长动力充足。公司现已储备在
研创新药及生物类似药项目 52款, 其中 5款产品处于Ⅲ期临床阶段,
3款产品处于Ⅱ期临床阶段、覆盖肿瘤、内分泌和自身免疫等核心治疗
《华东医药(000963): 2022 半
领域。工业微生物领域引进一流技术人才，已开展立项研发项目累计
年报点评:业绩符合预期,医
超 130 项。医美业务目前在全球范围内已拥有“无创+微创”高端产品
药工业板块企稳回升, 医美业
36 款, 其中海内外已上市产品达 24 款, 在研全球创新产品 12 款。公
务增长强劲!》
司各业务条线产品管线丰富，为中长期发展提供充足动能。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到公司研发费用增长、海外医美业务逐步
改善, 我们将 2023-2024 年公司归母净利润由 31.40/39.34 亿元下调至
年的 PE 分别为 26/21/17 倍。维持“买入”评级。
采政策不确定性风险等。
华东医药三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资
咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使
用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中
的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还
可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
的信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点
或陈述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意
见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何
修改。
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号
传真: