2023年4月17日
化学制剂/化学制药/医药生物
业绩企稳回升，医药重回增长，医美依旧亮眼
基础数据:
截至 2023 年 4 月 14 日
当前股价
投资评级
评级变动
总股本
17.54 亿股
17.50 亿股
流通股本
总市值
◆公司整体业绩企稳,战略转型成效显著。2022年,在内外部多重因素
流动市值
的冲击下,公司逐渐走出集采、产品降价的“阴霾”,恢复增长趋势,
相对市场表现:
全年实现营收377.15亿元,同比增长9.12%,实现扣非归母净利润24.10
亿元, 同比增长10.10%。分季度看, 2022年Q1-Q4营收分别为
89.33/92.65/96.61/98.56亿元, 同比增速为0.4%/11.86%/10.43%/14.13%;
归母净利润分别为7.04/6.36/6.41/5.18/亿元, 同比增速为
-7.12%/17.39%/7.71%/27.45%。分板块看, 医药商业、医药工业、医美
业务的营收分别为257.07/116.66/19.15亿元,占营收比重分别为
年的5.08%。
◆不断丰富创新研发管线,研发投入持续增长。2022年,医药工业核心
子公司中美华东经营趋势持续稳定向好,经营指标由期初下降转向恢复
性增长,全年实现销售收入(含CSO业务)112.44亿元,同比增长10.88%,
实现扣非净利润20.93亿元,同比增长4.71%,净资产收益率(ROE)
24.54%。公司通过自主创新+合作开发+外部引进等方式不断丰富创新
研发管线,2022年2月获得Kiniksa两款自身免疫领域的全球创新产品
Arcalyst®及Mavrilimumab在中国、韩国、澳大利亚等24个亚太国家和
地区（不含日本）的独家许可;9月获得Heidelberg Pharma两款在研产
品HDP-101、HDP-103在中国大陆、香港特别行政区等20个亚洲国家和
2号院1号楼中国长城资产大厦12
地区的独家许可;在内分泌领域,公司自主研发并拥有全球知识产权的
糖尿病1类创新药HDM1002(小分子GLP-1受体激动剂),已成功完成
中美双报。公司高度重视创新研发,持续保持高比例研发投入,2022
相关报告:
年医药工业研发投入26.81亿元,同比增长44.8%,其中直接研发支出
1. 公司研究: 华东医药(000963)
11.96亿元,同比增长24.2%,产品引进及研发股权投入14.84亿元。
-公司整体业绩有望企稳，医
◆2023 年将迎来多个重要里程碑。2023 年 3 月,公司首个生物药利拉
2. 年报点评:华东医药(000963)
鲁肽注射液糖尿病适应症获批上市, 为国产首家, 其减肥适应症也在
-经营业绩逐季改善，医美表
正常评审中,有望年内获批,并成功实现双症的海外授权;引进自
Kiniksa 的 ARCALYST®为临床急需境外新药, 已纳入优先审评品种名
单, 将在今年递交 BLA 申请; 与 ImmunoGen 合作开发的治疗铂耐药卵
巢癌的全球首创 ADC 药物 ELAHERE™,成为 2022 年唯一获得 FDA
批准的 ADC 药物,公司计划于 2023 年下半年在国内提交 BLA;与荃
信生物合作开发的乌司奴单抗生物类似药HDM3001用于治疗成年中重
度斑块状银屑病,其Ⅲ期临床试验达到研究主要终点,计划于今年第三
季度递交 BLA 申请；用于治疗晚期非小细胞肺癌的迈华替尼片目前已
完成Ⅲ期临床受试者整体入组,预计今年第二季度获得Ⅲ期研究 PFS
事件数后开展上市申报工作。目前,公司已储备在研创新药及生物类似
药项目52款,其中5款产品处于Ⅲ期临床阶段,3款产品处于Ⅱ期临
床阶段,覆盖肿瘤、内分泌和自身免疫等领域,有效保障了持续有创新
产品临床推进和上市的良好发展态势，为中长期发展提供新动能。
◆医美板块整体保持快速增长。2022 年公司医美板块实现营业收入
19.15 亿元(剔除内部抵消因素),国内外医美业务收入均创历史最高
水平;按可比口径(剔除华东宁波)同比增长91.11%。海外方面,全
资子公司英国 Sinclair 达成历史最好经营业绩,实现合并营业收入
13,457 万英镑(约 11.44 亿元人民币), 同比增长 76.90%, 实现 EBITDA
2304万英镑, 同比增长 245.95%, 并自公司收购以来首次实现年度经营
性盈利; 其中, Ellansé®产品上市多年持续热销, MaiLi®系列产品收入
同比增长 190%, Lanluma®产品收入同比增长 44%。国内方面,全资子
公司欣可丽美学实现营业收入 6.26 亿元, 核心产品 Ellansé®伊妍仕®凭
借再生及抗衰技术与理念，持续领跑国内医美再生填充领域高端市场。
公司继续加快开展核心医美产品的国内外注册及商业化工作,从爱尔兰
EMA Aesthetics 独家引入能量源设备——多功能面部皮肤管理平台
Préime DermaFacial, 已于 2022 年 9 月陆续在欧美等全球主要医美市场
实现商业化销售,并计划于今年在中国上市; Lanluma®V 型及 X 型于
2022 年 12 月获批落地海南博鳌乐城; 2023 年 1 季度 MaiLi Extreme 和
Ellansé®伊妍仕® M 型已分别顺利完成中国临床试验全部受试者入组,
并已开始随访。目前,公司已拥有“微创+无创”医美国际化高端产品
36 款, 其中海内外已上市产品达24 款, 在研全球创新产品12 款, 产
品组合覆盖面部及身体填充、埋线、皮肤管理、身体塑形、脱毛、私密
修复等非手术类主流医美领域，已形成综合化产品集群，产品数量和覆
盖领域均居行业前列。
◆深度布局工业微生物市场。2022 年公司持续践行工业微生物发展战
略,已确立了创新药物(核酸&ADC 药物)原料、医药原料药&中间体、
大健康&医美原料、宠物动保和特色生物材料五大方向,全年合计实现
销售收入 5.1 亿元，同比增长 22%。2022 年 5 月，控股子公司珲达生
物投资设立全资子公司珲益生物;珲益生物用合成生物学技术开发系列
工业催化酶及相关生物催化下游产品,已形成酶设计-进化-菌种构建-
表达-催化应用研究的完整开发体系，并在修饰核苷、医药中间体等领
域形成有特色的下游产品管线。2022年8月,公司完成了对华仁科技
的并购,落实了公司工业微生物创新药物原料方向在小核酸药物和 IVD
化学原料领域的布局。工程方面,公司工业微生物完成了美华高科一期
的技改工作, 启动了美琪健康一期工程、九阳生物抗感染产品生产线和
高活性原料药工场建设工作, 推进各领域产品管线落地。公司工业微生
物领域已开展立项研发项目累计超 130 项, 主要包括 xRNA 和 ADC 等
创新原料 17 项（含子项目 71 项）, 医药原料药和中间体 30 项, 大健
康和医美原料、动物保健、生物材料及其他共18项。公司目前已有研
发人员 335 人, 硕博占比 23%。
◆医药商业积极保持业务实现稳健增长。2022 年，公司医药商业实现
营业收入 255.53 亿元, 同比增长 10.55%, 累计实现净利润 3.97 亿元,
同比增长 3.85%。公司医药商业业务通过三方面举措保持稳健增长:1)
深耕传统业务, 稳固院内的同时积极布局院外; 2) 积极培育创新业务,
提升盈利能力; 3) 降本增效, 合规监管, 提升运营绩效。
投资建议:
我们预计公司2023-2025年的归母净利润分别为31.49/37.44/44.41亿元,
EPS分别为1.80/2.13/2.53元, 当前股价对应PE为25/21/18倍。考虑公司
医药商业板块稳定发展, 医药工业全面企稳回升, 创新药领域将迎来多
个重要里程碑,深度布局工业微生物,医美业务持续高速发展、产品快
速放量, 我们维持其“买入”评级。
医药政策风险, 新药研发、上市进度不及预期, 产品降价风险。
主要财务数据及预测:
盈利预测（单位：百万元）
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入:相对强于市场表现 20%以上;
增持:相对强于市场表现10%~20%;
中性:相对市场表现在-10%~+10%之间波动;
减持:相对弱于市场表现10%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好: 行业超越整体市场表现;
中性: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级
体系，表示投资的相对比重建议，投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比
如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点
与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深 300 指数。
法律声明: “股市有风险,入市需谨慎”
长城国瑞证券有限公司已通过中国证监会核准开展证券投资咨询业务。在本机构、本人所知情
的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价的证券没有利害关系。本报告中的
已做最新变更，在任何情况下，报告中的信息或所表达的意见并不构成对所述证券买卖的出价
或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保，投
资者据此投资，投资风险自我承担。本报告版权归本公司所有，未经本公司事先书面授权，任
何机构和个人均不得以任何形式翻版、复制、刊载或转发，否则，本公司将保留随时追究其法
律责任的权利。