华东医药(000963.SZ) 2022 年年报点评: 医药板块稳步
发展, 医美业务构筑新增长极
公司研究
2023年04月14日
公司点评报告
事件: 公司发布 2022 年年报,实现营业收入 377.15 亿元/yoy+9.12%,实现归母净利润
华东医药(000963)
24.99 亿元/yov+8.58%, 单 O4 来看, 营业收入 98.56 亿元/yov+14.13%, 实现归母净利润
5.18 亿元/yoy+27.45%。
投资评级
>医药板块稳步发展，医美业务构筑新增长极。商业/制造/医美板块分别实现收入
257.07/116.66/19.15 亿元，同比分别+6.21%/+10.90%/+91.11%; 医美板块中，国内/海
上次评级
外医美业务分别实现收入 8.84/11.44 亿元，同比分别+141.14%/+71.88%，医美业务增
速亮眼。高毛利板块占比提升带动公司毛利率结构性提升。公司 2022 年毛利率为
31.90%/yoy+1.22pct, 其中, 商业/制造业毛利率分别为 7.28%/77.99%, 同比分别
执业编号：S1500522110002
+0.04/-0.78pct，毛利率提升主要源于高毛利的医药制造、医美板块占比提升带来的毛
利率结构性变化。2022 年期间费用率为 23.01%/yoy+1.04pct (其中销售/管理/财务/研
发费用分别同比 1.10pct/-0.07pct/+0.14pct/-0.14pct )，净利率 6.72%/yoy-0.05%，
> 国内医美业务: ①22 年少女针表现出彩, 23 年医美行业高景气之下有望延续增长。
2022 年伊妍仕实现营业收入 6.26 亿元/vov+238%, 截至 22 年底, 欣可丽美学签约合
作医院数量已超 500 家,培训认证医生数量超 1100 人。23 年医美终端需求旺盛,叠
执业编号：S1500522110001
加再生产品高热度，伊妍仕高增速有望持续。②EBD 产品陆续上市完善医美板块布
局。酷雪 Glacial Spa 于 22Q1 在国内上市，目前已与国内 40+家美业机构开展商业化
合作，23 年或将继续拓展合作机构; Reaction 已于 22 年完成国内代理人变更，计划
年国内上市，能量源设备逐步上市继续完善公司国内医美业务布局。③注射类产品国
内临床稳步推进、海南博鳌政策优惠为海外新品上市提供更多可能。LanlumaV 型及
X型已经于 22 年末获批落地海南博鳌乐城，同时公司积极推进 Silhouette、伊妍仕系
列产品在海南博鳌乐城的经营申请，在相应政策优惠之下，海南博鳌乐城或成为海外
产品进入国内的第一站;临床方面,MaiLi Extreme 和伊妍仕 M型已经于 23Q1 顺利完
成中国临床试验全部受试者入组、开始随访，可期待后续产品上市进一步丰富注射类
产品管线。
▶海外医美业务: 医美海外业务首次实现经营性盈利,以收并购拓展 EBD 业务、增强
协同效应。Sinclair 实现营业收入约 11.44 亿元/yoy+76.90%，Sinclair 自公司收购以来
首次实现年度经营性盈利，其中，MaiLi/Lanluma 产品销售额分别同比+190%/+44%，
实现高速增长。EBD 业务方面，22 年 2 月 Sinclair 收购 Viora 后完成对于美洲市场的
拓展,未来或将继续布局欧盟和亚太地区,通过丰富 EBD 管线强化 EBD 与注射类的
协同效应。
利拉鲁肽糖尿病适应症已获批上市、后续减肥适应症获批可期。利拉鲁肽注射液糖尿
病适应症已于23年3月获批上市,且为国产首家产品,减肥适应症也在正常评审中,
有望年内获批，率先占领国内减重市场份额。
>盈利预测与投资评级: 23 年进入医美“正循环”,看好伊妍仕持续依靠强品牌力持续
增长、有望成为十亿级大单品;首个减肥适应症产品利拉鲁肽有望于 Q3 获批，关注
后续销售模式; 期待公司在深化设备仪器与机构商业关于新模式的探讨上取得相应成
就。我们预测公司 2023-2025 年归母净利润分别为 30.68/37.23/43.06 亿元, 分别同比
增长 22.7%/21.4%/15.7%，EPS 分别为 1.75/2.12/2.46 元，对应 PE 分别为 27/22/19X。
相关研究
风险因素:研发临床进度不及预期、市场推广效果不及预期,医美产品竞争加剧。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
售团队,2021年任现代服务业研究中心总经理。2022年加入信达证券,任研究开发中
心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球社服第1名/零售第1名、新
年7月研究生毕业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。
主要覆盖化妆品、医美、社会服务行业。
盖免税、眼视光、隐形正畸、宠物、零售等行业。
李汶静, 伊利诺伊大学香槟分校理学硕士, 西南财经大学经济学学士, 2022年 11 月加
入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美。
品、医美板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。