首次覆盖报告
HUAYUAN SECURITIES
2024年09月22日
中远海能 (600026.SH)
买入(首次覆盖)
全球油气航运龙头,油运上行凸显价值
投资要点:
中远海能是以 VLCC 为主的全球油轮龙头,也是世界主要 LNG 船东之一。2016 年
重组后,公司专注油、气运输,其主营业务包括国际和中国沿海原油及成品油运输,
S1350524050003
运周期相关度极高。
原油运周期向上,成品油运景气依旧:原油油运需求量距双增、供给有限,市场景
气度有望持续提升。需求端:在中东出口-远东进口的原油贸易格局下、我们预计美
王惠武
洲持续增产以满足亚太需求增量将利好美洲-远东海运航线,该航线距离为中东-远
S1350524060001
东航线的 2.6 倍, 对原油油轮需求量距双增; 供给端: 有限船厂产能被大量集装箱船
订单挤占, 我们预计原油油轮交付量在 2024-25 年非常有限, 其中 VLCC 有限的新
联系人
造船订单让船队规模青黄不接。成品油东油西运利好需求,供给增量对冲船队更新,
张付哲
市场景气度仍处高位。
\triangleright
投资建议:中远海能是全球油、气运输龙头、拥有全球规模第一的油轮船队。在原
市场表现:
油运周期向上,成品油运处于高位的背景下,我们预计2024-2026年油运市场景气度
将持续上升, 利好公司未来业绩。我们预计中远海能 2024-2026 年分别实现营业收入
263.66、279.51 与 296.65 亿元, 实现归母净利润 58.11、67.42 与 74.83 亿元, 当前股
价对应的 PE 分别为 10.84、8.92、8.04 倍。考虑到市场景气度和公司业绩的持续提
升,首次覆盖,给于“买入”评级。
球经济大幅下滑; 现金分红或不及预期。
投资案件
投资评级与估值
中远海能是全球油、气运输龙头、拥有全球规模第一的油轮船队。在原油运周期向
上,成品油运处于高位的背景下,我们预计2024-2026年油运市场景气度将持续上升,
利好公司未来业绩。我们预计中远海能 2024-2026 年分别实现营业收入 263.66、279.51 与
296.65 亿元, 实现归母净利润 58.11、67.42 与 74.83 亿元, 当前股价对应的 PE 分别为
10.84、8.92、8.04 倍。考虑到市场景气度和公司业绩的持续提升,首次覆盖,给于“买
入”评级。
关键假设
1) 油品运输业务:预计油品运输业务收入随着油运运价上升而稳步提升。预计
2024~2026 年油品运输业务收入分别为 244.36/260.14/274.76 亿元, 同比增长
20.92%/6.46%/5.62%, 归母净利润分别为 51.86/61.08/67.49 亿元, 同比增长
81.37%/17.78%/10.50%。
LNG运输业务:预计2024~2026年LNG运输业务收入分别为18.39/18.58/21.11
亿元, 同比增长 1.00%/1.00%/13.63%, 归母净利润分别为 6.03/6.10/7.06 亿元,
同比增长 28.18%/1.19%/15.72%。
其他业务: 预计 2024~2026 年其他业务收入分别为 0.91/0.80/0.78 亿元,同比
下降 17.99%/12.24%/2.35%，归母净利润分别为 0.22/0.24/0.28 亿元，同比增长
4.68%/11.91%/13.76%。
投资逻辑要点
中远海能是全球油、气运输龙头, 拥有全球规模第一的油轮船队。 预计 2024-2026 年
原油油运市场景气度持续向上，成品油市场仍处高位，有望推动公司业绩持续上行，享
受周期上行红利。
OPEC+减产超预期; 地缘危机冲突; 油轮订单超预期; 政策性风险; 全球经济大幅
下滑; 现金分红或不及预期。
图表目录
全球油气航运龙头
中远海能是以 VLCC 为主的全球油轮龙头,也是世界主要 LNG 船东之一。公司的
前身是上海海兴轮船股份有限公司,成立于1994年,是华东地区最大的煤炭、原油水
路运输商。2016年重组后,公司专注油、气运输,其主营业务包括国际和中国沿海原油
及成品油运输,以及国际液化天然气运输,因此公司业绩和油运周期相关度极高。从公
稳定。
图表 1: 公司是以 VLCC 为主的全球油轮龙头
company, defined as the company with the main commercial responsibility for the ship
Note: Fleet data includes crude and product tankers 10,000+ dwt. Data basis of
2006-2015 年,公司处于多元化扩张期,公司持续地进行老旧和小型的船只替换。
且这段时间内公司的业绩受散货运和油运双重周期影响, 所以自 2008 年后, 公司业绩
持续处于低迷状态。
图表 3: 2016 年以前散货+油双线发展, 规模持续加大
图表 4: 2016 年以前公司业务以干散货和油品运输为主
图表 5: 2016 年前公司业绩关联油散市场景气度
图表 6: 2016 年前公司业绩主要依靠干散货运输
图表 7: 2016 年起专注油、气运输 (单位: 万 DWT)
油轮航运公司一般使用扣除可变成本后的日均收益 TCE (等效期租租金) 衡量当时
市场情况。由于非可变成本 - 日常运营成本 (OPEX) 和船舶资产成本 (CAPEX) 相
对固定, TCE 会放大运费波动的效果。若市场向好时,运费的上涨基本都会转化为毛
利, 利好航运公司业绩弹性。
图表 10: 油轮 TCE 计算公式
每1万美元/天TCE变化所带来的边际收益约为9.5亿元人民币。
图表 13: 2021 年后成本收入比有所控制
图表 14: 2019 年后公司财务费用率有所控制
2. 原油运周期向上,成品油运仍处高位
油运产业链主要包括三个部分。上游为油田勘探与开采以及原油进口;中游为石油
炼化加工为成品油; 下游为成品油消费。
图表 15:产业链:石油公司→油运公司→炼化厂,公司的客户端相对集中
按照载重吨不同,原油油轮可分为: 巴拿马型、阿芙拉型、苏伊士型和 VLCC 型。
原油运输主要以中东、美国为主的产油区运往东亚、美国、欧洲。产销地集中,运输路
线偏少。
成品油轮可分为: Handy 型、MR 型、LR1 型和 LR2 型。成品油运输品类复杂,主
要在区域市场,亚欧各自形成相对独立市场。
原油/成品油周期复盘:油运行业是一个β显著的周期性行业,市场周期特征
明显。同时，原油炼化加工为成品油，因此 BDTI 和 BCTI 市场周期相关性较高。
原油市场需求侧的低弹性以及供给侧的高集中度使其运价波动幅度略大于成品油
运价。
图表 20: BDTI 与 BCTI 市场周期相关性较高,但 BDTI 波动幅度略大于 BCTI
原油油运市场展望:供给有限、需求量距双增,2024-2026年前市场景气度有望持续
提升。需求端: 我们预计未来全球原油产量持续增加支撑海运量增长, 同时产油国格局变
化拉长运距,有望提振油运需求;供给端:有限船厂产能被大量集装箱船订单挤占,我们
预计 2024-2026 原油油轮交付量非常有限, 其中 VLCC 基本面情况在三大分船型中最为乐
f代表预测值,e代表估计值
VLCC 船队老化,新单难满足更新需要。我们预计从 2024-28 年每年因老龄而淘汰的
船舶数量多于新船交付量,VLCC船队预计将从2024年的908艘缩减到2028年的807艘。
同时,持续老龄化的船队亦会因法规和老化原因而降低运营效率。根据 CMB Tech, 船龄
大于 15 年的 VLCC, 运营效率将持续下降。
VLCC 短期市场展望: OPEC+6 月减产持续预计让 Q3 运价回归淡季, 非 OPEC 增产
叠加 OPEC+释产利好 Q4 旺季运价表现。2024 年 6 月, OPEC+宣布减产持续, 并有望在
Q4 开始逐步释放自愿性减产(共计 2.2 百万桶/日),至 2025 年 Q3 完全释放;9 月 OPEC+
宣布将复产从10月推迟到12月后,我们预计其2024年Q4释产量约0.2百万桶/日。同
时,以美国为首的非 OPEC 地区产量预计在 Q4 季节性达峰,预计较 Q2 产量增长 0.7 百
万桶/日。综上,总计0.9 百万桶/日原油供给增量有望利好 VLCC 的两条核心航线,美湾
-远东与中东-远东,边际需求增量相当于 2024 年 VLCC 运量的 4.3%。
展望中长期原油贸易格局,IEA 预计原油需求 2029 年达峰,未来贸易格局整体稳定,
美洲增产满足亚太需求增量成为原油贸易主要增量。美洲-远东海运距离是传统主流贸易
线路,是中东-远东海运距离的 2.6 倍,有望利好船型最大、适用于远洋航线的 VLCC。
年增加 320 万桶/日。预计 2023-2030 年,亚太、非洲、中南美和东欧中亚将贡献全球原
油需求增量,总计580万桶/日,其中亚太以快速的经济发展和持续扩张的出行需求贡献
其中的 72%; 欧美发达地区原油需求因 EV 普及和汽车能效提升以及欧洲工业增长的乏
力,预计将缩减260万桶/日。
百万桶/日,较 2022 年增加 10.12 百万桶/日。预计 2022-2026 年,OPEC 和非 OPEC 均将
正向贡献全球原油供给增量,总计10.12百万桶/日,其中非OPEC以美洲生产者高贡献
度贡献全球原油供给增量的 59%; OPEC 以其剩余原油生产能力及总石油库存积累预计
贡献全球原油供给增量额的 41%。
OPEC 在 2022 年经历减产后, 其产量从 27.89 百万桶/日下降至 26.6 百万桶/日, 并
于 2024 年前三季度保持产量稳定。自 2024 年第四季度起, OPEC 于 2024Q4 开始逐渐释
放自愿性减产(共计2.2 百万桶/日), 预计24Q4将增产0.2 百万桶/日(根据9月OPEC
公告, 计划从 12 月开始复产)。OPEC 自愿减产量占现阶段减产量不足四成, 框架性减产
仍有 3.66 百万桶/日,远期仍有增产潜力。
图表 32: 中东-亚洲为主的原油贸易格局预计保持,美洲-亚太是核心增量
成品油运市场展望: 东油西运利好需求, 供给增量对冲船队更新, 市场景气度仍处高
位。需求端: 我们预测红海事件影响将持续利好成品油市场需求至 24 年 Q3, 加上石油
需求和炼油能力的增加,使得成品油运量需求自2021年开始连续4年增长趋势强劲,而
后 2025 年运量需求趋于平稳; 供给端: 我们预测 2025 年成品油运力将增长 5.10%, 大笔
存量订单释放供给压力, 然而成品油轮船队老化速度快过船队更新速度, 供给增量仍较
为有限。
炼厂产能分布不均,持续支撑成品油轮需求。自2020年开始,全球炼油厂的
产能逐渐向东方(主要是亚洲)转移。这种产能分布不均的现象意味着原油和成品
油需要进行更远距离的运输,从生产地区运输到消费地区。这种情况下,远洋海运
需求会长期受益，因为更多的石油和石油产品需要通过海运进行长途运输。这种
地理上的产能变化客观上提升了远洋海运的需求量和重要性。
船队老龄化限制供给增量。经历 2022 年市场景气度提升后,成品油轮订单有
所增加,但考虑到船队老龄化情况,供给增量仍较为有限。据克拉克森数据显示,
2024年-2025年计划交付的成品油船订单为13.5百万DWT,占存量订单的45.15%。
①增量有限:在手订单占比有限;船坞产能受限,预计未来2-3年难以扩张。②存
量淘汰:一方面,船队老龄化程度会快速增加;另一方面,2023年 IMO 环保法规
实施后, 老船船速受限, 全行业的供给或将进一步失去弹性。
图表 36: 成品油轮船队更新缺口仍然可观
图表 37: 成品油轮环保压力较大, 预计被迫减速运营
■15年+运力占比 ■20年+运力占比 ■订单船队占比
3. 盈利预测与投资建议
核心假设:
1) 油品运输业务: 预计油品运输业务收入随着油运运价上升而稳步提升。预计 2024~
2026 年油品运输业务收入分别为 244.36/260.14/274.76 亿元,同比增长
20.92%/6.46%/5.62%, 归母净利润分别为 51.86/61.08/67.49 亿元, 同比增长
81.37%/17.78%/10.50%。
2) LNG 运输业务: 预计 2024~2026 年 LNG 运输业务收入分别为 18.39/18.58/21.11 亿
元,同比增长 1.00%/1.00%/13.63%,归母净利润分别为 6.03/6.10/7.06 亿元,同比增长
28.18%/1.19%/15.72%。
3) 其他业务: 预计 2024~2026 年其他业务收入分别为 0.91/0.80/0.78 亿元, 同比下降
17.99%/12.24%/2.35%, 归母净利润分别为 0.22/0.24/0.28 亿元, 同比增长 4.68%
/11.91%/13.76%。
盈利预测与投资建议: 中远海能是全球油、气运输龙头, 拥有全球规模第一的油轮船队。
在原油运周期向上,成品油运处于高位的背景下,我们预计2024-2026年油运市场景气度
将持续上升,利好公司未来业绩。我们预计中远海能 2024-2026 年分别实现营业收入 263.66、
279.51 与 296.65 亿元, 实现归母净利润 58.11、67.42 与 74.83 亿元, 当前股价对应的 PE 分
别为 10.84、8.92、8.04 倍。考虑到市场景气度和公司业绩的持续提升,首次覆盖,给于
“买入”评级。
1) OPEC+减产超预期:供应减少可能导致油运市场运费上涨,但长期来看可能对需求产
生抑制作用。
2) 地缘危机冲突:海上运输线路受阻,可能导致油运市场运力紧张和运费波动增加。
3) 油轮订单超预期:新船交付增多可能导致市场供需失衡,从而压低运费和盈利水平。
4) 政策性风险:环境法规收紧可能增加油轮运营成本,影响油运市场的整体盈利能力。
5) 全球经济大幅下滑: 石油需求减少可能导致油运市场面临运力过剩和运费下滑的风险。
6) 现金分红或不及预期:公司盈利下滑可能影响股东回报,削弱市场信心。
均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、
客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件,仅供华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推
测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中的信息
和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的
意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版
权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见
及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内、行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准、定义如下:
: 行业超越整体市场表现;
看好(Overweight)
: 行业与整体市场表现基本持平;
中性 (Neutral)
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您、不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系、表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以
获取比较完整的观点与信息、不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
: 沪深 300 指数
本报告采用的基准指数