晶澳科技(002459)
公司研究/调研简报
海外出货大幅提升，大硅片助力未来成长
调研简报/基础化工
2020年08月24日
一、分析与判断
首次评级
海外市场出货稳定, 股权激励助力未来成长
\triangleright
2020年上半年,公司实现营收108.84亿元,同比增长22.73%,实现归母净利7.01亿元,
同比增长 77.74%。组件出货量 5.46GW。其中, 2020Q2 组件出货量为 3.16GW, 环比增
长 37.39%。虽然目前海外疫情仍未有明显好转,海外组件出货量仍有 3.91GW,海外组
件出货占比 71.65%。为进一步促进业绩增长,公司于 2020Q1 推出了股权激励计划,今
亿元。报告期内,公司完成了股票期权和限制性股票的首次授予。
加速产能投放。市占率有望进一步提升
公司坚定垂直一体化优势战略,截止至 2019年,公司组件出货量蝉联全球第二位。为
进一步巩固龙头地位,发挥一体化优势,公司目前进一步扩大产能:拉晶环节,新建曲
该股与沪深 300 走势比较
靖 2GW、包头 2.6GW 项目顺利投产; 电池环节, 公司宁晋三四车间 3.6GW 高效电池升
级项目有序推进;组件环节,新建合肥 1.5GW、扬州 4GW 项目陆续投产。公司于义乌
投资建设的 10GW 电池和 10GW 组件项目, 其中包括募投项目的 5GW 电池和 10GW 组
件,目前项目正按计划推进中。此外,公司在辽宁省朝阳市朝阳县投资建设 300MW 光
伏平价上网项目, 已按计划开工建设, 预计年底将实现第一批并网发电。公司紧跟市场
变化, 有序扩张高效产能, 未来市占率有望进一步提升。
未来光伏需求扩张,公司将迎来大硅片时代
公司注重科技创新,量产电池平均转换效率达22.90%,处于行业顶尖水平。考虑到2021
年 182mm 大硅片的推广,公司推出了基于 182mm 大硅片的超高功率组件深邃之蓝
DeepBlue3.0,进一步巩固公司技术创新与产业化应用优势。根据国际可再生能源署
(IRENA)的预测, 全球太阳能发电占比将在 2040 提升至 20%, 在 2050 年提升至 25%。
未来光伏需求确定度高,结合公司 2020、21、22 年组件出货目标 15、18、21GW,通
执业证号:
S0100519100001
过不断落地的扩产项目,公司的盈利能力有望进一步提升。
二、投资建议
相关研究
和 13 倍。参考 CS 电源设备板块当前平均 46 倍 PE 水平,结合公司垂直一体化优势,
未来发展可期，首次覆盖，给予“推荐”评级。
投产进度不及预期、原材料价格波动风险、下游需求不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。