比证券
晶澳科技（002459.SZ） 机械设备/专用设备
New Times Securities
厚积薄发，行稳致远
公司点评
亿元，YoY +64.83%~85.11%
● 点评：业绩超预期，公司盈利能力不断增强
公司发布 2020H1 业绩预告: 预计 2020H1 实现归母净利润 6.5-7.3 亿元, YoY
(重组后) +64.83%~85.11%。对应 2020Q2 归母净利润 3.64-4.44 亿元, YoY
(重组后) +18.32~44.31%, QoQ +27.48%~55.47%。
我们认为业绩增长主要来自于: 1、组件出货量增长。根据 SOLARZOOM 数
据,公司 1-5 月组件出口量 2.75GW,出口金额 6.39 亿美元(由于公司部分
市场数据
组件在“85414090”税则号下出口,实际出口可能更高)。考虑6月份出口及
收盘价(元):
国内出货(上半年竞价项目抢装), 我们预计公司 2020H1 组件出货量
一年最低/最高(元):
9.46/21.62
5-5.5GW, 2019H1 为 4.22GW, YoY +18.5~30.3% 。 2、单位盈利能力增强。
总股本(亿股):
公司单 GW 出货对应净利显著上升,主要原因包括:公司主打高效产品,单
总市值(亿元):
价较高;公司高效产能投放,新技术有效降本;上半年玻璃等辅材降价,进
流通股本(亿股):
一步增强盈利能力。
流通市值(亿元):
● 老牌光伏龙头，厚积薄发，行稳致远
近3月换手率:
192.34%
公司是老牌光伏龙头,2005年成立、2007年纳斯达克上市,穿越多轮周期,
股价一年走势
成长为一体化光伏龙头，拥有硅片、电池、组件完整的垂直一体化产业链。
公司核心优势包括: 品牌与渠道优势、垂直一体化成本与抗风险优势、研发
与技术优势。公司 2019 年正式回归 A 股,凭借核心优势与上市公司地位,
未来持续高成长可期。
公司组件出货量 2018-2019 连续两年蝉联全球第二, 预计 2020 年底组件产能
超过 16GW, 硅片和电池片产能分别超过 12.8GW。公司开启 52 亿元定增计
划,投资建设 5GW 高效电池和 10GW 高效组件项目,扩张开始加速。
● 光伏需求确定度高，公司订单饱满
光伏正在全面进入平价上网时代,效率提升、成本降低、且兼具清洁性与可
相关报告
再生性，光伏逐渐成长为最具竞争力的能源。未来光伏需求确定度高，预计
《毛利率持续提升，成长中的一体化光
伏龙头》2020-04-15
2020年全球装机 120GW 以上。公司订单饱满,全年出货预计 15GW 以上。
《一季度业绩大超预期，一体化组件龙
● 盈利预测及投资建议
头价值不断凸显》2020-04-15
预计公司 2020-2022 年归母净利润 14.13、17.6、21.52 亿元, 同比增长 12.9%、
《回 A 首年交出靓丽业绩答卷, 一体化
24.6%、22.2%, 当前股价对应 2020-2022 年 PE 分别为 20.3、16.3、13.3 倍。
光伏龙头正加速发展》2020-03-29
维持“强烈推荐”评级。
《新版激励计划发布，明确利润考核彰
显发展信心》2020-03-12
《垂直一体化光伏龙头, 私有化回 A 开
财务摘要和估值指标
启新征程》2020-02-25
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼