日期: 2020年08月20日
行业: 电气设备和新能源
业绩稳步增长，一体化产能持续扩张
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报。2020年上半年,公司实现营业总收入
E-mail:
108.84亿元, 同比增长22.73%; 实现归母净利润7.01亿元, 同比增长
77.74%;实现基本每股收益0.52元/股,同比增长26.83%。
基本数据(截至 2020 年 08 月 17 日)
事项点评
O2 业绩高速增长，受海外疫情影响小于预期
2020年 O2 公司实现营业收入 62.93 亿元, 同比增长 29%, 环比
增长 37%; 实现净利润 4.15 亿元, 同比增长 35%, 环比增长 45%。在
海外疫情蔓延、国内逐步复工的大环境下, 公司 Q2 业绩保持了较高
主要股东(2020H1)
水准、彰显了公司光伏一体化龙头的规模、成本和全球布局优势。
晶泰福科技有限
59.29%
组件出货稳步增长, 盈利水平行业前列
收入结构(2020H1)
上半年,公司组件业务实现营业收入 97.41 亿元,同比增长
21.35%。公司组件出货量达 5.46GW, 据 PVInfoLink 统计排名第四,
同比增长 29.36%, 其中二季度出货 3.16GW, 环比提升 37.39%。组件
业务毛利率 24.31%, 同比提升 4.44 个百分点, 主要系上半年上游材
最近6个月股票与沪深300比较
料价格下滑及公司垂直一体化优势逐步凸显。公司组件上半年均价达
1.78 元/W, 高于行业平均, 单瓦毛利 0.43 元, 高于 2019 年全年的水
平(0.40元/W)。公司海外组件出货高达 3.91GW, 占比 71.65%, 海
外业务毛利率显著高于国内(6个百分点),为公司贡献主要业绩。公
司预计全年组件出货达 15GW, 2021 年有望提升至 18GW 以上。
落实产业链一体化，产能稳步扩张
公司已建立起垂直一体化的纵向产业链,包括晶体硅棒(单晶)
/硅锭(多晶)、硅片、电池及组件、电站运营等各个环节,建立起了
产业链一体化优势，增强了公司的抗风险能力，同时产业链协调以降
首次报告日期:
低成本。2020年上半年,公司有序扩张高效产能,进一步发挥垂直一
体化优势。拉晶环节,新建曲靖 2GW、包头 2.6GW 项目顺利投产;
电池环节,公司宁晋三四车间 3.6GW 高效电池升级项目有序推进;组
件环节,新建合肥 1.5GW、扬州 4GW 项目陆续投产。公司于义乌投
资建设的 10GW 电池和 10GW 组件项目，其中包括募投项目的 5GW
电池和 10GW 组件,目前项目正按计划推进中。预计到 2020 年底,
公司组件产能将达 20GW 左右, 硅片和电池环节产能达到组件产能的
亿元, 主要投向年产 5GW 电池和 10GW 组件项目(37 亿)及补充流
动资金(15亿)。
盈利预测与估值
我们预计公司2020、2021和2022年营业收入分别为248.64亿元、
311.66亿元和354.91亿元, 增速分别为17.53%、25.35%和13.88%; 归
属于母公司股东净利润分别为14.69亿元、19.61亿元和22.01亿元,增
速分别为17.38%、33.43%和12.24%;全面摊薄每股EPS分别为1.09元、
1.45元和1.63元,对应PE为18.94倍、14.20倍和12.65倍。未来六个月内,
我们维持公司“增持”评级。
公司产能释放进度不达预期, 光伏行业需求不振, 国际贸易形势
变化等。
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素,也不应当认为本报告可以取代自己的判断。