公司点评报告
买入/维持
晶澳科技(002459)
信息技术 半导体与半导体生产设备
晶澳科技(002459)中报业绩预告点评——业绩高速增长,出货量盈利水平双提升
事件:公司公布 2020 年中报业绩预告。报告期内,公司实现归属于母
走势比较
公司的净利润 65,000 万元 - 73,000 万元, 同比增长 64.83%-85.11%。
出货量和盈利水平双提升。公司是行业领先的光伏产品提供商，同时
也是国内光伏行业的先行者之一,已构建起包括硅棒/硅锭、硅片、太
阳能电池片及太阳能组件、太阳能光伏电站运营在内的全产业链链条，
成为国内光伏行业企业中产业链完整、结构布局协调的龙头企业之一。
公司在 A 股重组上市后, 各项业务发展顺利, 此次业绩大幅增长的原
因一是公司光伏电池组件产品出货量同比增加, 二是新技术的应用普
及, 提升了产品盈利能力。公司一贯致力于光伏技术的研发和创新,
股票数据
研发重点为开发晶体硅太阳能电池新型结构, 大幅度提高其光电能量
转换效率, 力求接近理论极限。与此同时, 致力于大幅度降低新型晶
总股本/流通(百万股)
1.342/386
体硅太阳能电池的产业化生产成本, 以太阳能电池器件的进步带动整
总市值/流通(百万元)
17,522/5,047
个利用晶体硅太阳能发电产业链的技术和市场竞争力。
12 个月最高/最低(元)
19.26/9.70
相关研究报告:
积极应对新冠疫情,降低影响。报告期内,市场需求和供应链受到新
型冠状病毒肺炎疫情的影响,公司管理层全力应对以降低疫情对公司
业务发展的影响，充分发挥自身的全球市场营销服务网络优势和品牌
优势,带动公司出货量的增加。2020年上半年,公司组件出货量预计
超过 6GW, 毛利也保持较高的水平。
产能有序扩张,满足市场需求。2019年底,公司硅片产能已达 11.5GW,
电池产能已达 11GW, 组件产能已达 11GW。2020年, 公司扩产计划
有序进行, 预计到 2020 年底, 组件产能将达到 20GW, 为平价时代的
执业资格证书编码:
到来做好准备,满足不断增长的装机需求。
投资建议:公司深耕光伏行业,品牌优势明显,海外业务拓展顺利,
产能结构持续优化，降本增效推动公司进一步发展。预计公司
2020-2022 年净利润分别为 13.52、16.57 和 21.36 亿元, 对应 EPS1.01、
1.24 和 1.59 元/股,对应 PE21、17 和 13 倍,给予“买入”评级。
张带来的管理风险, 光伏行业政策风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。