紫光集团：“芯云一体”布局成
2019年12月11日
型，全面打造中国三星
紫光集团
公司报告
紫光集团系列报告之一
公司简介:
紫光集团有限公司是清华大学旗下的
紫光集团是国内技术领先的半导体和 ICT 设备龙头公司。集团 04 年进行第
高科技企业。在国家战略引导下, 紫光集团
一次股改,引入战略股东。但由于公司发展过于多元化,导致经营状况未见
以“自主创新加国际合作”为“双轮驱
好转。但随着北京建坤投资入股集团以及赵伟国接任公司 CEO 等职务，集
动”,形成了以集成电路为主导,从“芯”
团最终确立了芯云战略的大目标。并开始进行一些列内生和外延的大动作,
到“云”的高科技产业生态链,在全球信息
产业中强势崛起。目前, 紫光集团是全球第
截止到 2019H1，公司资产规模达到 2740.8 亿元，是清华控股平台中资产
三大手机芯片企业; 在企业级 IT 服务细分
规模最大的子公司。
领域排名中国第一、世界第二: 与英特尔、
惠普、西部数据等全球 |T 巨头形成战略合
从产业布局、商业模式、资金和政策支持的角度来看，紫光集团和韩国三
作。2016年始，紫光相继在武汉、南京、成
星集团有着众多相同点。特别是在产业布局方面,两家公司有着极大的相似。
都开工建设总投资额近 1000 亿美元的存储
芯片与存储器制造工厂，开启了紫光在芯片
紫光正在朝三星的方向追赶, 打造一个电子产业的新帝国。
制造产业十年1000亿美元的宏大布局。
目前紫光集团正处在高速发展阶段，公司旗下芯云板块的各个子公司也都
迎来全面爆发。目前，集团主要布局移动通讯/物联网和ICT两大业务条线，
其中移动通讯/物联网业务主要由紫光展锐承担，伴随着新兴市场国家智能
S1480519040002
手机的普及以及 5G 商用的临近,展锐目前发展态势良好,正积极筹划登陆
科创板。在 ICT 业务条线，集团从存储芯片、安全芯片、FPGA 到服务器、
交换机、路由器等以及云计算和安防领域，进行了全面的芯云布局。
S1480519110001
紫光集团旗下紫光国微(002049)盈利预测及投资评级:我们预计公司(不
研究助理: 李美贤
考虑收购 Linxens) 2019-2021 年净利润分别为 4.17、6.88 和 8.72 亿元,
对应 EPS 分别为 0.69、1.13 和 1.44 元。当前股价对应 2019-2021 年 PE
值分别为 73、44 和 35 倍。看好公司集成电路领域进入收获期，首次覆盖
研究助理：吴天元
给予“推荐”评级。
成电路市场竞争加剧;公司收购进展速度不及预期;
紫光集团旗下紫光股份(000938)盈利预测及投资评级:我们预计公司
2019-2021 年净利润分别为 19.89、23.14 和 27.15 亿元, 对应 EPS 分别为
和 23 倍。 看好公司 ICT 设备及集团芯云网一体带来的业绩成长，首次覆盖
给予“推荐”评级。
期，下游市场增速不及预期。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
紫光国微财务指标预测
紫光股份财务指标预测
表格目录
紫光集团:“芯云一体”布局成型,全面打造中国三星
1. 起起落落，集团聚焦芯云业务
1.1 几经周折,集团重新启航
紫光集团前身为清华大学科技开发总公司,是清华大学主办的全民所有制校办高科技企业。1992年年底,
国家教委条件装备司同意成立“清华紫光集团”。次年2月8日紫光集团成立,注册资本为人民币 1,300 万
元,集团成立之初业务聚焦在以扫描仪为核心的计算机输入产品、自有软件、系统集成和环境工程业务。
此后,公司经历了改制重组等一系列大动作,目前公司已经成为国内领先的半导体和ICT厂商,全面聚
焦芯云业务。截止到 2019H1，公司资产规模达到 2740.8 亿元，是清华控股平台中资产规模最大的子公
图 1:紫光集团股权结构
1999 年集团整合旗下扫描仪、软件服务、环境工程等业务成立紫光股份并上市。紫光股份上市伊始销售
业绩呈现爆发式增长, 1998年至2000年营收总额分别为2.7亿、4.5亿、9.2亿。但随后由于市场竞争
激烈，毛利率逐年下降，紫光股份在 2001 年陷入亏损。同时紫光集团也面临严峻的态势，急于做出改