买入 (维持)
2025年08月28日
星宇股份（601799） 汽车
业绩稳健增长, 新项目进展顺利
投资要点
西南证券研究院
• 事件:公司发布 2025 年半年报,25 年上半年实现营业收入67.57 亿元,同比
亿元, 同比+23.24%。2025Q2 营收 36.63 亿元, 同环比分别+10.85%/+18.36%;
实现归母净利润 3.84 亿元，同环比分别+9.35%/+19.31%；实现扣非归母净利
润 3.75 亿元，同环比分别+14.98%/+19.78%。公司拟定 2025 年中期利润分配
方案, 每股派发现金红利 0.2 元, 共计 5686 万元。
毛利率同比有所下降,研发投入持续增长。2025年上半年,公司毛利率为
19.27%, 同比-0.79pp, 25Q2 毛利率为 19.64%, 同比-0.73pp; 2025 年上半
年,公司净利率为 10.45%,同比+0.06pp, Q2净利率为 10.49%,同比-0.15pp,
相对指数表现
上半年公司销售/管理/财务/研发费用率分别为 0.39%/2.35%/-0.13%/6.07%, 同
比-1.05pp/+0.01pp/-0.23pp/+0.86pp, 研发费用率增加主要系公司持续增加在高
端车灯产品和智能化控制器方面的投入。
● 坚持技术与产品创新,新项目研发与批产进展顺利。公司深化智能车灯技术矩
阵布局，重点突破 DLP 投影前照灯、MicroLED 像素化交互尾灯、智能数字格
栅、车灯驱动器和控制器 HCM/RCM/LCU/LDM 及感知融合车灯自闭环系统等
产品,实现从单一照明功能向“感知-照明-显示”一体化智能视觉系统的技术跃
迁。2025年上半年,公司承接了多家客户共52个车型的新品研发项目,实现
37个新车型项目批产,覆盖问界、理想等新能源头部车企。
基础数据
数字化转型持续推进。公司持续深入推进“产品研发一体化、供应链一体化、
业财一体化、智能制造一体化”的数字化转型,上半年通过“智能制造能力成
熟度四级”认证等荣誉,数字化转型成果得到充分肯定。
盈利预测与投资建议。公司产品创新取得进展，新车型项目批产顺利，订单量
有望持续提升。预计公司 2025-2027年 EPS 为 6.00/7.11/8.22 元,未来三年归
母净利润 CAGR 为 18.6%, 维持“买入”评级。
相关研究
星宇股份(601799): Q1 营收同比增速
材料价格波动风险。
亮眼,盈利能力基本稳定 (2025-05-01)
2. 星字股份 (601799): 净利率保持稳健,
ASP 持续提升 (2025-03-24)
3. 星宇股份 (601799): Q3 业绩符合预期,
费用率持续改善 (2024-10-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队