AI 需求驱动高速率产品放量，Q2 业绩提升显
2023年08月27日
\triangleright
亿元,同比增长 15.0%,实现归母净利润 2.36 亿元,同比增长 36.4%,实现扣
非后归母净利润 2.26 亿元，同比增长 46.4%。从 Q2 单季度来看，实现营业收
入 3.77 亿元, 同比增长 28.0%, 环比增长 31.4%, 实现归母净利润 1.44 亿元,
同比增长59.7%,环比增长56.1%,实现扣非后归母净利润1.40亿元,同比增
长81.0%和64.0%。
> AI 带来的算力需求增长激发高速光器件产品需求, 公司 Q2 业绩提升显著:
23Q2 实现营收/归母净利润/扣非归母净利润分别同比 28.0%/59.7%/81.0%,
高增长主要受益于 AI 带来的算力需求增加从而带动的高速光器件产品需求增加,
公司部分产品线持续扩产提量。分业务来看, 受益于高速光引擎需求放量, 光有
马天诣
亿元，同比增长 185.1%，营收占比从去年同期的 13.6%大幅提升至 33.6%。而
S0100521100003
受下游传统需求波动的影响, 光无源业务营收 4.27 亿, 同比下降 12.9%。从毛
利率来看,光无源和光有源业务毛利率分别达 55.05%和 41.47%,同比增长
3.19pct 和 14.76pct, 光引擎对光有源毛利率的提升作用显著。此外, 财务费用
马佳伟
S0100522090004
对业绩也有一定的正向影响, 23H1 为-4476 万元 (去年同期为-1280 万元),
主要受益于定期存款到期带来的财务利息收入以及汇兑收益。
海外业务占比持续提升,公司积极推进海外产能布局: 23H1 公司境外收入
\triangleright
相关研究
进一步提升至 76.3%, 较去年同期的 54.6%提升显著。针对部分海外客户提出的
全球产能布局要求，上半年公司加速推动了泰国生产基地和新加坡销售平台的搭
23 年一季报点评: 业绩整体符合预期, 800G
建，进一步完善了公司全球业务分布。
配套产品发展可期-2023/05/02
2.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年业绩快报
AI 火热有望持续推高上游光通信产品需求,公司发展空间广阔增长动力足:
\triangleright
点评: 业绩整体符合预期, 新兴业务持续推进
AI 需求持续火热, 近期英伟达财报中呈现的数据中心业务收入高增长为此提供
打开未来成长空间-2023/02/01
了直接佐证。同时下游云巨头(谷歌、微软、Meta、亚马逊)也重点强调了在资
3.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年三季报点
本开支方面要针对 AI 领域持续加大投入。AI 需求火热将显著拉动上游高速光引
评: 业绩符合预期, 数通需求&光引擎放量构
擎、高速光器件等产品需求,公司技术实力突出先发优势显著,与下游主流厂商
筑增长驱动力-2022/10/25
4.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年中报点评:
合作交流密切。未来有望充分受益于 AI 需求，发展空间广阔增长动力十足。
数通高景气助力业绩稳健增长,新兴领域蓄势
投资建议: 考虑到 AI 需求火热, 对上游光通信产品需求的拉动已显著体现,
待发-2022/08/25
5.天孚通信 (300394.SZ) 2022 年半年度业
亿元, 对应 PE 倍数为 57X/37X/28X。公司作为国内稀缺的平台型光器件一站式
绩快报点评: 业绩符合预期, 数通领域需求构
解决方案提供商，无源业务实力强劲，有源与无源业务协同效应明显平台属性突
筑增长驱动力-2022/07/19
出。当前 AI 需求推动以 800G 为代表的高速光模块加速放量进而拉动高速光引
擎、高速光器件产品需求增长，公司成长动力十足。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。