招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属机
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
三一重工 - A (600031 CH)
未评级
受惠行业上升周期和市场份额增加
当前股价
RMB12.48
概要。我们认为三一重工的增长得到一连串利好因素支持，包括: (1) 六月份
挖掘机销售回升; (2) 公司执行力强,市场份额继续提高; (3) 起重机和混凝土
机械销售增长维持强劲。目前股价相当于 11 倍 2019 年预测市盈率, 我们认为这
中国设备行业
属合理水平,主要由于我们认为在严厉的环保政策和更新替换需求下, 上行周期
将持续。
冯键嵘, CFA
■ 六月份挖掘机销量回升。根据中国工程机械工业协会数据、挖掘机的销量
万台。6月份国内销售额仅同比下降0.3%,较5月份的5.8%跌幅为佳。6月
出口维持强劲,销量同比大幅增长 56%,增长率及绝对数字均是年初至今的
公司数据
最高水平。2019 上半年、挖掘机销售额同比增长 14.2%。我们认为销售进度
理想,有望达到我们全年15%的增长预期。
■ 预期三一的市场份额将继续提高。多年来，中国挖掘机整造商一直在提升市
场份额。我们认为产品质量提升、市场策略精准以及执行能力优秀等因素是促
使三一重工成为市场赢家的主要因素。三一重工的挖掘机市场份额从 2011 年
的约 12%上升至今年首五个月的约 26%,远超于所有主要竞争对手。受惠行
股东结构
业增长迭加市场份额提升驱动,三一重工目标在2019年实现20%以上的销量
同比增长。
■ 起重机和混凝土机械爆发式增长。据我们了解,三一重工的起重机械销量在
2019 上半年同比增长 100%, 远高于同业平均水平的 50-60%。混凝土机械方
面,三一重工的泵车销量同比增长 100%。公司特别看好这一细分市场,因为
目前整体需求是完全由更新替换需求所驱动。我们估测三一重工将继续实现远
股价表现
高于行业平均水平的增长。
财务资料
股份表现
审计师: 瑞华会计师事务所
请登录 2019 年亚洲货币券商投票
网址，投下您对招银国际研究团队
信任的一票: