2019年9月2日
公司点评●专用设备
产品优势明显带动业绩高速增长，海
三一重工(600031.SH)
外业务拓展稳固龙头地位
核心观点:
1. 事件
刘兰程
亿元, 同比增长 54.27%; 实现归母净利润 67.48 亿元, 较上年同期
上升 99.14%。
范想想
2. 我们的分析与判断
公司核心竞争力持续增强,各项业务收入大幅增长。受益于下
游基建需求拉动、国家加强环境治理、设备更新需求增长、人工替
特别鸣谢:
代效应等因素, 工程机械行业持续快速增长, 公司实现营业总收入
吴佩苇
433.86 亿元。按产品来看,挖掘机械、混凝土机械、起重机械、桩
工机械、路面机械分别收入 159.10/129.23/85.0/29.64/12.50 亿元,
較去年同期分別实现增长 42.56%/51.17%/107.24%/36.87%/43.87%。
其中挖机和混凝土机械保持了已有优势, 挖机销量已经连续九年全
国第一, 混凝土机械稳居全球第一品牌。另外, 起重机械和摊铺机
表现突出, 市场份额大幅提升, 摊铺机市场份额已居全国第一。
费用管控水平提升,盈利能力持续增强。2019年上半年度,公
司费用费率为 11.8%, 同比下降 2.63 个百分点, 其中, 销售费用率、
个百分点。受益于公司高水平的经营质量,公司盈利水平大幅提升,
产品总体毛利率达到 32.36%, 较去年同期增加 0.72 个百分点; 销
亿元, 较去年同期增长 99.14%, 为历史同期利润最高水平。
净现金流再创历史新高, 资产质量进一步加强。近年来公司大
力推进各项经营能力建设，取得了显著成果，总体经营水平处于历
史最好水平。2019年上半年公司经营活动净现金流 75.95 亿元, 同
相对上证指数表现图
次提升至 1.89 次, 逾期贷款大幅下降。截至 2019 年 6 月 30 日,
公司资产负债率为53.31%,财务结构稳健。
推进数字化、国际化战略,产能大幅增加。报告期内,公司积
极推进数字化、智能化转型。全面推进包括营销服务、研发设计、
供应链、生产制造、运营管理等各项业务在线化与智能化, 从而实
现网路效应与数据智能。2019年上半年,通过数字化转型,公司
产能大幅提升,人均产值处于全球工程机械行业领先水平。2019
年上半年,实现国际销售收入70.26亿元,同比增长15.34%,毛利
率同比增长 1.2 个百分点,出口保持较快增速,远高于行业,出口市
相关研究
场份额持续提升。海外各大区域经营质量持续提升,东南亚、印尼、
拉美等八大海外大区、三一印度、三一欧洲、三一美国销售额均实现快速增长。
3. 投资建议
考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景气程度及公司持续走高的盈利能力，预
计未来利润持续稳定增长。且公司前瞻性布局数字化和国际化战略, 实现数字化转型促进产能释放,
我们预计 2019-2021 年公司可实现归母净利润 108.0/127.4/146.6 亿元, 对应 2019-2021 年 PE 为
10.6/9.0/7.8 倍, 给予“推荐”评级。
工程机械行业波动风险, 国际化拓展不及预期风险、市场竞争加剧风险。