福莱特(601865)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利迎来修复，产能市占率持续提升
个股表现
● 投资要点
事件:公司发布 2023 年半年报,上半年实现营收 96.78 亿元
(+32%), 实现归母净利润 10.85 亿元(+8%), 上半年实现毛利率、净
利率分别为 19.12%、11.21%; 单季度来看, Q2 实现收入 43.13 亿元
(+14%),实现归母净利润5.73亿元(+1%),毛利率、净利率相较盈
利低点 Q1 环比提升 1.46、3.58pcts,实现盈利修复。
产能突破2万吨/日,在建凤阳、南通两大基地。截至2023年6
月30日止, 本公司现有产能为日熔化量2.06万吨/日, 行业领先,
其中千吨级及以上的大型窑炉占比近90%,实现更优的单耗以及成品
率,此外,公司还在进一步研发新一代大型窑炉,实现更为显著的降
本增效。在产能扩张方面,公司加快建设凤阳、南通基地,在光伏玻
璃新增产能收紧背景下,有望持续推动产能市占率提升。
公司基本情况
铸件排产旺盛&纯碱价格上涨,推升玻璃涨价。进入下半年以来,
组件排产环比大幅提升,其中7月、8月国内组件排产分别环比提升
最新收盘价(元)
21.5%、15.2%，考虑到近期新增产能有限,带来光伏玻璃环节库存的
总股本/流通股本(亿股)23.51/16.94
持续消化,同时在纯碱价格上涨的带动下,9月国内光伏玻璃企业报
总市值/流通市值(亿元)731/527
价向上调整, 幅度约为 0.5 元/平米, 光伏玻璃供需格局转好,
52 周内最高/最低价
利好盈利的进一步修复。
资产负债率(%)
56.7%
市盈率
盈利预测
HKSCC NOMINEES
第一大股东
我们预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为
LIMITED
27. 29/38. 20/48. 72 亿元, 对应 2023-25 年公司 PE 分别为
26.80x/19.14x/15.01x, 首次覆盖, 给予“增持”评级。
光伏装机需求不及预期;产能释放进度不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务,帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重,股东满意,员
工自豪的优秀企业。