盈利逐季修复，海外产能享溢价红利
2023年09月03日
事件: 2023 年 8 月 28 日, 公司发布 2023 年中报。2023 H1 年公司实现收入
96.78 亿元,同比+32.50%;实现归母净利 10.85 亿元,同比+8.19%;实现扣
非净利 10.70 亿元, 同比+9.73%。
2023Q2 实现收入 43.13 亿元,同比+13.64%,环比-19.60%;实现归母净利
5.73 亿元,同比+1.31%,环比+12.12%;实现扣非净利 5.71 亿元,同比+2.90%,
环比+14.65%。
\triangleright
公司出货高增带动营收高增长。毛利率方面, 23H1 公司毛利率为 19.12%, 同
比-3.52pct; 其中 23Q2 毛利率为 19.93%, 环比+1.44pct。主要由于行业供需
偏松导致光伏玻璃平均价格在低位运行,压缩了公司的盈利空间; Q2 相比 Q1,
随着主要原材料纯碱以及燃料端价格有所回落, Q2 盈利水平环比提升。费用率
邓永康
方面,公司费用管控良好,规模效应带动费用率下降,23H1期间费用率为6.25%,
S0100521100006
同比-0.70pct, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别同比-0.25pct /-0.49pct
/+0.57pct /-0.53pct, 财务费用上升主要系借款利息支出增加所致。
郭彦辰
Q3 光伏玻璃处于涨价通道,盈利回升可期。需求侧,产业链价格下行刺激
S0100522070002
下游装机需求高增,7、8月组件排产环比高增,拉动玻璃需求;供给侧,行业盈
利在底部徘徊,导致部分中小企业产能扩张动力不足,并且听证会制度使得行业
朱碧野
整体产能扩张趋势放缓，光伏玻璃的供需格局呈改善趋势。成本端，8 月以来纯
碱价格有所回升,促进玻璃涨价传导原材料成本上涨压力。继8月上旬光伏玻璃
价格小幅上调后，9 月初光伏玻璃价格或将进一步上涨，Q3 公司盈利有望持续
改善。
研究助理 林誉韬
S0100122060013
产能持续扩张,海外产能享溢价红利。目前公司光伏玻璃产能约 20600t/d,
\triangleright
公司规划在23年完成安徽凤阳4座1200t/d窑炉投产;此外,公司拟在江苏南
通建设 4座 1200t/d 窑炉,目前项目已经通过听证会审批,正在加快建设,预计
2023 年底公司名义产能将达到 25400t/d 以上, 有利于发挥规模优势, 进一步
相关研究
巩固公司的行业领先地位。23H1，福莱特越南子公司实现收入 10.21 亿元、净
1.福莱特 (601865.SH) 2022 年年报点评:
利 2.36 亿元,净利率为 23.16%,比安徽子公司的净利率高出 10.84pct,海外
盈利阶段性承压,产能稳步扩张夯实龙头地位
-2023/03/28
产能稀缺给公司带来溢价红利。
2.福莱特 (601865.SH) 2022 年三季报点评:
产能加速释放，盈利修复可期-2022/10/30
亿元,对应增速分别为41.7%、23.3%、23.0%；归母净利润分别为27.62、37.77、
3. 福莱特 (601865.SH) 2021 年年报点评:
47.90 亿元,对应增速分别为 30.1%、36.8%、26.8%,以 9 月 1 日收盘价为基
21Q4 业绩短暂承压，扩产+向上一体化夯实
准,对应 2023-2025 年 PE 为 24X、18X、14X,维持“推荐”评级。
龙头地位-2022/03/23
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120