23Q1 业绩大超预期，归母净利同环比均增
2023年04月29日
事件: 2023 年 4 月 28 日,公司发布 2023 年第一季度报告。2023 年第一
\triangleright
季度,公司实现营业收入7324.71亿元,同比降低6.0%;归母净利润为436.24
亿元,同比增长 12.1%。扣非归母净利润 441.21 亿元,同比增长 11.8%。
23Q1 归母净利同环比均大幅增长。2023Q1, 公司归母净利润为 436.24 亿
\triangleright
元,同比去年同期增长12.1%,环比去年四季度增长49.86%。
产量稳步增长,油气新能源贡献主要盈利。1)产量方面,2023Q1,公司油
\triangleright
亿桶，同比增长 5.1%；生产天然气 12941 亿立方英尺，同比增长 4.7%。分区
域看,国内油气产量为4.03亿桶油当量,同比增长3.3%;海外油气产量为0.49
亿桶油当量,同比增长 20.1%。2) 价格方面, 2023Q1, 公司原油平均实现价格
为 75.98 美元/桶，同比下降 11.9%。3) 成本方面，公司成本控制能力良好，油
气单位操作成本为 10.57 美元/桶，同比下降 2.3%，主要是汇率变动、燃料、动
力成本等因素综合影响。4) 从盈利能力来看，油气和新能源板块实现经营利润
409.96 亿元,同比增长 5.7%,占公司经营总利润的比重为 65.7%。
天然气业务效益提升显著。2023Q1,公司国内销售天然气 623.92 亿立方
\triangleright
研究助理 王姗姗
米,同比增长 2.9%。公司持续优化资源结构,努力控制进口天然气采购成本,
在一季度国际天然气价格下降的背景下,公司天然气业务降本增效效益明显,实
现经营利润 101.36 亿元, 同比增长 13.3%。
炼化业务成本承压,经营利润同比下降。炼油化工和新材料业务持续推进减
相关研究
油增化、减油增特，大力加强高端高附加值产品开发。2023年一季度，公司汽
1.中国石油 (601857.SH) 2022 年年度报告
油、柴油、煤油的产量分别为 1125.6、1357.8、292.0 万吨，同比变化-4.4%、
点评:油气价格上涨推动业绩释放,公司盈利
+10.7%、+32.7%。主要化工品中,乙烯、合成树脂、合成纤维原料及聚合物、
创历史新高-2023/03/30
合成橡胶、尿素产量分别为 200.0、308.9、26.8、25.7、44.5 万吨,同比分别
2.中国石油 (601857.SH) 2022 年业绩预增
变化+2.1%、-0.1%、-11.1%、-12.2%、-39.0%。从经营业绩来看, 2023Q1 公
公告点评: 受益于国际油价上涨, 22 年业绩
司炼油业务实现经营利润 93.96 亿元, 同比下降 12.6%; 化工业务受化工产品价
3.中国石油 (601857.SH) 深度报告: 源浚流
格下降、毛利减少影响。经营利润同比减少 9.43 亿元。
长,根深叶茂-2022/12/28
国际贸易驱动销售业务经营利润大幅增长。2023Q1,公司销售汽、柴、煤
\triangleright
4.中国石油 (601857.SH) 2022 年三季报点
油销量分别为 1568.6 万吨、1798.9 万吨、390.0 万吨,同比变化+0.8%、+11.0%、
评:油气勘探业绩高增,炼油化工短期承压-2
+11.4%。公司抓住国内成品油市场需求回暖的有利时机，努力扩销、降库、提
022/10/29
效, 且精心组织国际贸易, 提升产业链整体效益, 2023Q1 销售业务经营利润为
5.中国石油 (601857.SH) 2022 年半年报点
81.56 亿元, 同比增长 79.0%。
评:油气高景气时代,上游龙头业绩高增-20
投资建议:公司是国内油气龙头企业,油气上游资源丰富,下游产业链完整。
\triangleright
22/08/27
我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分别为 1524.35/1622.81/1733.32 亿
元, EPS 分别为 0.83/0.89/0.95 元/股, 对应 2023 年 4 月 28 日收盘价的 PE 均
为 9 倍,维持“推荐”评级。
需求复苏不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: