盈利能力持续提升，关注估值修复机会
一中国石油(601857. SH)公司事件点评报告
买入(首次)
$1050521120004
中国石油发布 2022 年年报及 2023 年一季报：公司 2022 年实
现营收 32391.67 亿元,同比增长 23.90%;实现归母净利润
$1050122080022
联系人: 刘韩
1493.75 亿元, 同比增长 62.08%; 实现扣非后归母净利润
1708.97 亿元, 同比增长 71.70%。
公司 2023 年一季度实现营业收入 7324.71 亿元, 同比下降
6.02%; 实现归母净利润 436.30 万元, 同比增长 12.17%; 实
现扣非后归母净利润441.21亿元,同比增长11.80%。
投资要点
油气价格中枢上移, 营收净利润创新高
市场表现
2022 年,公司业绩大幅增长,主要由于大部分油气产品价格
上涨,其中原油、汽油、柴油、煤油平均实现价格分别为
4645 元/吨、8686 元/吨、7861 元/吨、6771 元/吨, 天然气
平均实现价格为 2684 元/千立方米, 分别同比增长 45.2%、
23.8%、45.7%、84.9%、55.2%。分业务来看,油气和新能
源、炼油化工和新材料、销售、天然气分别实现营收
9292. 79 亿元、11645. 96 亿元、27718. 94 亿元、 5192. 11 亿
元,分别同比增长35.0%、19.4%、27.9%、24.5%。
国际原油市场 2022 年供需维持紧平衡状态, 原油价格保持高
相关研究
位震荡。公司抓住油价上涨的有利时机, 加强效益勘探开
发,聚焦油气增储上产,坚持绿色低碳转型,严格控制费
用, 实现经营利润 2167 亿元, 同比增长 34.4%。
降本增效成果显著, 盈利能力持续提升
2023Q1,公司原油平均实现价格 75.98 美元/桶,同比下降
11.9%, 但油气需求逐步复苏、销量增加, 以及降本增效工作
持续推进,公司经营业绩保持增长,净利率增长至 6.62%
(同比+1.02pct)。分业务来看,油气和新能源、炼油化工
和新材料、销售、天然气销售分别实现经营利润 409.96 亿
元、84.70亿元、81.56亿元、101.36亿元,分别同比
+5.7%、-21.3%、+79.0%、+13.3%。随着国央企改革的逐步深
入,公司将进一步控制各项费用,持续提高经营效率和盈利
能力,在中国特色估值体系下,公司估值有望持续修复。
■ 布局新能源业务，炼化转型升级进程加速
公司新能源业务发展全面提速,与油气业务深度融合。大庆
油田葡二联小型分布式电源集群应用示范一期工程并网发
电,累计建成风光发电装机规模超 140 万千瓦,累计地热供
暖面积达到 2500 万平方米,新能源开发利用能力达到 800 万
吨标煤/年。随着碳达峰行动方案的全面实施,公司绿色低碳
转型将稳步推进,新能源业务有望保持盈利高增。
而由于成品油及化工产品毛利下降, 公司炼油化工和新材料
业绩承压。未来公司将充分发挥特色原油资源与炼厂装置优
势,加大低硫船用燃料油、石蜡、润滑油、沥青等特色产品
生产力度;优化乙烯原料供应,努力增产高附加值化工产
品,并大力发展新材料业务;着力提速炼化业务转型升级,
坚持减油增化、减油增特,继续扩大领先优势,巩固炼化龙
头地位。随着炼化板块景气度回升、下游需求逐步回暖, 公
司产能释放有望打开炼化业务的增量空间。
■ 盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 31027 、32064、33122 亿
元, EPS 分别为 0.79、0.83、0.88 元, 当前股价对应 PE 分
别为 9.7、9.1、8.7 倍, 首次覆盖, 给予“买入”投资评
经济下行;原材料价格大幅波动;产能投放不及预期;下游
需求不及预期;公司产品价格大幅波动等
公司盈利预测（百万元）
■化工组介绍
士,央企战略与6年新能源研究经验。
刘韩: 中山大学材料工程/香港城市大学金融学硕士, 3 年能源化工大宗商品研
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及、或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫