国石油 (601857)
2023 年一季报点评: 成品油与天然气贸易高
2023年04月29日
增,盈利能力持续稳健
买入(维持)
股价走势
关键词: #一体化 #股息率高
投资要点
■ 事件: 2023Q1, 公司实现营业收入 7324.71 亿元, 同比下降 6%, 环比
下降 7%; 归母净利润 436.30 亿元, 同比上升 12%, 环比上升 50%; 扣
非归母净利润441.21亿元,同比上升12%,环比上升7%;毛利率21.22%,
市场数据
同比上升 1.24pct; 净利率 6.62%, 同比上升 1.02pct。
■ 国内成品油需求稳步复苏, 贸易业务带动公司盈利增长。伴随一季度国
际油价震荡下行, 国内成品油市场稳步复苏, 公司抓住市场时机, 加强
精准营销,组织国际贸易,不断提升产业链整体效益。2023Q1 公司销
售成品油 3757.5 万吨,同比增长 6.5%,其中国内销售成品油 2729.0 万
吨,同比增长 9.5%。销售业务经营利润 81.56 亿元,同比增长 79.0%。
■ 持续优化天然气资源结构,国产气销售与终端零售业务增长显著。公司
持续优化资源结构，控制进口天然气采购成本，国产气销售及终端零售
基础数据
业务利润增长显著。2023Q1，天然气销售业务经营利润 101.36 亿元,
同比增长13.3%, 国内销售天然气623.92亿立方米, 同比增长2.9%。
■ 稳油增气加大开发力度,推动油气与新能源协同发展。公司坚持油气与
新能源精细勘探、效益开发,促进油气与新能源融合发展,不断扩大新
能源业务规模。2023Q1公司实现油气当量产量452.0百万桶,同比增长
4.9%,油气和新能源业务经营利润409.96亿元,同比增长5.7%。
相关研究
■ 高端产品开发+成本费用控制，不断提升炼化产品经营竞争力。炼化与
《中国石油(601857): 央企估值
新材料业务坚持市场导向，推动高端高附加值产品开发，加强成本费用
修复进行时，油气航母乘风起》
亿元; 加工原油 326.9 百万桶, 同比增长 8.1%; 生产成品油 2775.4 万
吨,同比增长 5.7%。化工业务:一季度化工产品商品量 849.1 万吨,比
同比增长 3.5%。受下游需求低迷影响，一季度化工业务出现亏损。
■ 盈利预测与投资评级: 基于国内成品油市场复苏情况，我们调整公司
2023-2025 年归母净利润分别为 1387、1456 和 1546 亿元（此前 2023-
2025 年预期为 1389、1417、1481 亿元), 同比增速分别为-7%、5%、
6%, EPS(摊薄)分别为 0.76、0.80 和 0.84 元/股, 2023 年 4 月 28 日
收盘价对应的 A 股 PE 分别为 10.41、9.92 和 9.34 倍, A 股 PB 分别为
年公司业绩增长提速,维持“买入”评级。
中国石油三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号