中国石油（601857.SH）
公司点评
石油化工组
强势业绩亮央企改革雄姿!
业绩简评
中国石油于 2023 年 4 月 28 日发布公司 2023 年一季度报告,公
司 2023Q1 业绩实现双增,实现营业收入 7324.71 亿元,同比减
少 6%; 实现归母净利润 436.24 亿元, 同比增加 12.10%, 环比
市价 (人民币): 7.89 元
增加 43.75%, 公司业绩在油价同比下跌 16%的大环境下, 业绩
逆势创同期新高，充分展现了龙头央企的改革决心和执行力。
相关报告:
经营分析
公司原油天然气产量双增，增储上产结硕果:公司原油产量及天
2.《大且稳的支柱型央企!-中国石油首次覆盖》,
然气产量分别为 2.36 亿桶、1.29 兆立方英尺, 分别同比增加
5.07%、4.75%。2023年公司原油、天然气产量指引分别为9.13
亿桶、4.89 兆立方英尺,分别同比增加 0.76%、4.58%。
原油加工量达4424万吨,分别生产柴油/汽油/煤油1358/1126/292
万吨,2023年公司计划加工原油1.75亿吨。汽柴油裂解价差持
元/吨,公司炼油业务优势显著。与此同时,成品油销售量显著修
复,Q1 柴油销售量为 1799 万吨,同比增加 11.00%,汽油销售
量为 1569 万吨,同比增加 0.80%,伴随出行需求持续复苏,公司
炼油及销售板块业绩有望持续获得提振。
公司计划进行股份回购，彰显管理层信心:公司已获得单独或同
时回购不超过公司已发行的A股或H股各自数量的10%股份回购
授权，体现了管理层对公司内在价值的肯定，反映出公司业绩长
公司基本情况（人民币）
期向好的态势。
盈利预测与评级
我们认为公司在央企改革的大背景下, 经营指标的提升可以部分
对冲原油价格的负面波动、公司的核心竞争力将持续体现、我们
上调了2023-2025年盈利预测,上调幅度分别为7%、11%和14%,
预计 2023-2025 年公司归母净利润 1400.73 亿元/1503.23 亿元
/1602.40 亿元,对应 EPS 为 0.77 元/0.82 元/0.88 元,对应 PE
为 10.3X/9.6X/9.0X, 维持“买入”评级。
(1) 油气田投产进度不及预期: (2) 成品油价格放开风险: (3)
终端需求不景气风险: (4) 三方数据误差影响: (5) 海外经营风
险:(6)汇率风险。
1、23Q1 市场持续回暖,公司核心资产优势显著
中国石油于 2023 年 4 月 28 日发布公司 2023 年一季度报告,公司 2023Q1 业绩实现双
增,实现营业收入7324.71亿元,同比减少6%;实现归母净利润436.24亿元,同比增
加 12.10%, 环比增加 43.75%, 公司在油价同比下跌 16%的大环境下, 业绩逆势创同期
新高, 充分展现了龙头央企的改革决心和执行力。
公司上游资产勘探开发持续稳定,维持较高的资本支出水平,公司2023年资本支出指引
为 2,435 亿元, 其中勘探生产资本支出 1,955 亿元, 维持在较高水平。2023Q1 公司原油
产量及天然气产量分别为 2.36 亿桶、1.29 兆立方英尺, 分别同比增加 5.07%、4.75%。
2023 年公司原油、天然气产量指引分别为 9.13 亿桶、4.89 兆立方英尺, 分别同比增加
0.76% \ 4.58%
成品油需求复苏强劲,2023Q1 汽油/柴油/煤油表观消费量分别为3507/4648/690 万吨,
分别同比减少 4.94%/增加 4.65%/增加 6.06%, 柴油、煤油呈现较为强劲的恢复态势, 汽
油 2023Q1 则体现出环比 12.34%的增幅,呈现明显复苏态势。公司 2023Q1 原油加工量
达 4424 万吨, 分别生产柴油/汽油/煤油 1358/1126/292 万吨, 分别同比增加 10.70%/减
少 4.40%/减少 32.70%, 合计生产 2775.4 万吨, 同比增长 5.7%。2023 年公司计划加工
原油 1.75 亿吨, 同比增加 6.63%。
2023 年以来原油价格中高位震荡,伴随终端需求平稳恢复,汽柴油裂解价差持续修复,
截至 2023 年 4 月 25 日，柴油、汽油裂解价差分别为 1168 元/吨和 1399 元/吨，恢复态
势良好, 公司炼油业务未来业绩值得期待。
公司成品油销售板块修复明显, 2023Q1 汽柴油销售量同比有所提升, Q1 柴油销售量为
1799 万吨, 同比增加 11.00%, 汽油销售量为 1569 万吨, 同比增加 0.80%。伴随经济逐
步复苏以及疫情政策开放对终端需求的提振，公司汽柴油销售或将有所修复。
公司 2023Q1 原油平均实现价格为 75.98 元/桶, 同比减少 11.9%。2023 年年初至今布伦
特原油平均价格约为 82.48 美元/桶, 预计 2023 年全年油价维持中高位震荡, 存量产能业
绩持续稳健。当前国际原油供给端偏紧, OPEC+宣布自愿减产 165 万桶/日, 美国原油产
量增量有限,且美国在 2023Q2 进行最后一次 2600 万桶的释储后将进行持续补库。与此
同时,伴随欧美出行强度持续稳健,亚太地区出行强度不断恢复,原油需求或将持续回暖,
未来油价中枢或将持续维持中高位,公司未来业绩确定性较强。
图表10: 2022-2023Q1 布伦特原油期货结算价
此外,公司已获得单独或同时回购不超过公司已发行的 A 股或 H 股各自数量的 10%股份
回购授权, 一方面完善了激励机制, 调动公司核心骨干的积极性, 有助于公司提升研发创
新水平;另一方面体现了管理层对公司内在价值的肯定,反映出公司业绩长期向好的态势。
油气田投产进度不及预期:油气田从勘探到开采是一个漫长的过程,在此过程中可能
会出现油气田投产时间延迟;
成品油价格放开风险:成品油价格假如放开,转变为由市场进行定价,汽油、柴油价
格将存在频繁波动的风险,市场竞争加剧,中国石化和中国石油在成品油销售的垄断地位
可能被撼动;
3 终端需求不景气风险:公司营业收入主要来自于销售成品油和石油石化产品。部分业
务及相关产品具有周期性的特点,存在行业景气度下行风险;
4 三方数据误差影响:三方数据包含卫星数据及油轮定位等数据,数据误差包括与卫星
定位直接有关的定位误差,以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差:
海外经营风险:公司在多个国家经营,受到当地政治、法律及监管环境影响,可能出
现经营状况不稳定或受到税收、进出口限制等情况:
汇率风险:全球原油价格主要由美元计价,公司也有部分资产在海外市场经营,但公
司财报通常以人民币结算, 如果人民币与美元汇率出现较大波动, 或对公司业绩汇算产生
影响。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。