在建项目保业绩，在研项目保成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
8月12日,公司公告2021年半年报。据公告,2021年上半年公司实现
收盘价 (元)
营收844.16亿元,同比增长67.88%;归母净利润65.66亿元,同比增
近12个月最高/最低(元)
29.23/15.95
长 104. 69%; 扣非后归母净利润 59. 51 亿元, 同比增长 88. 05%; 毛利率
总股本(百万股)
10,126
流通股本(百万股)
9,498
个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,879
公司Q2业绩同比大幅增加贡献多。高研发投入是亮点
流通市值(亿元)
1,763
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元, 同比增加 98.47%, 环比增加 68.69%; 实现归母净利润 39.45 亿
元,同比增加99.02%;毛利率为27.32%,同比提高3.85个百分点;净
利率为 14.75%. 同比提高 2.67 个百分点, 环比提高 1 个百分点。上半
年及 Q2 业绩大增的主要原因是一期项目投产后和二期项目试运行的装
置负荷率的逐渐提升,叠加化工产品价格整体高景气。上半年公司研发
投入 15.26 亿元, 同比增加 80.47%, 高研发投入将助力公司产业链延伸。
联系人: 王鹏
相关报告
1. 业绩增长达预期, 在建项目稳步推
2. 一期业绩兑现, 二期将进一步拓宽
3. 浙石化二期投产, 打开盈利空间
● 在建项目稳步推进, 夯实未来业绩
浙石化二期项目于 2020年 11 月开始试运行, 预计 2021年底前全面投
产。与一期项目比, 二期项目更加突出多产化工品的特点, 产品附加值
更高。二期项目配套两套 140 万吨/年乙烯装置, 其中一套下游规划建
设 10/65 万吨年 E0/EG 装置、45 万吨/年 FDPE (全密度聚乙烯) 装置、
30 万吨/年 EVA/LDPE 装置(根据全景网投资者关系平台上公司披露, EVA
均为光伏级)、60万吨/年苯乙烯装置及5万吨/年已烯-1装置(己烯-1
是聚烯烃弹性体 POE 的关键单体),另一套乙烯下游包括 80 万吨/年乙
二醇、35万吨/年 HDPE、35 万吨/年苯乙烯、10 万吨/年丁二烯、27 万
吨/年 PPG (聚丙二醇)、42/20 万吨/年苯酚丙酮、17 万吨/年丙烯腈、
40 万吨/年 ABS、30 万吨/年橡胶等。
公司规划在建逸盛新材料 600 万吨/年 PTA 项目,公司权益产能 300 万
吨/年。规划项目完全投产后公司 PTA 权益产能将达到 876 万吨/年,领
域话语权将进一步加强。
年产 25 万吨功能性聚酯薄膜扩建项目建设单位为公司持股 70%的浙江
永盛科技。一期7万吨/年项目已于2020年12月顺利投产,二期18万
吨/年项目建设正稳步推进。二期项目将引进四条特宽幅 BOPET 生产线,
并配套年产15万吨聚合装置。
以上在建项目均稳步推进，公司将继续巩固“原油-PX、烯烃-PTA、乙
二醇-聚酯-纺丝、薄膜、瓶片”一体化产业链、规模化的综合优势,我
们观察到其他大炼化公司有向下游布局光伏、新能源、可降解塑料等领
域,公司在建项目中也有相关产能规划,未来或继续向下游延伸,业绩
可期。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 133.16、177.84、198.09 亿元, 同比增速为
82.2%、33.6%、11.4%。对应 PE 分别为 14.11、10.57 和 9.49 倍。维
持“买入”评级。
项目建设不及预期:原油价格大幅波动:产品价格大幅下跌:市场需求
不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王鹏，天津大学化工硕士、应用化学学士，4 年能源化工央企工作经历，多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。