资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 18.84 元
荣盛石化:远超预期的高成长龙头!
市场数据(人民币)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
9.78%
19.77%
27.51%
29.56%
31.36%
P/E
P/B
业绩简评
荣盛石化 2021 年 7 月 14 日发布 2021 年上半年业绩预增公告, 2021 年上
半年预计实现归母净利润 65.67 亿元左右，同比增长 104.69 %，扣非归母净利
润 59.47 亿元, 同比增长 87.92 %左右。
经营分析
相关报告
年 12 月进行投产,考虑到一体化装置的复杂性,2020 年 Q1 部分装置
大概率处于调试阶段，并未达到全年满负荷生产，浙石化一期有望在
1. 《高成长低估值龙头持续起飞-荣盛石
2021年继续推动业绩增长。
全球经济复苏，行业景气度持续上升。2020年由于疫情影响，终端需
2. 《高成长大弹性巨头起航! - 《2020-
求低迷,行业景气度持续处于景气底部。伴随全球疫苗接种率上升,国
内外终端消费逐渐恢复,原油-PX-PTA-聚酯及原油-化工品产业链景气
度持续恢复。因此荣盛石化除拥有显著行业 alpha 外，还有望获得景气
度恢复带来的巨大盈利弹性。
浙石化二期全面投产及深度产业链布局将带来中长期成长的确定性。浙
石化二期项目有望于 2021 年下半年全面投产,与此同时,浙石化二期
下游大体量 EVA 项目, 逸盛新材料 PTA, 永盛科技聚酯薄膜扩建等下游
项目持续推进中。全产业链布局及深加工项目持续推进在持续扩大公司
产业链规模的同时, 推动终端产品附加值持续增长, 公司中长期成长确
定性较强。
投资建议
由于行业景气度回暖,公司获得显著的盈利弹性,我们将 2021 年盈利预测从
123.45 亿元上调至 132.4 亿元,上调幅度 6%, 预计 2021-2023 年净利润为
陈律楼
联系人
1.原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目建
设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.解禁风险 7.其他不可抗力影响
1.新建产能逐步释放叠加行业景气度持续上升，公司业绩稳步上升
荣盛石化 于 2021年7月14日发布半年报公告,公司2021年上半年归母
亿元, 同比增长 87.92%。2021 年 Q2 荣盛石化实现 39.35 亿元归母净利润,
相比 2020 年同期增长 98.54%. 环比 2021 年 Q1 增长 50.08 %。荣盛石化
2021 年上半年业绩增长核心驱动因素为浙石化一期满负荷业绩持续释放以及行
业景气回暖带来盈利弹性。
浙石化一期持续增厚业绩:
■ 荣盛石化于 2019 年 12 月投产浙石化一期项目, 部分装置 2020 年 Q1 开
车,2020年并未全年贡献利润,有望2021年全年释放满负荷业绩。此外,
浙石化二期项目常减压装置于 2020 年底开车,参考浙石化一期开车进度,
有望于 2021 年下半年全面投产，考虑其大体量下游高附加值深加工规划，
包括大体量 EVA 项目逐步投产,预计在 2021-2023 年将持续增厚业绩。
■ 逸盛大化 100 万吨/年瓶级切片和海南逸盛 50 万吨/年瓶级切片于 2020 年
进行投产、考虑设备调试期、大概率并未全年贡献利润。目前公司分别持
有逸盛大化和海南逸盛 59.21%和 42.5%股权,累计增加的权益产能为
80.46 万吨/年, 2021 年全年贡献收益有望增厚公司业绩。
■ 永盛科技7万吨/年聚酯薄膜扩建项目也于2020年12月进行了投产,同样
未贡献全年利润,有望于 2021 年带来全年利润增额。功能性聚酯薄膜项
目的推进有望推动终端产品附加值增长, 增厚公司业绩。
行业景气回暖带来盈利弹性:
伴随疫苗在全球范围内大规模推广,全球疫情逐步受控,欧美各国终端消
费持续恢复，推动原油-PX-PTA-聚酯/化工品产业链各环节供需格局修复，行业
景气度回暖,相较于 2020 年行业极端景气底部水平,环节间价差有所恢复,
公司获得显著盈利弹性。
2.持续推动上下游产业链布局，中长期成长确定性强
2020 年原油-聚酯产业链行业底部验证,全球聚酯终端消费受新冠疫情负
面影响,整体需求达历史底部;2020年投产的浙石化一期项目,逸盛大化和海
南逸盛瓶级切片项目，以及永盛科技聚酯薄膜项目投产，并未全年贡献收益,
且上游一体化项目及下游聚酯端产能的投产,进一步完善公司在原油-PX-PTA-
聚酯产业链布局，全产业链深加工布局有望推动终端产品价差中枢稳中有升，
持续增厚产品附加值,公司业绩成长确定性强
浙石化二期项目:一期工程自投产以来各装置生产进展顺利,开工负荷稳
步提升, 盈利能力逐步增强。浙石化二期于 2020 年 12 月进入常减压装置
投产阶段、根据一期的投产节奏来看、二期有望在下半年全面投产。目前、
浙石化二期项目终端产品包含多种高端聚烯烃、大体量 EVA 等各类高附加
值产品。因此, 二期项目的投产有望在增厚公司业绩的同时, 推动公司产
品附加值增加。
■ 逸盛新材料 PTA 项目:公司与恒逸石化合作投资建设的逸盛新材料 600 万
吨 PTA 项目持续推进, 单体 300 万吨/年 PTA 产业链的规模效应有望进一
步降低公司 PTA 环节单吨平均加工成本,该项目有望 2021-2023 年逐步释
放产能,公司权益产能约为 300 万吨,当前 PTA 环节较差持续处于低位,
但从中长期而言, 伴随老旧产能的出清以及后续新规划产能较为有限,
PTA 有望逐步回归供需平衡, 环节价差中枢有望持续上抬。
■ 永盛科技聚酯薄膜扩建项目:参考公司新闻,永盛科技聚酯薄膜扩建一期
7万吨/年项目已于 2020 年 12 月进行投产运行, 二期 18 万吨/年项目建设
正稳步推进。二期项目将引进德国多尼尔公司四条 10.6m 特宽幅 BOPET
生产线,并配套年产 15 万吨聚合装置。聚酯薄膜的建设持续推动产业链延
长,深加工推动终端产品附加值上升。
图表 4: 航煤-原油价差
图表 6: PTA-PX 价差
图表 7: POY-PTA/MEG 价差
图表 8: FDY-PTA/MEG 价差
图表 9: DTY-PTA/MEG 价差
图表 10: LLDPE-原油价差
图表 11: PP-原油价差
图表 12: 丁二烯-原油价差
1.原油单向大规模下跌风险;
2.终端需求严重需求恶化;
3. 地缘政治风险;
4.项目建设进度不及预期:
5.美元汇率大幅波动风险;
6.解禁风险: 预计 2021 年 7 月 19 日约有 8506.62 万股定向增发股份解禁。
7.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼