荣盛石化(002493)
公司研究/点评报告
炼化项目产量爬坡驱动业绩高增
-荣盛石化 2021 年半年度业绩点评报告
点评报告/石油石化
2021年08月13日
一、事件概述
亿元, 同比增长 88.1%。
二、分析与判断
炼化产量爬坡带动营收高增长，产业价差扩大提升公司毛利率
收入端:公司上半年营收高增长,主要系两点原因:一是浙石化一起项目满负荷运行以
及二期项目各装置逐步试运行,产量逐步爬坡;二是受油价上涨及需求复苏影响,公司
聚酯产液量及原油-化工品产业链各产品价格上涨,进而带动收入高增长。毛利率:公
司 2021H1 综合毛利率为 25.7%, 较去年同期的 21.1%上涨了 4.6%个百分点, 主要系各
化工及聚酯产品价差扩大影响;其中,化工业务毛利率为39.2%,同比上涨5.7各百分
该股与沪深 300 走势比较
点,炼油产品毛利率为30.7%,同比上涨9.7个百分点,化纤业务毛利率为10.5%,同
比上涨 1.8 个百分点。
炼化产量的爬坡及下游高附加值产品陆续投产，公司未来业绩有望持续增长
(1) 浙石化二期炼化产量爬坡将带动未来一年公司业绩的高增长: 浙石化二期第一批
装置于 2020 年 11 月，并根据浙石化一期从投入运营到满产的时间为半年左右推测，浙
石化二期预计将于 2021 年下半年达到满负荷运行。假设浙石化二期于 7-8 月开始满负
荷运营, 预计其 2021 年产量约为满产产能的一半, 并且根据 2020 年浙石化一期满产后
可贡献近 200 亿元毛利测算, 浙石化二期项目将于 2021 年给公司贡献约 100 亿元的毛
利, 给公司 2022 年贡献约 200 亿元毛利, 成为公司未来 1-2 年的主要业绩驱动因素。(2)
下游高附加至精细化工装置的投产将驱动公司业绩持续增长:根据浙石化项目规划,公
司未来将以炼化项目为原材料平台,逐步布局化工品和新材料,包括双酚 A、聚碳酸酯、
执业证号:
S0100516120001
ABS、BR、SBS 等多种产品。我们认为,向下游高附加值的精细化工及新材料发展是
石化行业的大趋势，公司较竞争对手拥有上游原材料平台的优势。
景气度向上，公司聚酯板块有望迎来量价齐升
\triangleright
研究助理: 曾杰煌
公司聚酯板块有望迎来量价齐升。(1)上下游行业格局变化,聚酯行业盈利提升:一方
面,由于近几年聚酯上游 PX、PTA 行业产能加速扩张,导致产业链利润向下游聚酯行
执业证号:
S0100121070026
业转移;另一方面,国内疫情得以控制,下游纺服行业复苏,聚酯需求回暖。(2)公司
扩展聚酯产能,并提升差别化产品比例:公司积极推进永盛科技聚酯薄膜扩建项目、盛
元二期等项目,扩张聚酯产能,提升差别化纤维品种比重。
相关研究
三、投资建议
1. 荣盛石化(002493): 浙石化二期投产+
聚酯景气度向上, 盈利高增
亿元, EPS 为 1.52/1.92/2.19 元, 对应 PE 为 12.2/9.7/8.5 倍。以可比公司桐昆股份、东方
2.荣盛石化(002493) 2020 年年报点评
盛虹、恒力石化和恒逸石化 2021 年 20.7 倍的 PE 为参考,并考虑到浙石化二期产量的
报告: 浙石化产能释放, 净利同比增长
持续爬坡及下游新材料的投建将驱动公司业绩的持续增长,维持“推荐”评级。
231%
浙石化二期产量爬坡速度较慢的风险:聚酯行业下游需求修复速度较慢的风险:原油和
产成品价格剧烈波动的风险。
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃,南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。