资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 18.56元
研发费用飙升,光伏 EVA 投产在即!
市场数据(人民币)
业绩简评
荣盛石化 2021 年 8 月 12 日发布 2021 年半年报, 2021 年上半年实现归母净利
65.66 亿元, 同比增长 104.69%, 扣非归母净利 59.5 亿元, 同比增长 88.05%。
经营分析
新建产能贡献全年利润,驱动业绩持续增长。浙石化一期于 2019 年底
投产,考虑到一体化装置的复杂性,2020年并未全年满负荷生产,一
期项目有望 2021 年继续推动业绩增长。与此同时，当前浙石化二期并
相关报告
未开始转固,并未在 2021 年上半年开始贡献业绩,伴随二期项目全面
1. 《荣盛石化:远超预期的高成长龙头!
投产,公司业绩存在显著利润增量。
-荣盛石化半年度业绩预告点评》,
浙石化光伏 EVA 布局 5 年,即将投产,根据我们的研究,早在 2016 年
2.《高成长低估值龙头持续起飞-荣盛石
日,荣盛石化投资者关系问答进一步证实浙石化 EVA 为光伏级,8月
12 目的荣盛石化半年报则显示 EVA 已列为公司主营产品, 历经 5 年,
3. 《高成长大弹性巨头起航! - 《2020-
浙石化 30 万吨光伏 EVA 即将投产。
持续推进深加工，研发费用持续飙升。荣盛石化持续推动研发费用增
长，高研发投入有望加快公司在各环节技术及产品研发能力，增强公司
竞争优势。与此同时，在"双碳"对高能耗低附加值产业的严控情境下,
丰富产业链布局以及持续向下游发展有望推动二次成长曲线。
投资建议
由于浙石化项目盈利能力较强,二期终端产品附加值较高,我们上调了 2022-
2023 年盈利预测,上调幅度分别 14%和 22.5%,预计 2021-2023 年净利
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
陈律楼
联系人
1、新建产能业绩逐步释放，浙石化二期有望带来显著利润增量
荣盛石化于 2021 年 8 月 12 日发布 2021 年半年报,公司 2021 年上半年
实现营业收入 844.16 亿元,同比 2020 年上半年增长 67.88%,实现归母净利
润 65.66 亿元, 相比去年同期增长 104.69%, 实现扣非归母净利润 59.5 亿元,
同比增长 88.05%: 2021 年 Q2 实现营业收入 498.4 亿元, 同比 2020 年增长
70.49%, 环比 2021 年 Q1 增长 44.1%, 实现归母净利润 39.45 亿元, 同比增
长 99.02%, 环比 2021 年 Q1 增长 50.45%。
新建产能持续释放业绩，浙石化二期有望带来显著利润增量
荣盛石化于 2019 年 12 月投产浙石化一期项目,部分装置 2020 年 Q1 开车,
2020 年并未全年贡献利润,有望 2021 年全年释放满负荷业绩。参考荣盛石化
半年报, 浙石化 2021 年上半年净利润达 113.3 亿元, 同比 2020 年上半年
44.88 亿元增长 152.5%, 浙石化一期项目业绩持续释放有望推动公司全年业绩
持续增长。
2、浙石化二期项目有望下半年全面投产,有望带来显著利润增量。浙石化二期
终端产品布局相比浙石化一期种类更为丰富,包含了 C5/C9 深加工项目,PC,
ABS, EVA, LDPE, LLDPE 等产品, 当前浙石化二期并未开始转固, 2021 年
上半年浙石化净利并未包含二期利润贡献、伴随浙石化二期产能逐步投产、公
司业绩存在显著利润增量空间
月,浙江省环评公示就可以找到浙石化的 EVA 的规划,今年7月27日,荣盛
万吨光伏 EVA 即将投产。
2、研发费用飙升,深加工布局持续推进
通过拆分荣盛石化研发费用可以显著发现，从 2020 年起荣盛石化研发费
年 1.2%逐步稳定在 1.8%左右水平，考虑到荣盛石化营业收入体量达到千亿级
别,2020年研发费用达到19.64亿元,而2021年上半年研发费用已经达到
16.86 亿元, 同比去年同期增长达到 80.5%, 考虑到下半年公司业绩仍存在显
著增量,全年研发费用有望超 30 亿元,高研发支出有望推动公司多产业链深
加工布局持续推进，深加工布局有望持续推动公司二次成长曲线。
图表 3: 荣盛石化研发费用及研发费用在营收占比
1.原油单向大规模下跌风险;
2.终端需求严重需求恶化;
3. 地缘政治风险;
4.项目建设进度不及预期;
5.美元汇率大幅波动风险;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼