荣盛石化(002493)
公司研究/点评报告
浙石化二期投产+聚酯景气度向上，盈利高增
·荣盛石化 2021 年半年度业绩预告点评报告
点评报告/石油石化
2021年07月15日
一、事件概述
2021年7月14日,公司发布2021年半年度业绩预告,预计2021年上半年度实现归母
净利润65.7亿元,同比增长104.69%,实现扣非归母净利润59.5亿元,同比增长87.92%,
实现基本每股收益 0.65 元/股。
二、分析与判断
▶ 浙石化产量爬坡+ “PX-PTA-聚酯”产业链景气度向好, 2Q21 业绩继续高增
据测算,公司 2021 实现归母净利润 39.4 亿元,同比增长 99.0%,业绩继续维持高增长,
主要原因有(1)淅石化产量爬坡:淅石化一期工程已实现稳定满负荷运行,二期工程
第一批装置(常减压及相关公用工程装置等)已于2020年11月1日投入运行,并于2021
年上半年逐步爬坡,为公司贡献业绩增量:(2)“PX-PTA-聚酯”产业链景气度向好:随
着油价的上升及下游纺织需求的复苏，聚酯产业链迎来量价齐升的景气度向上的机遇
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
浙石化二期产量的爬坡将是公司未来一年主要的业绩驱动因素
浙石化二期第一批装置于 2020 年 11 月, 并根据浙石化一期从投入运营到满产的时间为
半年左右推测, 浙石化二期预计将于 2021 年下半年达到满负荷运行。假设浙石化二期
于 7-8 月开始满负荷运营, 预计其 2021 年产量约为满产产能的一半, 并且根据 2020 年
浙石化一期满产后可贡献近 200 亿元毛利测算,浙石化二期项目将于 2021 年给公司贡
献约 100 亿元的毛利，给公司 2022 年贡献约 200 亿元毛利，成为公司未来 1-2 年的主
要业绩驱动因素。
▶ 景气度向上。公司聚酯板块有望迎来量价齐升
公司聚酯板块有望迎来量价齐升。(1) 上下游行业格局变化, 聚酯行业盈利提升: 一方
面,由于近几年聚酯上游 PX、PTA 行业产能加速扩张,导致产业链利润向下游聚酯行
执业证号:
S0100516120001
业转移;另一方面,国内疫情得以控制,下游纺服行业复苏,聚酯需求回暖。(2)公司
扩展聚酯产能,并提升差别化产品比例:公司积极推进永盛科技聚酯薄膜扩建项目、盛
元二期等项目，扩张聚酯产能，提升差别化纤维品种比重。
研究助理: 曾杰煌
三、投资建议
执业证号:
S0100121070026
亿元, EPS 为 1.06/1.44/1.69 元, 对应 PE 为 17.7/13.1/11.2 倍。以可比公司桐昆股份、东
方盛虹、恒力石化和恒逸石化 2021 年 22.1 倍的 PE 为参考, 我们认为公司被低估了,
相关研究
维持“推荐”评级。
1.荣盛石化(002493) 2020 年年报点评
报告: 浙石化产能释放, 净利同比增长
浙石化二期产量爬坡速度较慢的风险:聚酯行业下游需求修复速度较慢的风险:原油和
231%
产成品价格剧烈波动的风险。
2.荣盛石化(002493) 2020 年三季报点
评报告:毛利率大幅提升,净利同比增
长 206%
公司财务报表数据预测汇总
杨 侃:南京大学地科院与美国Rutgers大学化工系联合培养博士(地球探测与信息技术专业,计算化学与油气资源方
向), 本科专业为地球化学。2014年10月加入民生证券, 从事石化、建材方向的行业研究, 2015年度“天眼”中国最佳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。