北方华创（002371.SZ）
公司点评
电子组
长期看好平台型半导体设备龙头
业绩简评
2025年10月30日,公司发布2025年第三季度财报,公司2025
年 1-9 月实现总营业收入 273. 01 亿元，同比增长 34. 14%;实现归
母净利润 51.30 亿元, 同比增长 14.97%; 销售毛利率为 41.41%,
市价(人民币): 415.50元
同比下降 2.81 pcts。单 Q3 看,公司实现总营业收入 111.60 亿元,
同比增长 39.19%; 实现归母净利润 19.22 亿元, 同比增长 14.30%;
相关报告:
销售毛利率为 40.31%, 同比下降 1.95pcts。
1.《北方华创公司点评:业绩持续增长，平台型半导体设
经营分析
备龙头优势显著》，2025.4.8
半导体装备产品技术领先,工艺覆盖广泛。公司产品已覆盖刻蚀、
薄膜沉积、热处理、湿法、离子注入、涂胶显影、键合等核心工
艺装备。在刻蚀领域,公司已形成 ICP、CCP、干法去胶、高选择
性刻蚀和 Bevel 刻蚀的全系列产品布局。在薄膜沉积领域、公司
同样形成了 PVD、CVD、EPI、ALD、ECP 和 MOCVD 的全系列布局。
公司通过完成对沈阳芯源微电子的并购,进一步丰富了在前道物
理清洗、化学清洗、涂胶显影及键合设备领域的布局。同时, 公
司积极进军离子注入设备市场，平台化布局日趋完善。
真空及新能源装备业务深耕高压、高温、高真空技术，广泛应用
于材料热处理、新能源等多领域。在半导体材料领域,公司主要
批量销售的产品包括电阻式、感应式等多种碳化硅长晶炉和单晶
硅生长炉。在新能源领域、公司产品矩阵已覆盖光伏、锂电和氢
能:在光伏领域,公司为下游 TOPCon 技术迭代提供 LPCVD、PECVD
及扩散/氧化/退火等核心设备;在锂电领域,公司提供用于复合
集流体的磁控溅射卷绕镀膜设备;在氢能领域,则提供金属双极
板镀膜设备。公司通过将现有工艺与半导体工艺相结合以拓展新
应用，在产品布局上，新开发了适用于 AI、数据中心及 CPU/GPU
等场景的高功率密度负载点电源,并积极布局模拟信号链产品(已
形成 ADC/DAC 等 300 多种产品)。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2025-27 年营收 888. 88/569. 02 亿元，同比增长
30.65%/25.28%/16.52%; 归母净利润73.86/98.44/119.26亿元,
元,对应 P/E 为 41/31/25 倍,维持“买入”评级。
晶圆厂扩产进度不及预期:先进制程技术突破不及预期:国际贸
易摩擦导致供应链受阻。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持