三一重工: 深化军民融合创
造发展新机遇
三一重工(600031.CH/人民币 7.47, 未有评级)发布公告，全资子公司三一汽
2015 年以来,公司持续布局军工领域,培育新的增长点。公司已陆续和多
家军工单位合作研制新产品，已获得《武器装备科研生产许可证》，并已实
现首台军品完美交付。未来,公司有望持续研发新产品,满足军民两用市场
的需求,静待在军工领域的业绩收获。公司作为工程机械行业的绝对龙头,
将率先受益行业回暖、“一带一路”政策东风、和军民融合政策利好、建议
重点关注。
一年股价表现
三一重工发布公告,6月16日,三一重工全资子公司三一汽车与中国船舶重
落实军民融合深度发展战略、国家“一带一路”战略和海洋强国战略的具体
体现。
5月20日,公司实现首台军品交付,将自主研制的首台系留艇锚泊车成功交
付给中国航天科工集团某基地。该装备拥有多项核心专利技术, 填补了国内
同类型产品空白。
相关研究报告
《机械行业周报:挖机销量延续高增长,面板&
半导体处投资向上周期,轨交有望恢复增长》2017.
《机械行业年报/季报业绩回顾》2017.5.8
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:工程机械
杨绍辉*
点评分析
军民融合战略，持续布局静待结果
军工、住宅工业化、工业物联网三个领域是公司培育的新的增长点。近 3 年
来,公司在军工方面持续布局:公司于15年和国防科大合作开发军工产品,
16年2月正式取得《武器装备科研生产许可证》,同年9月与保利等公司合作,
打通研发、生产、销售渠道; 17年首台军品完美交付; 上周与中船 705 所签订
合作协议框架。下一步、公司有望持续研发新型产品、满足军民两用市场的
需求,静待在军工领域的业绩收获。
图表 2. 工程机械为主业,军工、住宅工业化、工业物联网为新的增长点
图表 3.15 年以来持续布局军工领域,已取得初步成果
下游需求回暖叠加更新需求，工程机械主业大幅好转
公司业绩 2011 年是高峰, 2016 年是低谷。公司 2008-2011 年快速成长, 业绩逐
年提高,2011年主营业务收入和净利润分别达508亿元和86.5亿元,达到历史
最高值。之后在受全球宏观经济不振的影响,工程机械行业迎来持续5年的下
滑。2016 年下半年工程机械市场开始显现复苏迹象，由开始的二手机出清到
新机的供不应求，工程机械在下游基建拉动的增量需求，叠加存量市场的更
新需求的双重刺激下,迎来了新一轮复苏周期。从1-5月挖机销售数据看,此
轮复苏仍在继续。
2017年呈前高后低,全年有望实现高增长。2016年全年营业收入233亿元,同
比微跌 0.81%; 归母净利润 2 亿元, 同比增长 4,001%。2017 年 1 季度实现营业
收入 93.77 亿元,同比增长 79%;实现净利润 7.46 亿元,同比增长 727%。公司
公告称全年力争实现营业收入 278 亿元、同比增长 19.3%、我们由 1-5 月份业
绩推测、大概率会超营收目标。
混凝土机械事业部:预计混凝土机械全年销量增速70-80%、其中过去的1-4月
份销量增长已实现同比翻番。背后的增长逻辑主要在于: 1.更新换代需求, 包
括旧设备的主动更新换代,和国家环保排放标准升级带来的机械被动更新;
2. “一带一路”、大规模基建,预计6月份之后会集中发力,进一步刺激需求。
路面机械: 预计 2017 年销量将增长 70-80%, 增长的逻辑是: 1.国家投入相对
稳定,总市场规模为80-100亿/年,公司目前只有10%的市占率,未来增长点
在于市占率的提高; 2.陆续推出新产品, 挤占市场的同时, 新产品毛利率水平
更高; 3.公司高度重视, 采取措施力争年销售规模达 20-30 亿/年, 市占率达到
20-30%
挖掘机机械事业部: 1-5月份挖机销量 6.6万台,预计全年将达到 11-12万台,
同比增长 56-70%。公司挖机产品连续 6年市占率第一，目前已接近 1/4,超过
第二名和第三名之和、每年市占率能够以2%的速度提高。
起重机机械事业部: 国内、外市场销量各占 50%, 预计汽车起重机和履带式
起重机均能保持高增长。增长逻辑主要:1.国内城轨地铁大规模修建,对50-300t
的起重机需求持续增加; 2.公司起重机在风电/核电新能源建设领域市占率高,
打造风电吊装第一品牌; 3.环保要求提高促进重污染的公司搬迁, 刺激了汽车
起重机的需求增加。4.国外市场持续开拓,全年预计增长超过50%,目前主要
出口中东和东南亚,新开发印度和非洲市场。
国际化战略,借“一带一路”而腾飞
打造全球装备制造业的领先企业。凭借创新发展, 践行国际化战略, 公司业
务覆盖全球 150 多个国家及地区, 2016 年海外业务占比 40%以上。海外产业园
和销售渠道布局与“一带一路”沿线国家重合度达80%,在行业内遥遥领先,
将率先受益于“一带一路”政策东风。
近年来,公司出口规模处于行业第一,海外销售额连续过百亿,其中 70%是来
自“一带一路”沿线国家。到2022年,公司预计将实现100亿美元海外销售额。
我们的观点
工程机械行业已经开启复苏之路,1-5月份数据也显示公司17年业绩高增长已
成定局,我们认为整个板块复苏仍将继续。公司作为行业的绝对龙头,将率
先受益行业回暖、“一带一路”政策东风、和军民融合政策利好,建议重点
关注。