简要分析
三一重工 (600031.SS) 人民币 6.88 元
4月份挖掘机销量加速增长:维持强力买入三一重工
最新消息
2017年4月份中国挖掘机销量为14,397台,同比增速从3月份的56%提高到
96%;推动今年前四个月销量达到54.864台,同比增长98%。三一重工4月份
销量为 3,026 台,同比增速也从 3 月份的 82%提高到 90%(具体参见图表 1)。
强劲的增速表现符合我们的预测,即偏低的比较基数将推动4月份同比增速超过
3月份(“国Ⅲ”排放标准正式实施之前的抢购潮推高了2016年3月份的数
据)。我们认为强劲的4月份挖掘机销售数据应能缓解部分投资者对于中国4月
份整体经济活动看似放缓的担忧 (因为 4 月份制造业 PMI 和进出口增速数据均表
现不及预期)。从 2008-2016 年的历史均值来看, 1-4 月份数据在全年当中占比
约为 46%, 今年前四个月约 5.5 万台挖掘机的销量表明我们对于全年销售 9.1 万
台的预测进展情况良好。我们认为 4 月份的初步数据说明了以下两点:
市场集中度提高:年初至今前三大挖掘机企业的合计市场份额为 45.2%，较
2016 年上升了 3.5 个百分点。三一重工仍以 22%的市场份额保持领先，卡特
彼勒和徐工集团分别以 13%和 10%的份额位列二三。
示公司预计上、下半年的挖掘机销量同比增速将分别达到 100%和 50%左
右。这支撑了我们对于 2017 年挖掘机销量的乐观看法。
潜在影响
位于强力买入名单的三一重工仍是我们的行业首选股, 我们基于 EV/GCI vs.
房地产固定资产投资增速慢于预期；市场份额增长慢于预期；成本控制弱于预
所属投资名单
亚太买入名单
亚太强力买入名单
行业评级: 中性
全球投资研究
信息披露附录
本人，杜茜，在此申明，本报告所表述的所有观点准确反映了本人对上述公司或其证券的个人看法。此外，本人薪金的任何部分不曾与，不与，也将不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
投资摘要
投资摘要部分通过将一只股票的主要指标与其行业和市场相比较来评价该股的投资环境。所描述的四个主要指标包括增长、回报、估值倍数和波动性。增长、
回报和估值倍数都是运用数种方法综合计算而成，以确定该股在地区研究行业内所处的百分位排名。
每项指标的准确计算方式可能随着财务年度、行业和所属地区的不同而有所变化,但标准方法如下:
增长是下一年预测与当前年度预测的综合比较，如每股盈利、EBITDA 和收入等。 回报是各项资本回报指标一年预测的加总，如 CROCI、平均运用资本回报率
和净资产回报率。 估值倍数根据一年预期估值比率综合计算，如市盈率、股息收益率、EV/FCF、EV/EBITDA、EV/DACF、市净率。 波动性根据 12 个月的历史
波动性计算并经股息调整。
Quantum
Quantum 是提供具体财务报表数据历史、预测和比率的高盛专有数据库，它可以用于对单一公司的深入分析，或在不同行业和市场的公司之间进行比较。
GS SUSTAIN
GS SUSTAIN 是侧重于长期做多建议的相对稳定的全球投资策略。GS SUSTAIN 关注名单涵盖了我们认为相对于全球同业具有持续竞争优势和出色的资本回
报、因而有望在长期内表现出色的行业领军企业。我们对领军企业的筛选基于对以下三方面的量化分析，现金投资的现金回报、行业地位和管理水平（公司管
理层对行业面临的环境、社会和企业治理方面管理的有效性）。
信息披露
相关的股票研究范围
杜茜: A 股工业、中国工业。
A 股工业:中交建(A)、中国铁建(A)、中国中铁(A)、中国中车(A)、埃斯顿、柳工、大族激光、合力、华工科技、三一重工、新时达、山推、汇川技术、机器
人、中联重科(A)。
中国工业：中交建(H)、中国机械工程、中国铁建(H)、中国中铁(H)、中国通号、中国建筑国际、中国中车(H)、海天国际、和利时、龙工、株洲中车时代电气、
中联重科(H)。
与公司有关的法定披露
的关系。
没有对下述公司的具体信息披露： 三一重工 (Rmb6.88)
公司评级、研究行业及评级和相关定义
定。任何未获得买入或卖出评级且拥有活跃评级（即不属于暂停评级、暂无评级、暂停研究或没有研究的股票）的股票均被视为中性评级。每个地区投资评估
出评级的分布可能根据地区投资评估委员会的决定而有所不同。此外，每个地区投资评估委员会管理着地区强力买入或卖出名单，该名单以总体潜在回报规模
了改变。
的其中一项代表其根据行业历史基本面及 / 或估值对研究对象的投资前景的看法。 具吸引力(A): 未来 12 个月内投资前景优于研究范围的历史基本面及 / 或估
值。中性(N): 未来 12 个月内投资前景相对研究范围的历史基本面及 / 或估值持平。 谨慎(C): 未来 12 个月内投资前景劣于研究范围的历史基本面及 / 或估
暂停评级(RS)：由于缺乏足够的基础去确定投资评级或价格目标，或在发表报告方面存在法律、监管或政策的限制，我们已经暂停对这种股票给予投资评级和价
格目标。此前对这种股票作出的投资评级和价格目标(如有的话)将不再有效，因此投资者不应依赖该等资料。 暂停研究(CS): 我们已经暂停对该公司的研究。
没有研究(NC): 我们没有对该公司进行研究。 不存在或不适用(NA): 此资料不存在或不适用。 无意义(NM): 此资料无意义, 因此不包括在报告内。
一般披露
本报告在中国由高华证券分发。高华证券具备证券投资咨询业务资格。