24Q1 归母净利同比+64%，看好全年增长韧性
2024年04月26日
事件概述。4月25日，华利集团发布2024年第一季度报告。24Q1，实现
营业收入47.65亿元,同比+30.15%;实现归母净利润7.87亿元,同比+63.67%;
实现扣非归母净利润 7.77 亿元，同比+64.34%。
运动鞋销量&单价提升,共同带动收入同比增长。24Q1,实现营业收入
\triangleright
47.65 亿元,同比+30.15%。2024年1-3月,公司销售运动鞋0.46亿双,同比
+18.36%, 销量增长主要因 2023 年下半年起随着 Nike、Converse、Vans、
UGG、Hoka 等运动品牌的产品库存水平趋于正常，公司订单在 2023 年第四季
度开始逐步恢复增长。24Q1,运动鞋 ASP 为 103.59 元/双,同比+10.35% (人
民币口径),单价提升主要系客户结构变化所带动。
盈利能力同比快速提升,经营活动现金流持续改善。①毛利率端: 24Q1,
刘文正
毛利率为 28.37%, 同比+5.03 pct, 主要系公司持续加强运营改善, 工厂效率得
到逐步提升。②费率端: 24Q1, 销售费率、管理费率、研发费率、财务费率为
郑紫舟
0.48%、5.18%、1.66%、0.10%,分别同比-0.02、+1.79、-0.31、-0.71pct。
24Q1,管理费用大幅增加,同比+99.27%,主要系 24Q1 绩效薪酬费用增加;
财务费用大幅减少,同比-84.46%,主要由于24Q1汇率波动,汇兑损失减少以
研究助理 褚菁菁
及借款减少,借款支付的利息支出减少。③净利率端:基于毛利率及费率情况,
24Q1, 净利率为 16.53%, 同比+3.39 pct, 盈利能力较 23Q1 有较大幅度提升。
现金流方面,24Q1,公司经营活动产生的现金流量净额为 10.73 亿元,同比
相关研究
+45.11%, 主要系销售规模增长, 销售商品收到现金增加。
1.华利集团 (300979.SZ) 2023 年年报点评:
随品牌方订单修复,公司成长能力值得期待。①客户资源丰富:通过长期稳
23Q4 收入与归母净利同比转正, 未来增长可
健经营,公司凭借多年沉淀的开发设计能力、良好的产品品质、大批量供货能力
期-2024/04/12
和快速响应能力,积累了宝贵的全球知名运动鞋客户资源,拥有优质的客户资源
2.华利集团 (300979.SZ) 深度报告: 运动鞋
和良好的客户结构;②研发设计和研发创新能力突出:公司为每个品牌设立独立
履代工龙头,产能扩张与产品结构优化带来新
增量-2024/01/16
的开发设计中心,公司拥有大量工作经验超过 10 年的开发工程师和技术人员队
3.华利集团 (300979.SZ) 2023 年三季报点
伍,熟悉运动品牌客户的品牌内涵和设计理念;③管理优势:公司建立了完善的
企业内部管理体系,运营管理系统规范、高效,工厂效率逐步提升; ④产能持续
023/10/27
扩张: 根据订单规划, 公司持续推进产能建设。截至 24 年一季报披露日, 新建
4.华利集团 (300979.SZ) 2022 年三季报点
的成品鞋工厂越南峻宏、印尼世川 (一期) 开始投产。
评: 营收利润稳健增长, 静待运动鞋服需求新
周期-2022/10/27
投资建议:公司生产研发能力突出,产能扩张与单价提升提供增量,
5.华利集团 (300979.SZ) 2022 年半年报点
2024-2026 年公司实现营收 232.67、264.85、296.54 亿元, 分别同比+15.7%、
评: 内生成长抵消外因扰动, 订单产能双向好
+13.8%、+12.0%；归母净利润分别为37.44、42.72与47.90亿元，同比+17.0%、
-2022/08/18
+14.1%与+12.1%, 对应 PE 为 20/17/16 倍, 维持“推荐“评级。
风险等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
营业收入增长率
EBIT 增长率
净利润增长率
盈利能力(%)
毛利率
净利润率
总资产收益率 ROA
净资产收益率 ROE
偿债能力
流动比率
速动比率
现金比率
资产负债率(%)
经营效率
应收账款周转天数
存货周转天数
总资产周转率
毎股指标 (元)
每股收益
每股净资产
每股经营现金流
每股股利
估值分析
EV/EBITDA
股息收益率(%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: