信义山证。
其他纺织
华利集团（300979.SZ）
买入-A(维持)
24Q1 业绩超市场预期,销售毛利率提升显著
2024年4月30日
公司近一年市场表现
事件描述
4月25日,公司披露2024年一季报,2024Q1,公司实现营业收入47.65亿元,
亿元,同比增长64.34%。
事件点评
2024Q1 公司业绩超市场预期，销量恢复至 2022 年同期约九成水平。2024Q1,公
司实现营收 47.65 亿元，同比增长 30.15%，销售数量方面，2024Q1，公司鞋履销售量
市场数据: 2024年4月29日
收盘价(元):
鞋履人民币均价 103.6 元/双，同比增长约 10.3%，剔除美元兑人民币升值影响，预计美
元均价提升幅度超过 6%。2024Q1,公司实现归母净利润 7.87 亿元,同比增长 63.67%,
年内最高/最低(元):
68.66/39.35
归母净利润增速快于营收, 主因销售毛利率提升。
流通 A 股/总股本(亿
1.46/11.67
股):
流通 A 股市值(亿元):
销售毛利率提升显著，经营质量保持优异。盈利能力方面，2024Q1，公司销售毛
利率为 28.4%, 同比提升 5.0pct, 环比提升 2.0pct。销售毛利率显著提升, 我们预计主
要为公司生产流程持续优化、产能利用效率提升。费用率方面,2024Q1,公司期间费用
率合计提升 0.8pct 至 7.4%，其中销售/管理/研发/财务费用率为 0.5%/5.2%/1.7%/0.1%，
同比-0.01/+1.80/-0.31/-0.71pct。管理费用率提升幅度较大，预计主要为今年一季度，公
司业绩表现优异，绩效薪酬计提金额增加幅度较大。综合影响下，2024Q1,公司归母净
利率为 16.5%, 同比提升 3.4pct。存货方面, 截至 2024Q1 末, 公司存货 32.65 亿元,
同比增长 2.58%。 经营活动现金流方面，2024Q1，公司经营活动现金流净额为 10.73 亿
元,同比增长45.11%。
投资建议
今年 1 季度,公司营收与业绩均超市场预期,核心品牌客户普遍恢复增长,新客户
快速放量。同时,生产效率提升助力公司销售毛利率显著提升。根据公司 2024Q1 业绩
达成情况,上调公司盈利预测,预计公司 2024-2026 年每股收益分别为 3.24、3.74 和
倍,维持“买入-A”评级。
海外产能扩张不及预期;原材料价格大幅上涨;汇率大幅波动。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层