华利集团(300979)
股票投资评级
买入 维持
订单高增+毛利率提升, 2401 收入业绩超预期
个股表现
事件回顾
公司公布 2024年一季报, 2024Q1 实现营业收入 47.6 亿元, 同
比增长30.2%, 实现归母净利润7.9亿元, 同比增长63.7%, 实现扣
非归母净利润 7.8 亿元, 同比增长 64.3%, 公司一季度收入及业绩均
超预期。
事件点评
订单销量大幅增长, ASP 保持提升。收入拆分量价来看, 公司
24Q1 鞋履销量 0.46 亿双, 同比增长 18.4%, 公司订单持续改善主要
得益于 23H2 以来品牌商库存水平趋于正常,下单节奏恢复正常;同
时 23Q1 相对较低基数。公司 24Q1 鞋履 ASP 为 103.6 元, 同比增长
10.0%, 剔除汇率因素均价实现增长, 客户结构变化带动公司 ASP 持
公司基本情况
续提升,量价齐升驱动收入高增。
最新收盘价(元)
效率提升等优化毛利率,净利率提升,2401公司毛利率/销售费
用率/管理费用率/研发费用率/财务费用率分别为
总市值/流通市值（亿740/93
28.4%/0.5%/5.2%/1.7%/0.1%, 较 23Q1 变动分别为+5.0pct/-
52 周内最高/最低价
0. 0pct/+1. 8pct/-0. 3pct/-0. 7pct, 毛利率提升主要得益内部效率
资产负债率(%)
22.3%
提升、老厂员工利用率提升;管理费用率提升主要系绩效薪酬计提
市盈率
俊耀集团有限公司
第一大股东
增加: 财务费用率变化主要系汇兑影响, 综合公司归母净利率为
16.5%, 同比提升 3.4pct。
盈利预测及投资建议：我们维持盈利预测，预计 24 年-26 年归
母净利润分别为 37.3 亿元/43.8 亿元/50.8 亿元, 对应 PE 为 20 倍
行业景气度不及预期,客户订单增长不及预期等。
盆利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。