华利集团(300979): 订单低点已
2024年5月14日
推荐/维持
过,2024年重拾增长
华利集团
公司报告
事件:公司披露 2023 年年报以及 2024 年一季报: 2023 年公司营业收入约
公司简介:
201.14 亿元, 同比-2.21%; 归母净利润 32 亿元, 同比-0.86%。2024 年一季
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
度营业收入约 47.65 亿元, 同比+30.15%; 归母净利润 7.87 亿元, 同比
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
+63.67%。
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
2023 年公司收入在以价补量之下呈现出韧性, 四季度出现向上拐点, 今年一
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
季度超预期。2023 年收入在行业压力之下整体呈现出一定韧性,量价拆分看,
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
23 年公司销售运动鞋 1.9 亿双,同比-13.85%,平均单价按美元计价,同比
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
提升 8.71%, 价格的上涨弥补了销量的下滑。分季度看, 23Q1-24Q1 五个
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
季度前高后低，收入逐季度增速为-11.23%、-3.87%、-6.92%、+11.74%、
+30.15%, 23Q4 为明显的向上拐点。我们预计 2024 年伴随着主要客户库存
未来 3-6 个月重大事项提示:
正常化,全年订单将延续增长。客户方面,2023年前五大客户收入占比
82.37%, 较往年下降 8.9 个百分点, 一方面前五大客户库存压力下订单绝对
发债及交叉持股介绍:
额下降 11.74%，另外一方面主要新客户订单增长较快，导致前五大客户占比
下降。公司不断增强与主要客户合作粘性，并不断拓展新客户，共同保障了
公司产能较高利用。
2023 年公司利润率呈现出韧性,公司成本控制能力优秀, 24Q1 利润率创新
交易数据
高。2023 年毛利率为 25.59%，同比减少 0.27%，主要是 2023 年 Q1 因订
单下滑较多, 毛利率受到影响, 后续随着订单及产能利用率恢复, 同时成本
管控措施得当, 毛利率逐步恢复, 23 年 Q4 经营利润率有所下降, 但是毛利
率环比仍略有提升。汇率波动下汇兑损益的变动是净利润率变动的主因。
24Q1 订单转好,产能利用率提升,单季度毛利率 28.37%,净利率 16.53%,
创五年来一季度利润率高点。公司利润率端的整体稳健，显示了公司优秀的
成本控制能力, 成本控制也正是生产制造环节核心的能力。
产能建设稳步推进,客户挖潜提升采购份额。产能方面,2023年度,公司资
本开支 11.55 亿元人民币。2024 年上半年,公司预计越南的两家新建工厂(一
52 周股价走势图
家成品鞋工厂和一家鞋面、鞋底等半成品工厂)、印度尼西亚一家新建工厂(成
品鞋工厂) 将逐步投产。公司作为大型的运动鞋制造商, 在产能扩张、产品
开发等方面具备优势、全方面满足运动品牌运营商的综合需求。
24 年展望乐观。行业层面,主要运动品牌去库顺利,对供应商的补库订单正
常化，整个行业仍保持着较高的景气度。公司层面，华利作为核心供应商的
优势突出，在产能释放与新客户订单量增加的共同作用下看好公司业绩重回
较高增速。
投資建议: 预计公司 2024-2026 年净利润分别为 38.37、43.79、50.84 亿元
人民币, 增速分别为 19.89%、14.14%、16.09%, 目前股价对应 PE 分别为
21.51、18.85、16.24 倍。基于公司行业地位和订单前景,维持对公司“推荐”
评级。
格上涨超预期。
财务指标预测
S1480521010001
S1480521080005
东方财智 兴盛之源
S1480523060001
华利集团 (300979): 订单低点已过, 2024年重拾增长
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
装、电子烟等研究方向。
沈逸伦
消费轻工研究方向。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 订单低点已过, 2024年重拾增长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐: 相对强于市场基准指数收益率 5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指
数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率 5%以上；
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际
福田区益田路6009号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源