华利集团（300979. SZ）
一季度收入增长 30%, 毛利率净利率显著提升
核心观点
公司研究・财报点评
纺织服饰·纺织制造
一季度受量价驱动收入同比增长 30%。2023 年下半年，随下游运动品牌的
库存水平趋于正常,公司订单在2023年第四季度开始恢复正向增长,
在 2024 年第一季度订单和收入增长进一步提速。2024 年第一季收入同
比+30.2%至47.6亿元,收入增长主要受量价共同驱动;归母净利润同
S0980520040004
S0980523110002
比+63.7%至7.9亿元。
产能利用率恢复、工厂效率提升带动毛利率、净利率增长。受益于订单快
速恢复、产能利用率提升,以及公司内部管理改善、工厂效率提升,2024
S0980523070003
年第一季度毛利率提升 5 百分点至 28.4%, 达到历史较高水平。区间费
基础数据
用率同比增长 0.7 百分点至 7.4%, 主要受管理费用率增长 1.8 百分点影
投资评级
买入(维持)
响，管理费用增加主要系一季度因业绩较好公司计提的绩效薪酬费用增
合理估值
73.10 - 79.50 元
收盘价
加所致。净利率同比提升3.4%百分点至16.5%,同样达到历史较高水平,
总市值/流通市值
73976/73976 百万元
后续几个季度随着越南、印尼新工厂投产，净利率水平预计小幅回落。
52 周最高价/最低价
68.66/39.35 元
近3个月日均成交额
145.52 百万元
一季度量价同比均明显提升,产能如期投放。拆分量价来看,一季度公司
市场走势
销售运动鞋 0.46 亿双, 同比+18.4%, 从 2023 一季度以来, 销量下滑幅
度逐季收窄，四季度转正达到中单位数增长，今年一季度销量增速显著
提升;单价约为 104.4 元, 同比+10.0%; 以季度平均汇率推算, 美元角
度单价为 14.7 美元, 同比+6.0%。公司产能投放如期进行, 根据订单规
划，公司持续推进产能建设，截止报告披露日，新建的成品鞋工厂越南
峻宏、印尼世川（一期）已开始小规模投产。
国际品牌去库存进入尾声，台企代工同行月度营收改善积极。经历了约1
年左右的去库存,公司核心客户在2023年三季度~四季度库存均有较显
年同期的健康水平。台企代工同行月度营收改善积极，运动鞋代工大厂
相关研究报告
丰泰、裕元一季度美元口径营收分别同比+3%和-1%,环比此前季度显著
《华利集团（300979. SZ）-四季度业绩增长转正，全年新客户订
改善。
《华利集团（300979. SZ）-量价共同驱动下, 四季度收入预计同
《华利集团(300979.SZ)-第三季度净利润下滑 6%, 毛利率回升》
投资建议: 下游品牌去库好转, 看好后续订单回暖与产能扩张支撑业绩成长。
《华利集团（300979. SZ）-运动品牌核心供应商，份额扩张驱动
基于公司订单和盈利能力好于预期，我们小幅上调 2024~2026 年盈利预测，
増长》
预计公司 2024~2026 年净利润分别为 38.4/44.6/50.7 亿元(前值为
《华利集团（300979. SZ）-二季度收入降幅收窄,产品单价显著
37.6/43.6/49.6亿元),同比+20.0%/16.1%/13.6%,维持73.1~79.5元的合
理估值区间,对应 2024 年 22-24x PE, 维持“买入”评级。
·季度量价驱动收入快速增长，利润率显著提
一季度受量价驱动收入同比增长 30%。2023 年下半年，随下游运动品牌的库存水
平趋于正常,公司订单在2023年第四季度开始恢复正向增长,在2024年第一季
度订单和收入增长进一步提速。2024年第一季收入同比+30.2%至47.6亿元、收
入增长主要受量价共同驱动;归母净利润同比+63.7%至7.9亿元。
产能利用率恢复、工厂效率提升带动毛利率、净利率增长。受益于订单快速恢复、
产能利用率提升,以及公司内部管理改善、工厂效率提升,2024年第一季度毛利
率提升 5 百分点至 28.4%, 达到历史较高水平。区间费用率同比增长 0.7 百分点
至 7,4%,主要受管理费用率增长 1.8 百分点影响,管理费用增加主要系一季度因
业绩较好公司计提的绩效薪酬费用增加所致。净利率同比提升 3.4%百分点至
16.5%,同样达到历史较高水平,后续几个季度随着越南、印尼新工厂陆续投产,
净利率水平预计小幅回落。
■ 归母净利润（亿元，左） ——— YoY（右）
100%
80%
60%
40%
20%
-20%
40%
图3: 公司季度毛利率/营业利润率/净利率
图4: 公司季度期间费用率
一季度量价同比均明显提升，产能如期投放。拆分量价来看，一季度公司销售运
动鞋 0.46 亿双, 同比+18.4%, 从 2023 一季度以来, 销量下滑幅度逐季收窄, 四
季度转正达到中单位数增长,今年一季度销量增速显著提升;单价约为 104.4 元,
同比+10.0%; 以季度平均汇率推算,美元角度单价为14.7美元,同比+6.0%。
公司产能投放如期进行，根据订单规划，公司持续推进产能建设，截止报告披露
日，新建的成品鞋工厂越南峻宏、印尼世川（一期）已开始小规模投产。
行业: 国际品牌去库存进入尾声, 台企代工同行月度营收改善积极
核心品牌客户去库进入尾声:从耐克、Deckers、VF、PUMA、UA品牌库存情况看,
经历了约 1 年左右的去库存, 五个品牌 2023 年三季度~四季度库存均有较显著的
下降, Nike、Deckers 四季度的库销比已经回落至接近 2019 年同期的健康水平。
台企代工同行月度营收改善积极:运动鞋代工大厂丰泰、裕元一季度美元口径营
收分别同比+3%和-1%,环比此前季度显著改善。
投资建议:下游品牌去库好转,看好后续订单
回暖与产能扩张支撑业绩成长
2023 年下游品牌去库存对供应商普遍大幅砍单,公司 2023 全年收入降幅明显好
于同行,并于四季度率先实现订单量和收入的正向增长; 今年一季度订单量和收
入增速进一步提升，同时毛利率、净利率显著增长。近几年不论行业需求景气度
起落,公司持续印证份额成长逻辑。短期随下游品牌客户去库完成,2024年订单
和业绩增长确定性强。中长期成长性与确定性兼备,公司产能扩张为未来需求恢
复储备较好弹性,预计年增2个工厂左右,公司中长期扩张市场份额前景明确。
估值有望回升到疫情前头部运动代工企业 25x 估值中枢。
基于公司订单和盈利能力好于预期，我们小幅上调 2024~2026 年盈利预测，预计
亿元),同比+20.0%/16.1%/13.6%,维持73.1~79.5元的合理估值区间,对应2024
年 22-24x PE, 维持“买入”评级。
产能扩张不及预期、去库存进程不及预期、国际政治经济风险。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层