华利集团（300979）
2024 年一季报点评:新老客户发力+内部强
2024年04月26日
化管理，业绩大超预期
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公布 2024 年一季报: 24Q1 营收 47.65 亿元/yoy+30.15%(人民币口
径)/美元口径同比+26%, 归母净利润 7.87 亿元/yoy+63.67% (人民币口
径)/美元口径同比+56%,大超我们此前预期,利润增速快于收入主因
生产效率提升带动毛利率同比+5.03pct 至 28.37%, 人民币口径增速快于
美元口径主因人民币汇率贬值。
市场数据
■ 24Q1收入高增来自老客户去库结束+新客户订单增长+同期基数偏低共
同带动。24Q1 公司收入实现快速增长，我们认为来自以下三方面因素
带动: ①大客户去库结束后恢复下单, 其中我们预计前五大客户中
NIKE、Deckers 恢复较快增长;②新客户(如亚瑟士、New Balance、锐
步) 订单强劲增长, 2023 年除前五大客户外的客户贡献收入同比增长
97%达到 35.5 亿元, 新客户订单增长强劲, 我们认为新客户快速增长趋
势有望延续; ③23Q1 同期部分客户延迟出货时间, 导致部分 Q1 订单延
基础数据
万双/yoy+17.9%,对应人民币单价 104 元/yoy+10.3%,美元单价同比
+6.8%,量价齐升趋势延续。
■ 毛利率大幅提升、费用率小幅提升、净利润率显著提升。1) 毛利率:
24Q1 同比+5.03pct 至 28.37%,核心原因是公司内部管理改善带来生产
效率提升。24Q1 公司新投入越南、印尼两个新工厂,合计新招员工约
2000 人, 而截至 24Q1 末公司员工总人数 15.74 万人、较 23 年末减少
相关研究
约100人,由此可见原有工厂人数有所精简,在此基础上出货量实现双
位数增长,反映出公司加强管理下员工生产效率显著提升。2)期间费
《华利集团(300979): 23 年三季报点
用率: 24Q1 同比+0.75pct 至 7.42%, 其中管理费用率同比+1.8pct 至
评: O3 销量降幅收窄,净利率稳中有
5.18%, 主因 24Q1 业绩表现较好、绩效薪酬计提增多。3) 归母净利润
率:综合毛利率、费用率指标变动,24O1 归母净利润率同比+3.38pct 至
16.53%.
《华利集团(300979): 23 年中报点评:
■ 盈利预测与投资评级:公司为全球运动鞋生产龙头,24O1 受益于下游
海外客户去库周期结束后恢复订单、以及新客户保持强劲增长势头，收
O2 收入降幅收窄、控费及汇兑收益带
入实现快速恢复,同时在内部管理改善的带动下毛利率大幅提升,带动
动净利增速转正》
年预测值 54.6 亿元,对应 24-26 年 PE 分别为 19/16/14X,维持“买入”
评级。
华利集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号