中国建筑(601668.SH)建筑装饰/房屋建设
新签订单增速回升，完成限制性股票计划授予
公司点评
王斌 (联系人)
王萌 (联系人)
● 房建维持高位, 基建跌幅收窄, 设计大幅回暖, 新签订单增速回升:
根据公司 1-11 月经营情况简报,公司 2018 年初至 11 月末新签项目订单
2.08 万亿元, 较 2017 年同期增长 6.3%, 新签订单同比增速与 1-10 月 (2.2%)
相比回升 4.1pct。具体来看，房建订单规模 1.54 万亿，同比增长 17.7%,继
续维持高位运行;基建订单规模5249亿元,同比下滑17.2%,对比1-10月
基建同比增速-20.1%,降幅有所收窄;设计订单规模 116 亿元,同比增长
12.0%, 较 1-10 月同比增速大幅提升 11.6pct。设计作为建筑施工的前周期,
订单增速出现大幅回暖，预计未来将带动房建及基建施工订单进一步回升。
股价一年走势
● 地产销售增速有所回落,土地储备持续增长:
万平米,同比增长28.2%/13.6%,相比1-10月的地产销售金额与面积同比增
速 32.3%/16.4%, 分别回落 4.1pct/2.8pct, 地产销售增速有所下滑。土地储备
万平米,比10月末增加838万平米,在融资环境并不宽松的背景下,公司作
为央企资金优势凸显，拿地速度加快，为未来地产业务可持续发展奠定良好
的基础。
收益涨幅(%)
● 完成限制性股票计划授予,提高员工积极性,促进未来稳健发展:
公司自 12 月 4 日至 12 月 21 日完成第三期 A 股限制性股票计划股份回
购工作,本次股份回购通过集中竞价方式购买公司股票 59991 万股(占公司
总股本的 1.43%), 资金总额为 37.06 亿元 (含各种交易费用)。第三期 A 股
限制性股票计划的授予日为 12 月 26 日,以授予价格 3.468 元/股向 2081 名
相关报告
激励对象授予 A 股普通股股票 59991 万股。此次授予的限制性股票解锁条件
《业绩平稳增长，经营现金流改善》
包括解锁前一个财务年度净资产收益率不低于 13.5%, 且净利润三年复合增
《基建营收加速、带动中报业绩稳增》
长率不低于9.5%,有助于提高员工积极性,促进公司经营长期稳定发展。
● 财务预测与估值:
《最低估值建筑央企，估值提升进行中》
预计公司 2018-2020 年实现归母净利 360/393/428 亿元, 同比增长
9.4%/9.0%/9.1%, 对应 EPS 为 0.86/0.93/1.02 元。当前股价对应 2018-2020 年
《基建及地产提速，带动业绩稳健增长》
PE 为 6.5/5.9/5.4 倍, 公司作为建筑行业央企龙头, 将持续受益行业集中度提
《建筑订单大幅增长，地产销售维持高
升及基建补短板政策,维持“强烈推荐”评级。
位》2018-03-19
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室