资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 5.38 元
业绩增速边际改善, PB 估值低于 1 的龙头
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度营收/业绩分别为8405/273亿元,分别同增9%/5.9%。
经营分析
业绩增速边际回暖,现金流有所改善。1)公司前三季度营收/业绩分别为
8405/273 亿元, 同比+9%/5.9%, 营收增速基本符合预期, 业绩增速略低于
预期。Q1/Q2/Q3 业绩分别同比+15%/0.35%/5.4%, Q3 业绩增速边际回
暖。2) 前三季度毛利率为 10.5%同比+0.9pct, 净利率为 4.5%与上年同期
持平。3) 三费率同比+0.74pct 至 3.53%, 主要系有息负债增加 (Q3 末长
短期借款+应付债券同增 21.8%) 影响下财务费率提升 0.43pct。资产减值损
相关报告
1.《去杠杆紧信用背景下不错的成绩,静
亿元, 同增 13.7%, 现金流好转。5) 公司资产负债率降 0.75pct 至
78.6%，去杠杆稳步推进中。
2. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
房建市占率/订单稳健增长, Q3 基建/地产营收增长迅猛。1) 房建: ①前三
季度实现营收 5219 亿元同比+7.4%，毛利率提升 0.7pct 至 5.9%。Q3 单季
营收 1469 亿元同比-6.7%增速放缓。②房建新签订单 1.23 万亿同增 12.5%
实现稳健增长, Q3 末累计施工面积 12.6 亿平, 市占率稳步提升 1.1pct 至
16.5%。2) 基建:①前三季度营收为 1934 亿元同比+25.6%增速较快,毛
利率提升 0.9pct 至 8.5%, Q3 单季营收 670.8 亿元同比+18%。②基建新签
订单 0.43 万亿, 同比-15.2% (主要系上年基数较大)。3) 地产: ①前三季
度实现营收 1181 亿元同比+3.2%。毛利率提升 3.5pct 至 32.5%, Q3 单季
营收 347 亿元同比+60%实现高增。②前三季度地产销售额达 2070 亿元同
比+23.4%, Q3 末土地储备 9814 万平,按平均售价测算土地储备价值达
1.5万亿元可有效保障公司稳健发展。
■ 绝对估值、相对估值看公司低估值。1) 从相对估值来看, 公司目前前瞻 PE
估值仅 6 倍, 位于历史较低位置, 低于其他地产龙头和基建龙头公司。2)
从绝对估值来看,公司 PB (MRQ) 估值仅 0.95 倍;假设公司 2018 年股利
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
支付率维持在 20%，则目前股价对应股息率达 3.15%。
投资建议
黄俊伟
(8621)60230241
我们下调公司业绩预测,预计公司 2018/2019年 EPS 0.85/0.93 元,维持目
标价 7 元（8*2018EPS）。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH