资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 5.64 元
进入高质量发展阶段，限制性股票计划显信心
市场数据(人民币)
事件简评
公司 11 月 17 日公告第三期 A 股限制性股票计划草案修订稿,公司拟采取回
经营分析
央企去杠杆倒逼公司改善经营质量,公司未来将进入高质量发展阶段。目前
央企处于去杠杆大背景下, 我们判断将倒逼公司 2018-2020 年三年经营质量
将逐步提升。根据我们测算, 假设 2020 年公司合并报表资产负债率目标为
亿元,净利润年复合增速为 10%时,2018-2020 年公司的总负债净增加额上
限为 426 亿元。在此基础上, 我们将公司的总负债分拆为“产业链负债”、
相关报告
并表负债和融资性负债,产业链负债一般随着经营规模的扩大而扩大,公司
历史上每年新增的“产业链负债”的最低规模为 500 亿元, 若假设未来产业
链负债每年新增规模保持该水平，则意味着公司的融资性负债和并表负债未
2.《去杠杆紧信用背景下不错的成绩,静
来 3 年累计要下降 1074 亿元, 这势必需要改善公司的经营性现金流。若公
司在去杠杆目标硬约束下想要提升总负债净增加额的上限，则需要加大股权
3. 《稳如泰山步步升, 低估龙头待修复-
融资规模或提升业绩复合增速，而无论采取何种方式加大股权融资规模都将
会稀释 EPS 而造成二级市场股价承压, 只有提升业绩增速的途径才是同时
满足去杠杆约束和二级市场约束的最佳方式。因此，无论是经营现金流改善
抑或是业绩增速提升均将改善公司的经营质量。
回购股票带来阶段性增量资金,解锁业绩增长目标不低于 9.5%彰显信心。
根据公告,本次计划获授限制性股票的激励对象不超过 2200 人,授予总股
数不超过 6.6 亿股，授予总股数占公司股本总额的比例不超过 1.6%。若采
取回购方式,按照 11 月 28 日收盘价 5.58 元计算,公司将耗资约 36.8 亿元
用于回购股票。当限售期结束后,公司需每年解锁的限制性股票计提成本,
计提的成本大约为每年解锁的股票数量*(授予日股价-授予价格), 我们判断
对公司未来业绩整体影响较小。此次限制性股票激励计划解锁条件为解锁前
1 年 ROE 不低于 13.5%, 净利润增速不低于 9.5%, 从内部激励上划定了未
黄俊伟
(8621)60230241
来业绩增长底。
盈利预测与投资建议
刘妍雪
联系人
我们预计公司 2018/2019 年 EPS 0.85/0.93 元,考虑到公司低估值高股息
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH