中国建筑（601668）
公司研究/点评报告
营收稳健，订单回升，业绩有望加速兑现
-中国建筑三季报点评
点评报告/建筑
2018年10月31日
一、事件概述
公司发布三季度报告:实现营业收入8405.10亿元,同比增长9.03%,归母净
5. 25 元
利润 272.99 亿元, 同比增长 5.88%, 扣非归母净利润 269.29 亿元, 同比增长 6.20%。
二、分析与判断
▶ 经营业绩稳健增长。经营结构进一步优化
分业务来看,房建营收5,219亿元,同比增速7.4%;基建营收1,934亿元,同
比增长 25.6%; 地产营收 1,181 亿元, 同比增长 3.2%; 勘察设计业务实现营
业收入 56 亿元, 同比增长 17.7%。与中报相比, 公司基建板块营收占比 23%,
提升3个百分点,主营业务结构持续改善。
现金流改善，盈利能力稳中有升
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
Q3 公司毛利率为 10.5%, 较去年同期相比提升 0.9 个百分点, 其中房建业务/
个/3.5个百分点。经营活动产生的现金流量净额为-649.57亿,同比提升102.98
亿元, 现金及现金等价物净增加额为-4.94 亿, 同比提升 880.66 亿元, 现金流
改善较为显著。
▶ 订单回升，现金流缓解情况下业绩有望加速兑现
前三季度公司新签订单 1.87 万亿,同比增长 5.7%,其中建筑业合同额 1.66 万
亿,同比增长 3.8%, 地产合约金额/合约面积 2070 亿/1349 万平米,同比增速
24%/18%。从单季数据来看, Q3 单季新签合同额 5159 亿元, 同比增长 14.1%,
提速显著, 其中建筑业新签订单 4499 亿元, 同比增速 10.32%, 远高于行业增
速 3.54%。公司自有资金较为充裕, 17-18 订单额比 17 年收入为 3.69 倍, 未来
执业证号:
S0100513070009
业绩有较高保障。
三、投资建议
研究助理: 王介超
公司兼顾房建、基建、地产,业务结构持续优化,在手订单充足,未来业绩有较高
保障。预计 2018-2020 年归母净利润分别为 361.00，398.32，440.19 亿元，对应 EPS 分
S0100117060026
执业证号:
别为 0.86, 0.95, 1.05 元, PE 为 6.1/5.5/5.0, 维持“推荐”评级。
相关研究
地产投资下行, PPP 项目落地不及预期。
1.中国建筑(601668)调研简报:经营
盈利预测与财务指标
稳健，业务结构持续调整
2.中国建筑(601668):中报业绩符合预期,
经营活力持续释放
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功，毕业于中国矿业大学（北京），本科专业化学工程与工艺，研究生专业矿物加工工程（煤化工）。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。中国中冶工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多
项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,室主任,项目经理,并参与执行海外一带一路工程项目,有较为丰富
的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。