中国建筑（601668）
公司研究/点评报告
订单增速全线回升, 基建发力再受益
-中国建筑经营情况点评
点评报告/建筑
2018年12月14日
一、事件概述
公司发布11月经营业绩:建筑业累计新签订单2.08万亿,同比增长6.30%。
二、分析与判断
公司 11 月订单大幅改善,稳基建预期进一步加强
公司 1-11 月新签订单 2.08 万亿 (YOY=6.30%), 增速较 10 月回升 4.1 个百分点,
其中房建 1.54 万亿 (YOY=17.70), 增速提升 4.8 个百分点, 基建 5249 亿
亿 (YOY=49.38%), 增速回升 61 个百分点, 其中房建 1839 亿 (YOY=71.87%)
增速提升 56 个百分点, 基建 684 亿 (YOY=9.62%), 环比提升 67 个百分点。公司
签约大幅转好，进一步印证了资金放松及稳基建的逻辑。
该股与沪深 300 走势比较
股权激励稳步推进，有望持续释放经营活力
第三期股权激励已落地,本次计划拟授予人数不超过2200人,授予覆盖范围较前
两次更广，同时授予股份也大幅增多。本次计划解锁条件为三年净利润 CAGR 不
低于 9.5%, 且 ROE 不低于 13.5%。受制于上半年行业融资环境收紧、PPP 清库、
大宗商品涨价等多重影响,公司 Q3 归母净利润增速放缓至 5.88%。当前行业复苏,
融资环境存在改善预期，公司员工持股计划稳步推进，经营活力将有效释放。
发改委发《通知》支持融资，或将成资金端宽松信号
发改委发布财金 1806 号文,支持优质企业直接融资,进一步增强企业债券服务实
体经济的能力。《通知》给予优质企业主体信用评级 AAA、主要经营指标行业领先
等七点定义，有望重点利好大建筑央企、或将成为资金端宽松的信号。
执业证号:
S0100513070009
三、投资建议
公司是行业领军企业，在手订单充沛，经营结构不断改善，基建回暖下有望率先受益。
预计 2018-2020 年归母净利润分别为 361.00, 398.32, 440.19 亿元, 对应 EPS 分别为 0.86,
0.95, 1.05 元, PE 为 7.2/6.5/5.9, 近三年估值最高值/平均值/最低值为 10.5/7.8/5.8, 当前估
研究助理: 王介超
值相对较低，可比公司估值中位数为 9.2，公司相对亦是较低，维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100117060026
投资增速下行, PPP 项目落地不及预期。
研究助理: 任菲菲
执业证号:
S0100117120034
盈利预测与财务指标
相关研究
1.中国建筑(601668)三季报点评: 营
收稳健, 订单回升, 业绩有望加速兑现
2.中国建筑(601668)调研简报: 经营
稳健，业务结构持续调整
公司财务报表数据预测汇总
经营活动现金流
114,988
(43,457)
63,399
83,218
资本开支
16,406
1,126
4,065
3,520
(4,000)
(20,309)
(12,232)
(4,000)
投资活动现金流
(45,680)
(4,880)
1,122
股权募资
19,425
债务募资
37,149
(8)
筹资活动现金流
34,143
(15,217)
(14,177)
(14,182)
现金净流量
(54,994)
94,890
49,931
70,158
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
王介超,高级工程师,一级建造师,咨询师(投资)。中国中冶工作近8年,主编钢铁行业国标GB/T 18916.31,拥有多
项专利(发明专利1项),先后担任技术负责人,室主任,项目经理,并参与执行海外一带一路工程项目,有较为丰富
的钢铁行业经验以及国内外项目管理经验。2017年5月加入民生证券从事钢铁、建筑、建材方向的研究工作。
任菲菲,南安普顿大学硕士,风险与金融专业,2017年加入民生证券,从事建筑方向研究工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。