买入 (维持)
2023年11月11日
上海莱士（002252） 医药生物
拟收购广西冠峰，奠定未来血源拓展基础
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:上海菜士拟以人民币4.81亿元收购广西冠峰95%股权。
● 收购广西冠峰，取得两家浆站及 200 吨血制品生产企业。公司拟以 3.4 亿元向
自然人股东收购广西冠峰 67.2%的股权，并以 1.4 亿向叁期基金收购广西冠峰
27.78%的股权。广西冠峰位于广西壮族自治区南宁市, 其产品包括人白、静丙、
肌丙等三个品种, 年产能为 200 吨, 下辖两个已经建成的单采血浆站(永福冠
相对指数表现
峰浆站、忻城冠峰浆站)。2023 年 1-8 月广西冠峰净利润为-1032.96 万元. 本
次收购其总体估值为5.1亿元。
布局广西地区,奠定未来血浆拓展基础。本次收购前公司共有42家浆站,2022
年采浆 1400 余吨。本次收购后公司浆站数量将增加至 44 家。根据公司公告.
此次收购后公司将积极推进广西冠峰两个浆站获取采浆许可证以及生产恢复工
作。广西冠峰系广西自治区唯一一家血液制品生产企业。参考同类血制品企业
相关浆站运营情况，我们认为广西自治区的浆站价值突出，公司此次收购有利
于未来进一步拓展广西自治区优良的血浆资源，打开公司浆量增长天花板。
基础数据
亿元、101.6亿元, 归母净利润分别为21.7亿元、25.2亿元、29.3亿元。公司
自营血制品业务盈利能力突出，代理进口人白提升产业地位，维持“买入”评
相关研究
1. 上海菜士 (002252): Q3 收入快速增长
(2023-10-25)
2. 上海莱士 (002252): 乘复苏春风, 血制
品龙头焕发新生 (2023-10-21)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。