清香老汾酒崛起，产品、渠道、体制同步提升
-山西汾酒(600809)
核心观点
❖ 汾酒为清香领导者,盈利能力持续提升
所属部门
| 行业公司部
汾酒为老四大名酒之一,建国以来5次名酒评选活动均榜上有名,汾酒文化底
报告类别
|公司深度
蕴极为丰厚。曾经的汾老大历经多次滑坡后,15年凭借大众消费崛起而重回增
所属行业
|食品饮料
长轨迹,18年青花占比突破25%,产品结构持续优化。此外,汾酒费用率稳中
有降，通过更为精准的营销投放来提升品牌影响力，同期盈利能力持续提升。
报告时间
前收盘价
外在驱动:区域经济向好、消费分化、次高端扩容
1) 受益于山西省内供给侧改革,汾酒17年以来营收高速增长,未来随着省内
第三产业率先触底反弹, 且降费减税政策红利有效释放, 汾酒也将明显受益;
2) 在整体经济下行的大背景下, 当前高、低收入群体可支配收入增速快于中等
欧阳宇剑
收入群体,我们认为卡位次高端的青花汾酒和低端光瓶玻汾均明显受益消费分
级,有望持续享受白酒行业分化机会; 3) 基于区域强势酒企在本地品牌力认可
度更高、全品类产品矩阵切入次高端的优势更显著、渠道协同管理机制更强的
判断，我们认为洋河、汾酒等区域强势酒企相对于水井坊、舍得等全国性次高
母 联系人
端品牌将更为受益。
❖ 内在驱动:汾酒产品、渠道、体制同步提升
郭晓东
1) 青花凭借全国性品牌叠加清香差异化品质优势, 有望进一步提升在次高端领
域市场份额; 玻汾凭借酒质好、品牌力强、渠道利润可观, 未来有望成为光瓶
酒全国性大单品; 2) 17 年以来公司持续发力省外市场, 销售人员、经销商、
渠道终端均实现大幅增长。未来依托“1+3+3+13”的市场布局，汾酒有望从区
域性品牌蜕变为全国性品牌; 3) 集团资产注入、引入战投华润、实施股权激励
三大国改举措陆续稳步推进，汾酒体制活力进一步有效释放。
❖ 首次覆盖，给予公司“增持”评级
我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为 116.03、138.61、160.36 亿元;
北京 西城区平安里西大街 28 号中
年 EPS 分别为 2.15、2.65、3.18 元/股。考虑到公司产品、渠道、体制全面
提升, 我们看好次高端青花汾酒与低端玻汾成为全国化大单品, 给予公司 33-
陆家嘴环路 1000 号恒生大厦
35 倍 PE 较为合理，对应合理股价 71-75 元，首次覆盖给予“增持”评级。
福田区福华一路 6 号免税商
中国(四川)自由贸易试验区
号中海国际中心B座17楼,
正文目录
图表目录
一、山西汾酒:清香领导者，盈利能力持续提升
1.1 名酒之始祖,清香型白酒领导者
汾酒为老四大名酒之一, 清香型白酒代表企业。建国以来一共进行过5次名酒
评选活动, 茅台酒、汾酒、泸州老窖特曲均榜上有名, 汾酒文化底蕴极为丰厚。
此外,在世界品牌实验室(WorldBrand Lab)发布的2019年《中国500最具
价值品牌》榜单中, 汾酒品牌价值达到 377.27 亿元, 位居清香型白酒企业首
图 1: 四次历史记载成就汾酒文化财富
南北朝时期, 汾酒作为宫廷御酒受到北齐武成帝
首次成名
极力推崇,后被载入《二十四史》,成为我国正
史最早有关酒的成名记载
杜牧的“借问酒家何处有,牧童遥
第二次成名