短期业绩承压, 持续布局 AI 算力领域
2023年10月31日
事件概述: 2023 年 10 月 29 日,公司发布 2023 年三季报,前三季度营收
\triangleright
为 552.15 亿元, 同比上升 2.46%; 归母净利润为 15.41 亿元, 同比下降 6.03%;
扣非归母净利润为 12.99 亿元,同比下降 12.88%。公司 23Q3 单季实现营收
191.69 亿元,同比下降 1.63%,环比下降 1.78%;归母净利润为 5.19 亿元,同
比下降 23.75%, 环比下降 11.05%; 扣非归母净利润为 4.54 亿元, 同比下降
26.30%, 环比下降 10.58%。
业绩短期承压,第二曲线海外业务增速较快。公司业绩短期承压,我们判断
\triangleright
主因中小企业, 政企类业务复苏较慢。23年前三季度, 控股子公司新华三实现营
收 375.70 亿元, 同比增长 2.32%。其中国内运营商业务的收入达到 76.35 亿元,
同比增长 20.94%, 呈现良好增长态势。23 年前三季度, 作为收入增长第二曲线
的海外业务营收增长 13.72%, 整体销售规模持续扩大; 国际业务中 H3C 品牌产
品及服务自主渠道业务增长84.79%,延续强劲增长动能。截至9月底,公司认
马天诣
证的海外合作伙伴已达 1882 家, 建立 40 个海外备件中心, 服务覆盖 176 个国
执小证书:
S0100521100003
家和地区。公司首次亮相 GITEX Global 2023, 并成功举办 2023 技术峰会 (H3C
Tech Summit 2023) ，持续深化在中东、非洲等区域影响力，目前交付已覆盖
全球 70 多个国家和地区。
相关研究
费用率情况控制良好。23 年前三季度销售毛利率达到 19.90%，同比下降
\triangleright
1.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年半年报点
1.40pct。23Q3 销售毛利率达到 19.11%, 同比下降 1.53pct, 环比下降 0.63pct;
评: 业绩稳定增长, 新华三运营商和国际业务
销售净利率达到 4.73%,同比下降 1.50pct,环比下降 0.53pct。前三季度公司
快速增长-2023/08/27
销售/管理/研发费用率分别为 5.74%/1.23%/7.58%, 分别同比-
2.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 收购新
0.46pct/0pct/0.86pct, 整体保持稳定。
华三靴子落地, 算力网络龙头有望增厚业绩-
全面布局数智创新,加码 AI 算力投入。面对 AIGC 技术的快速发展,公司
2023/05/28
3.紫光股份 (000938.SZ) 2023 年一季报点
实行 “AI in ALL”战略的前瞻布局，打造了端到端全面支持 AIGC 的智算解决方
评: 业绩超预期, 新华三可比口径营收利润高
案, 紫光云推出全栈 AIGC 大模型智算云底座, 实现 AI级 PaaS 使能。公司在计
增-2023/05/05
4.紫光股份 (000938.SZ) 2022 年年报点评:
系列完成业界首个密度高达 64 个 800G 端口的大规模 800GE 测试。8 月, 公司
领航 ICT 市场,构筑数字经济和 AI 核心底座
重磅发布全局解耦 NVMe 智能全闪存储、分布式智能融合存储两大系列新品。
-2023/04/03
公司在近期推出新一代智算网络解决方案,聚焦超宽网络、极低时延、端网存一
5.紫光股份 (000938.SZ) 事件点评: 拟收购
新华三 49%股份, 归母净利润有望显著提升-
体化、低碳节能四大方向。同时,公司以“AI+场景化解决方案”深度拓展数字政
2023/01/04
府、智慧矿山、智慧金融、智慧水利、智慧教育等多个行业,持续赋能行业客户
的数字化转型和智能化升级。
投资建议:考虑下游需求和英伟达禁令对于公司业绩有一定影响，我们预计
\triangleright
公司 2023-2025 年归母净利润分别为 22.17/29.40/34.83 亿元，当前市值对应
的 PE 倍数为 26x/19x/16x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: