旗下企业
2023年10月31日
紫光股份（000938.SZ）
公司快报
计算机 | 通用计算机设备Ⅲ
“AI+海外”打开成长空间
业绩短期承压,
买入-B(上调)
投资评级
股价(2023-10-31)
投资要点
◆ 事件: 2023 年 10 月 29 日,公司发布 2023 年第三季度报告。前三季度公司实现
营业收入 552.15 亿元，同比增长 2.46%；实现归母净利润 15.41 亿元，同比减少
6.03%。第三季度,公司实现营业收入191.69亿元,同比下降1.63%,归母净利
润 5.18 亿元, 同比下降 23.75%, 扣非归母净利润 4.53 亿元, 同比下降 26.30%。
事件分析:
◆ 营业收入增长态势减缓，海外影响力持续扩大。2023 年 1-9 月，公司实现营业收
亿元,同比下降 1.63%;单季度归母净利润 5.18 亿元,同比下降 23.75%;单季度
扣非净利润 4.53 亿元, 同比下降 26.3%; 此外, 1-9 月, 控股子公司新华三实现营
业收入 375.70 亿元。其中国内运营商业务的收入达到 76.35 亿元, 同比增长
20.94%, 呈现良好增长态势。作为收入增长第二曲线的海外业务营收增长 13.72%,
整体销售规模持续扩大: 国际业务中 H3C 品牌产品及服务自主渠道业务增长
84.79%, 延续强劲增长动能。
◆ 抢占 AIGC 高地,利用 AI 为行业数字化转型赋能。前三季度,面对 AIGC 技术的
快速发展,公司持续聚焦产品和服务的领先性,深度构建“云—网—算—存—端”
全栈业务布局。绿洲平台可进行高质量数据要素治理, 沉淀客户私域价值; 傲飞算
力平台实现了异构计算资源统一管理、多元算力资源智能调度, 更好地管理算力,
李宏涛
帮助客户一站式部署智算底座,有效满足智能新时代下蓬勃的算力需求:紫光云推
出全栈 AIGC 大模型智算云底座,实现 AI级 PaaS 使能。同时,公司精心打造由
百业灵犀(LinSeer)、大模型使能平台(LinSeer Hub)、智算解决方案及模型专
相关报告
家咨询服务组成的 AIGC 整体解决方案,为行业客户提供软硬融合、配套服务的
紫光股份: 算力产品矩阵成型, 静待股权收
AI 全栈全场景解决方案。同时, 公司以“AI+场景化解决方案”深度拓展数字政府、
智慧矿山、智慧金融、智慧水利、智慧教育等多个行业,持续赋能行业客户的数字
紫光股份: 拟定增不超 120 亿收购新华三股
化转型和智能化升级。
权, 增厚业绩提升估值-紫光股份快报点评
◆ 保持业界先发优势, 引领智算网络超宽进化。 控股子公司新华三集团在高速数据中
紫光股份:需求+技术+治理三频共振,数字
心交换机产品研发方面始终保持领先，基于技术趋势和用户需求持续演进迭代，推
基座龙头曙光在前-紫光股份年报点评
出了完备的 200G/400G 数据中心方案,并在国内头部的多家互联网客户中得到大
规模的应用。同时，新华三提前布局基础技术攻坚研究，成功打造全球首款单芯片
51.2T CPO 硅光交换机、标准交换机、DDC 交换机(分布式分散式机箱)、智算
AI 交换机在内的全新一代数据中心交换机,支持全系列 800G 以太网接口和智能无
损技术,并通过创新的散热技术加速数据中心的绿色转型。此外,基于800G CPO
硅光引擎技术打造的下一代超宽数据中心网络,能够提高算力系统的传送效率,确
保数据传输零丢包、低时延,满足智算场景下的极致计算需求。
◆ 海外业务持续拓展，产品交付多个地区。截至 2023 年 9 月底，公司认证的海外合
作伙伴已达 1882 家, 建立 40 个海外备件中心, 服务覆盖 176 个国家和地区。在
马来西亚、泰国、印度尼西亚、南非、新加坡、墨西哥、阿联酋、越南、沙特、智
利等国家和地区不断取得项目突破和合作产出,10月16日,首次亮相在迪拜举行
的中东海湾信息技术展（GITEX Global2023）,并成功举办 2023 技术峰会（H3C
Tech Summit 2023)。作为中资企业出海的优质合作伙伴,公司持续在技术方案、
服务、物流、合规等方面提供全方位高质量服务,交付已覆盖全球70多个国家和
地区。
◆ 投资建议: 我们认为公司将直接受益数字经济及算力爆发带来的市场增量, 将长期
保持较高成长性,但受外部环境影响,我们调整公司的盈利情况,预测公司
2023-2025 年收入 785.01/887.06/975.77 亿元, 同比增长 6.0%/13.0%/10.0%,
公司归母净利润分别为 22.71/29.35/35.09 亿元, 同比增长 5.2% / 29.2% / 19.5%,
年新华三 100%业绩并表,公司 2023-2025 年归母净利润预计约为 22.71/
47.48/53.22 亿元, PE 24.7/11.8/10.5); 考虑到公司在行业的龙头地位及业务发
展情况,我们认为当前公司已处于被低估阶段,给予“买入-B”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元