2020年8月25日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
业绩符合预期
亿纬锂能(300014.SZ)
软包电池进入放量期
核心观点:
1. 事件
公司发布 2020 年半年度报告,公司实现营收 31.76 亿元,同比增长
25.55%; 归母净利润 3.63 亿元, 同比下降 27.43%。
2. 我们的分析与判断
思摩尔国际非经常性计提扰动业绩，扣除影响后公司归母净利润同
赵腾辉
比增长 63.08%。基于参股公司思摩尔国际非经常性和非现金项目计提
(12.3 亿元)的影响, 2020H1 公司归母净利润为 3.63 亿元, 同比下降
27.43%; 如不考虑上述计提的假设条件下,则公司归母净利润为8.16亿
元,同比增长63.08%。
消费电池保持稳健。2020H1公司消费电池业务实现营收18.15亿元,
同比增长 7.24%, 继续保持稳定增长。(1) 锂原电池: 智能表计、智能
安防、共享经济等传统应用市场需求稳中有增。同时，公司重点布局和
开发传统安防烟感市场、智能家居产品及 TPMS 市场, 获取新的市场空间。
(2) 小型锂离子电池: 公司推出拥有自主知识产权的豆式电池, 在新出
公司股价表现
现的 TWS 应用市场中得到客户的认可,并已实现批量供货。(3) 三元圆
柱电池: 下游市场需求旺盛, 实现逆势增长。
动力电池增速迅猛, 软包电池进入放量期。2020H1 公司动力电池业
务实现营收 13.61 亿元, 同比增长 62.59%, 主要原因是软包三元电池海
外销售快速增长。(1)新能源乘用车:公司的软包三元电池进入产能释
放期,产能利用率快速提升,已获得戴姆勒、现代起亚等国际客户订单,
且收到华晨宝马供应商定点信。(2)新能源商用车:随着公司新建产能
的释放，突破交付瓶颈，有利于市场份额的进一步提升。(3)储能:公
司成功中标如“中国移动 2020 年磷酸铁锂电池集中采购”的代表性项目,
持续提高供货份额。
2020H1 毛利率整体回升, 02 略有回落。2020H1 公司整体毛利率为
27.91%, 同比增加 2.38pct。其中, 锂原电池毛利率为 42.21%, 同比增
加 1.71pct, 主要原因是相关生产工艺的不断改善; 锂离子电池毛利率为
24.26%, 同比增加 3.98pct, 主要原因是公司在业务端做了整合和优化,
对技术方面进行了升级，且绑定大客户做定制化的需求，在产品端不断
开发新产品,新产品的毛利率相对更高。202002 公司整体毛利率为
26.63%, 环比回落 3.12pct。
期间费用略有回升。2020H1 公司销售、管理、研发、财务费用率分
别为 3.57%、4.00%、8.66%、1.53%, 分别同比变动 0.85pct、0.54pct、
0.41pct、-0.72pct,销售费用率增加的主要原因是疫情增加了公司软包
电池出口的运输费用; 研发费用率增加的主要原因是公司加强了对动力
电池领域的投入力度，增加了研发人员的储备，持续完善研究院组织建
设。公司四项费用率为 17.76%, 同比上涨 1.07pct, 略有回升。
3. 投资建议:
公司消费类锂离子电池业务在 TWS 耳机带动下将继续保持高增长, 动力电池业务进入
倍、25.6倍,维持公司“推荐”评级。
TWS 业务拓展不及预期的风险;新增产能推进不及预期的风险;新能源车需求不及预
期的风险; 电子烟的政策风险。
图 3: 公司四项期间费用率(%)
图 4: 公司毛利率 (%)
图 5: 公司净利率(%)
图 6: 公司经营活动现金净流量（亿元）
表 4: 2020 上半年公司主要子公司及对公司净利润影响达 10%以上的参股公司情况 (万元)