亿纬锂能(300014)公司点评报告
2020年07月20日
思摩尔 Q2 业绩超预期，利润有望持续高增
买入|维持
-亿纬锂能
事件: 7.20 思摩尔国际公告, 基于经调整纯利, 公司预期 2020 H1 扣非净
利润 12.86-13.31 亿元, 同比增长 38.1%-42.9%; 2019H1 非经常性损益
目标期限: 12个月
12.31 亿元，其中可转换优先股公允价值亏损 10.2 亿，可转换承兑票据公
基本数据
允价值亏损 3800 万,上市费用 2500 万,员工股权激励 1.5 亿,加上非经
常性损益后, 归母净利润 0.56-1.01 亿元, 较 2019 年下降 89.1%-94.0%。
点评:
思摩尔 Q2 扣非净利润约 10.2 亿元，同比增长 73%左右
流通市值(百万元):
一季度疫情对公司生产交付产生一定影响, 根据亿纬锂能投资收益测算, 思
摩尔 Q1 实现利润约 2.71 亿元;二季度受益于海外客户订单增长,公司净
过去一年股价走势
利润保持高增长, 测算 Q2 净利润为 10.15-10.60 亿, 同比增长 73.2%-
80.9%, 环比增长 274.5%-291.1%, 大超市场预期, 在于海外电子烟销量
快速增长,下游客户 Vuse、Vape 等市占率持续提升。
思摩尔是电子烟里的高通+富士康, 中长期空间巨大
思摩尔处于快速增长的消费赛道,产业链地位类似高通+富士康,同行竞争
力堪比宁德时代, 中长期空间巨大。思摩尔雾化芯和代工制造全球领先, 凭
借领先的 Feelm 雾化芯, 思摩尔成功进入全球烟草巨头供应链, 下游客户
包括日本烟草、英美烟草、RELX及NJOY等。思摩尔2018年市占率10.1%,
相关研究报告
领先第二名 0.4 个百分点; 2019 年市占率 16.5%, 领先第二名 10 个百分
《国元证券公司研究-亿纬锂能（300014）系列二: 电
点。思摩尔当前总设计产能 15.6 亿 pcs, 公司 IPO 募资 68.6 亿港币, 计划
到 2024 年总共新增 31.4 亿 pcs 产能,并且思摩尔募资对原产线自动化升
《国元证券公司研究-亿纬锂能(300014)20Q1点评:
级,加码研发,未来思摩尔成本和规模优势持续增强,市占率将持续上升。
疫情压力下 Q1 增长亮眼,积极看好全年表现》
投资建议
亿纬锂能动力电池进入盈利期, 以 TWS 电池为代表消费锂电亮点突
出。另外公司持有思摩尔 33.11%股权, 我们认为这部分股权在 2025 年市
值 1491-2120 亿元(中性情况思摩尔价值 4506 亿, 乐观情况 6403 亿)。
报告作者
我们预计思摩尔 2020 年扣非净利润为 33.99 亿元, 考虑非经常性损
益,2020年归母净利润为20.18亿元,亿纬锂能投资收益6.7亿,预计2020
年亿纬锂能归母净利润为 19.99 亿元 (如果采用思摩尔扣非净利润计算,则
亿纬锂能全年归母净利润有望达到 24.35 亿元)。
考虑思摩尔增长超预期, 我们上调亿纬锂能未来两年业绩预期, 预计公司
联系人
电子烟销量不达预期, 政策监管风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。