动力电池板块高增长，电子烟业务保持高景气
——亿纬锂能中报点评报告
公司点评
◆公告:公司 2020H1 收入增速+26%,归母净利润增速-27%
亿纬锂能公布 2020 年半年报:报告期内公司实现营业收入 32 亿元,同比
+26%, 实现归母净利润 3.6 亿元, 同比-27%。毛利率 28%, 同比+2pct, 归
母净利率 12%, 同比-8pct。
● 点评: 锂原平稳, 消费稳增, 动力高增, 电子烟符合预期
上半年由于疫情原因，干扰了公司正常的业务节奏，但公司积极调整应对,
仍取得了不错的业绩，预计下半年公司将恢复高速增长。
锂原电池:上半年锂原电池收入约6亿元，同比-1%。锂原电池是公司传统
核心业务之一，智能表计、智能安防、共享经济等市场需求稳中有增，收入
和毛利率与去年同期相比维持稳定。
消费锂电池: 消费锂电池上半年收入约 12 亿元,同比+10%。公司小型软包、
豆式电池、三元圆柱电池下游需求好，公司推出优质产品积极放量，预计未
来随着下游销售边界的拓展，公司锂离子电池业绩将保持高速增长。
动力锂电池: 动力锂电池上半年收入约 13 亿元，同比+63%。公司动力锂电
池板块积极拓展下游客户,布局包括方形 LFP、方形三元、软包三元在内的
多种路线。截至目前，公司已与戴姆勒、现代起亚、小鹏等公司签订了相关
供货合同,又收到华晨宝马供应商定点信,未来将继续拓展国内外优质客户。
电子烟：上半年电子烟贡献业绩约 0.2 亿元，去年同期约 3.5 亿。业绩贡献
大幅下滑的原因是思摩尔港股上市非经扣除(包括可转换优先股/可转债、上
股价一年走势
市费用、股权激励费用等),因此反映在报表上下滑。从实际经营层面来看(加
回非经),上半年思摩尔净利润13.1亿,同比+40%。
● 盈利预测及投资建议
基于电子烟板块超预期增长、动力锂电池业务顺利推进，以及锂原板块稳步
增长及消费锂电池板块下半年存在潜在催化的可能, 我们上修 2021/2022 年
业绩预测,预计 2020-2022 年归母净利润分别为 20、30、41 亿元,按照最新
收盘价对应 PE 分别为 48、32、24 倍。维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《电子烟黄金赛道，思摩尔中游龙头再
能源汽车行业需求不及预期，储能需求不及预期，电子烟需求不及预期，公
起航》2020-08-10
司管理经营风险。
《思摩尔国际业绩 20H1 超预期,公司收
到华晨宝马供应商定点信》2020-07-22
财务摘要和估值指标
《消费电池放量带动业绩，动力储能加
速抬升估值》2020-05-21
《麦克韦尔持续超预期,动力电池高端
化拓展顺利》2019-04-28
《锂电业务迎拐点，电子烟投资收益贡
献超预期》2019-02-27
附: 财务预测摘要