公司点评报告
买入/维持
海大集团(002311)
农林牧渔 饲料 ||
海大集团（002311）点评:饲料主业提速，动保养殖接力
事件:公司近日发布 2016 年年报及 2017 年 1 季报。2016 年,公
走势比较
亿元, 同比增长 9.72%。实现扣非归母净利润 8.16 亿元, 同比增长
11.91%。基本每股收益是 0.55 元。2017 年 1 季度, 公司实现营业收
入 54.66 亿元, 同比增长 36.53%; 实现归母净利润 5781 万元, 同比
增长 47. 45%; 实现归母扣非净利润 5300 万元, 同比增长 45. 09%。
点评:
1、饲料销量稳步增长,2017年有望提速。2016年,在水灾、生
猪存栏下滑等外界不利因素的影响下,公司饲料业务继续增长。全年
饲料销量是 733 万吨, 同比增长 16.37%。其中, 水产料增长 5%, 禽料
股票数据
增长 20%以上, 猪料增长 15%以上。饲料业务毛利率是 9.7%, 较上年
下滑了1.4个百分点,主要是由于低毛利率的禽料和猪料增长较快所
总股本/流通(百万股)
1,541/1,528
致。估计2017年1季度,饲料销量同比增长23%。其中,水产料增长
总市值/流通(百万元)
27,006/26,776
30%, 禽料增长 15-16%, 猪料增长 25-30%。 禽料增速较 2016 年有所下
12 个月最高/最低(元)
18.81/14.35
滑或是受到禽流感因素的影响所致。在2017年2-3月份期间所发生的
相关研究报告:
人感染禽流感事件导致国内禽肉和禽蛋消费受挫进而传导至养殖补
《海大集团业绩快报及近期公告点
栏,对禽料需求产生了不利的影响。猪料增速有所提升或和生猪存栏
评:一体多翼,协同发展》
回升有关, 水产料增长或和水产品价格上涨有关。目前, 随着天气转
--2017/03/03
暖、气温回升, 人感染禽流感事件正在逐渐减少, 我们预计对禽料增
长的负面影响会逐渐消退，后期禽料增速有望上升。从全年来看，生
猪存栏回升和水产品价格上涨的预期比较清晰，有望推动猪料和水产
料继续较快增长。因此,我们预计,公司2017年全年饲料销量有望增
长 20-30%。
2、动保、养殖业务快速发展, 贸易业务成熟。2016 年, 公司动
保业务实现收入 2.87 亿元, 同比增长 63.33%。动保业务分水产动保
和畜禽动保两部分, 其中水产动保收入增长 50%左右, 畜禽动保收入
个百分点，主要是由于低毛利率（20-30%）的畜禽动保产品占比提升
所致。公司动保业务市占率较低,水产动保收入市占率仅为2%,畜禽
动保尚处于产品开发期。未来，随着产品技术的成熟，动保业务有较
大的增长空间。养殖业务, 2016 年出栏生猪 30 万头, 同比增长超过
300%, 贡献净利润估计有 9000 万元。公司养殖业务采取自繁自养和公
司+农户相结合的方式, 前期发展重心在广东省。受广东省环保政策趋
严的影响, 自繁自养产能扩张速度放缓, 公司+农户模式仍可以继续推
海大集团 (002311) 点评: 饲料主业提速, 动保养殖接力
进。公司转向广西和贵州等地发展，目前已经和多个地方政府签订战
略合作协议。总体上判断,预计未来5年内生猪养殖业务仍可继续快
速发展。贸易业务, 2016年实现收入42.61亿元, 实现毛利额1.1亿
元。贸易业务经营多年,比较成熟,未来有望保持稳定发展。
3、股权激励绑定利益纽带,促进公司发展。近期,公司公布了
2016 年限制性股票激励计划并完成首次授予,覆盖对象是 1373 名核
心成员, 授予限制性股票 4028. 32 万股。2017年3月, 核心团队员工
持股计划首期通过二级市场完成公司股票购买,购买均价 16.15 元/
股,购买数量72.02万股。股权激励和员工持股计划的实施,绑定了
员工与股东之间的利益纽带，有利于提升公司治理水平和长远发展。
4、维持“买入”评级。考虑到公司饲料增速提升,且动保和养
殖业务步入快速发展期, 我们预计, 公司 17/18/19 年实现归属于母公
元/1.02 元/1.28 元, 对应的 PE 是 23/17/13 倍, 给予“增持”评级。
5、风险因素。饲料销量增长不达预期,动保和养殖业务速度放
主要财务指标
海大集团 (002311) 点评: 饲料主业提速, 动保养殖接力
海大集团 (002311) 点评: 饲料主业提速, 动保养殖接力
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提