海大集团(002311)
公司研究/调研报告
结构优化叠加行业回暖,全年稳增长可期
调研报告/农林牧渔行业
2017年05月19日
一、事件概述
强烈推荐
5月17日,我们对海大集团进行了调研,与公司相关管理层就公司经营情况及未
来发展战略进行了交流。
合理估值:
18.3—21.9 元
二、分析与判断
水产料恢复高增长、饲料产品结构加速优化
\triangleright
201701 饲料业务销量增速达 20-25%, 其中水产料增速超过 30%, 猪料增速 20%
以上, 畜禽料增速 18-19%左右。去年由于极端天气原因水产料个位数增长, 预计
2017年水产料开始恢复高增长。今年以来鱼价同比上涨近20%,带动水产料需求
提升,预计未来短期内将实现水产料20%市占率。因水产料毛利率较高增速较快,
公司饲料业务产品结构加速优化,毛利率同比提升1.3个百分点。4月公司饲料销
量继续保持高速增长,预计全年饲料销量增速有望达20%以上(水产料250万吨。
猪料 150 万吨, 畜禽料 500 万吨)。
该股与沪深 300 走势比较
生猪养殖、动保业务稳步推进
生猪养殖业务是公司未来新的增长极,也是公司着力打造的重点板块,2016年出
栏生猪 40 万头,单位成本 6.1 元/斤左右,其中自繁自养比例约 1/3。2017Q1 因仔
猪价格较高, 出栏量同比基本持平, 预计全年出栏 50 万头左右, 保持稳中有进,
同时公司在广东、广西、湖南、湖北,贵州等地布局生猪养殖业务,预计在2020
年进入大幅放量期。动保板块前几年的累积研发投入进入成果收获期，目前产品
优势显著,强有效支撑生态养殖业需求。动保业务中猪瘟、伪狂犬等表现良好,
增速超过40%。2017年新品种快速释放,腹泻等苗种将陆续推出,我们预计未来
三年动保业务收入有望突破 10 亿，达到 10%市占率。
海外市场扩容, 持续贡献增量
公司的海外市场分产定区,基地在越南。近年来海外市场畜禽料等品类增速较快,
预计 2017 年公司在越南实现 30 万吨的承销量。东南亚市场的竞争态势弱，潜在
执业证号:
S0100512100003
市场空间较大。下一步公司将在印尼、缅甸等其他东南亚国家陆续建设投产、海
外市场高速扩容,毛利率相比国内高出1个百分点,我们预计未来将持续贡献大
幅增量。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
公司是稳健成长的优势饲料龙头,2017年将全面受益行业回暖,预计公司
(8610)85127665
2017-2019年 EPS 分别为 0.73 元、0.89、1.05 元,对应 PE 为 24.1 倍,19.9 倍,16.8 倍,
未来 12 个月合理估值区间为 18.3-21.9 元, 给予“强烈推荐”评级。
相关研究
1、极端恶劣天气; 2、饲料销量不达预期; 3、动物疫病风险。
1. 《海大集团(002311)年报一季报点
评:饲料龙头量利齐升,全年高增长可
期》20170427
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒，北京交通大学技术经济学硕士，2012年加盟民生证券研究院，从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,