挖机内销企稳泵阀放量，2024Q2业绩超预期
2024年08月27日
事件:公司发布 24 年中报, 24H1 实现营收 48.33 亿, yoy+8.56%, 归母
\triangleright
利润 12.88 亿, yoy+0.71%, 扣非归母净利润 12.40 亿, yoy-0.23%, 销售毛
实现营收 24.71 亿, yoy+17.69%, 归母净利润 6.86 亿, yoy+5.00%, 扣非归
母净利润 6.54 亿, yoy+1.71%, 销售毛利率约 43.12%, 同比+6.30pct, 环比
+3.02pct, 销售净利率 27.80%, 同比-4.52pct, 环比+2.28pct。
海外市场稳步增长, 汇兑影响当期利润。在保持传统业务板块的核心竞争力
\triangleright
的同时,公司全面推动海外市场的拓展和布局,24H1 实现营业收入同比增长
8.56%, 其中海外销售收入同比+15.29%。此外, 目前公司墨西哥工厂建设已进
入尾声,后续有望深入开拓美洲市场。但利润端增速低于收入增速,主要系公司
汇兑收益较去同期大幅下滑。24H1 公司汇兑亏损 0.28 亿, 而 23H1 公司汇兑
收益 1.67 亿, 若剔除汇兑损失, 公司 24H1 归母净利润为 13.16 亿元, 同比
18.35%
挖机内销呈现底部回暖趋势。2024年开年以来，受益于万亿增发国债相关
\triangleright
项目陆续开工,市场需求端有所企稳。同时大规模设备更新政策加速老旧“国一”
“国二”设备淘汰,刺激了部份新机更新需求,整体挖机内销呈现底部回暖趋势。
相关研究
24H1 中除 2 月受到春节假期，雨雪等因素导致国内多数工地处于停产状态，导
致当月销量同比下滑近 50%, 其余月份挖机内销均同比增长。尤其是 24M3 以
024年一季报点评: "国际化+新品" 进展顺
来挖掘机内销同比持续转正,从3月同比增长9.3%,4月同比增长13.3%,5月
29.2%的增长, 再到 6 月同比增长 25.6%。 考虑到宏观层面 24Q3 专项债发行有
2.恒立液压 (601100.SH) 深度报告: 液压需
望迎来高峰,随着专项债、超长期国债等资金投入使用,三四季度相关陆续开工,
3.恒立液压 (601100.SH) 2023 年中报点评:
工程机械今年有望实现筑底向上。
收入增速好于行业,线性驱动项目明年中投产
多元化战略卓有成效。上半年，共销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只，
\triangleright
-2023/09/04
同比增长 21.53%, 其中, 盾构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动
023年一季报点评: 非挖业务持续发力, 出口
缸、风电光伏新能源用油缸等非标油缸的销售收入实现快速增长; 非挖泵阀实现
继续保持强势-2023/04/28
快速增长,同比增长 24.30%。紧凑液压销量保持高速增长,进一步扩大了在高
5.恒立液压 (601100.SH) 2022 年三季报点
空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国内市场份额,并且在国外市场
也实现了业务突破，已达成批量供货。径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求
0/25
均出现快速增长，广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。此外，新能源、
工业真空等非工程机械行业的铸件产品销售也取得进一步放量。
投资建议: 考虑到今年国内工程机械筑底向上, 公司非挖及海外业务持续放
\triangleright
量，下半年汇兑影响削弱，公司内部降本增效项目成效渐显，预计 24-26 年归母
利润 28.1/32.8/39.3 亿元，对应估值 22x/19x/16x，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: