恒立液压（601100. SH）
优于大市
稳步推进多元化战略，积极开拓海外市场
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・工程机械
上半年营收 48.33 亿元, 同比增长 8.56%; 归母净利润 12.88 亿元, 同比增
长 0.71%。业绩增长主要系: 1) 挖掘机内销呈现底部回暖态势; 2) 公司海
外营收同比增长 15%; 3) 公司非挖业务持续放量。毛利率/净利率分别为
S0980519120001
S0980523100002
41. 64%/26. 69%, 同比变动+2. 62/-2. 08 pct, 毛利率增长主系产品结构优化
基础数据
以及规模效应所致，净利率下降主要系公司汇兑损失所致。公司财务费用率
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
同比增长 4.56 个 pct, 主要系 2024 上半年公司汇兑损失 0.28 亿元, 去年同
收盘价
51,00 元
期为汇兑收益 1.67亿。
总市值/流通市值
68382/68382 百万元
52 周最高价/最低价
68.11/41.55 元
“多元化”战略取得成效，非挖业务持续放量。2024 上半年公司销售重型装
近3个月日均成交额
240.01 百万元
备用非标准油缸 13.89 万只, 同比增长 21.53%; 非挖泵阀销量同比增长
市场走势
24.30%。同时公司紧凑液压销量快速增长，在高空作业平台、挖机、装载机
及农业机械等行业的国内市场份额持续提升，并在国外市场实现批量供货。
2024年上半年,公司径向柱塞马达产品海内外市场需求均出现快速增长,广
泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。新能源、工业真空等非工程机械
行业的铸件产品销售也取得进一步放量。
积极开拓海外市场，稳步推进线性驱动器项目。国际化方面，2024年上半年
公司海外营收同比增长 15. 29%, 同时公司持续推进海外产能布局, 墨西哥工
厂建设已进入尾声,未来投产后有助于公司进一步开拓美洲市场。丝杠方面,
公司滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
相关研究报告
《恒立液压(601100.SH)-2023 年报及 2024 - 季报点评: 业绩
万台下滑至 2023 年的 9 万台，处于历史销量底部，2024 年 1-6 月国内挖机
销量同比增长 4.66%, 已呈现企稳态势, 未来随着挖机更新周期的到来, 国
《恒立液压(601100.SH)-2023 半年报点评: 业绩稳健增长, 新
内挖机需求有望回升。公司作为工程机械核心零部件供应商,客户覆盖国内
《恒立液压(601100.SH)-2022 年报&2023 一季报点评: 非标油
工程机械龙头，未来有望充分受益工程机械行业复苏。
投资建议:公司系液压件龙头,国际市场份额持续提升,丝杠业务有望打开
成长空间，未来随着工程机械行业筑底企稳，公司有望充分受益。我们维持
2024-2026 年 盈 利 预 测 不 变 ， 预 计 2024-2026 年 归 母 净 利 润 为
26.73/31.37/36.88亿元,对应PE 24/21/18倍,维持“优于大市”评级。
图2: 恒立液压 2024H1 归母净利润同比+0. 71%
图3: 恒立液压盈利能力
图6: 恒立液压 ROE
图5: 恒立液压研发费
表1: 可比公司估值表 (20240827)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层