恒立液压（601100.SH）
公司点评
机械组
挖机板块回暖，非挖板块继续亮眼
业绩简评
公司发布半年度报告:实现营收 38.33 亿元,同比+8.56%,归母
净利润 12.88 亿元, 同比+0.71%; 单 Q2 实现营收 24.71 亿元, 同
比+22.05%; 实现净利润 6.86 亿元, 同比+5.0%, 符合预期。
市价 (人民币): 46.48 元
经营分析
国内下游挖机需求 Q2 触底回暖, 非挖板块持续高增长。二季度开
相关报告:
始挖掘机内销呈现底部回暖态势，海外工程机械市场因区域不同
1.《恒立液压公司点评:业绩主要受挖机拖累，非挖业务
呈现出结构性行情，也带动公司挖机油缸和挖机泵阀业务恢复性
快速增长》，2024.4.23
增长。另外,公司“多元化”战略取得卓越成效。上半年公司共
2.《恒立液压公司深度研究:液压件为基,剑指精密传动》,
销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只, 同比增长 21.53%。其中,
盾构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动缸等非标油
3.《恒立液压三季报点评:汇兑损失拖累业绩，压力最大
缸的销售收入实现快速增长;紧凑液压销量保持高速增长,进一
时期已过》，2023.10.31
步扩大了在高空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国
内市场份额,并且在国外市场也实现了业务突破,已达成批量供
货。径向柱塞马达产品上半年海内外市场需求均出现快速增长,
广泛应用于滑移装载机、农机、煤机等行业。此外，新能源、工
业真空等非工程机械行业的铸件产品销售也取得进一步放量。
持续降本增效，盈利能力提升明显。上半年公司通过重新解读企
业成本构成,制定成本管理方针与目标,推动公司成本管理的深
入开展。1H24,公司毛利率 41.64%,同比+2.62pct,主要是产品
结构优化以及规模效应所致。销售/管理/研发费用率为
2.08%/4.6%/6.92%， 分 别 同 比 +0.37/+0.85/-0.64pct; 净 利 率
26.69%, 同比-2.08%, 主因去年同期汇兑收益较高所致, 今年汇兑
收益 0.28 亿,去年同期汇兑收益 1.67 亿。
持续深化海外市场和新业务布局，打开新的增长极。在稳定国内
市场的同时,公司积极开拓海外市场,持续推进海外产能布局。
报告期内，公司海外营收实现同比增长 15. 29%。墨西哥工厂建设
已进入尾声，为深入开拓美洲市场打下坚实的基础。同时，公司
持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动化和工程机械电
动化领域，以此构建公司第三增长极。线性驱动器项目稳步推进。
目前滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
盈利预测、估值与评级
预计公司 2024-26 年归母净利润 27、32、38 亿元，公司股票现价
对应 PE 估值为 23/19/16 倍, 维持“买入”评级。
国内市场恢复不及预期:海外市场开拓不及预期:汇率大幅波动。
0 / | | | | 0
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务