买入 (维持)
2024年 08月 26日
恒立液压 (601100) 机械设备
多元化布局稳步推进, 24Q2 业绩超预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2024年半年报,24H1实现营收 48.3亿元,同比+8.6%;归母
净利润 12.9 亿元, 同比+0.7%; 单 24Q2 实现营收 24.7 亿元, 同比+22.1%,
环比+4.7%,实现归母净利润 6.9 亿元,同比+5.0%,环比+14.0%。多元化布
局稳步推进, 24Q2 业绩超预期。
● 受汇兑收益波动影响，公司净利率承压小幅下滑。24H1.公司综合毛利率为
41.6%, 同比+2.6pp, 主要系原材料成本下降、业务结构优化等影响; 净利率为
26.7%, 同比-2.1pp; 期间费用率为 11.5%, 同比+5.2pp, 其中, 销售、管理、
研发和财务费用率分别同比+0.38pp、+0.85pp、-0.64pp、+4.56pp, 财务费用
率提升主要系汇兑收益较上年同期大幅减少。单 24Q2, 公司综合毛利率为
43.1%, 同比+6.3pp、环比+3.0pp; 净利率为 27.8%, 同比-4.5pp、环比+2.3pp;
期间费用率 13.7%, 同比+12.2pp、环比+4.6pp, 其中销售、管理、研发和财务
相对指数表现
费用率分别同比+0.16pp、-0.11pp、-0.40pp、+12.49pp。
多元化战略成效显现,非挖及海外市场拓展顺利,公司业绩实现增长。24H1,
公司实现销售重型装备用非标准油缸 13.89 万只,同比增长 21.5%,其中,盾
构机用油缸、起重机用油缸、高空作业平台用摆动缸、风电光伏新能源用油缸
等非标油缸的销售收入实现快速增长; 非挖泵阀实现快速增长, 营收同比增长
24.3%。公司多产品表现优秀: 24H1, 紧凑液压产品拓展顺利、销量保持高速
增长, 国内市场高空作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业份额提升, 国
外市场实现业务突破、已达成批量供货:应用于滑移装载机、农机、煤机等行
业的径向柱塞马达产品的国内外市场需求均出现快速增长;新能源、工业真空
等非工程机械行业的铸件产品进一步放量。24H1,公司海外营收同比增长
15.3%, 且目前公司墨西哥工厂建设已进入尾声, 后续有望持续贡献业绩增量。
基础数据
● 前瞻性布局工业自动化和工程机械电动化领域，未来增长动能充足。近年来,
公司持续深耕“电动化”战略,前瞻性布局工业自动化和工程机械电动化领域,
积极构建公司第三增长极。目前，根据公司公告，24H1，公司线性驱动器项目
稳步推进、各基建已初步完成: 电动缸事业部产品线已完成高机客户全系列纯
电车型应用开发, 丝杠事业部和导轨事业部的滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部
分样品试制中,滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货,未来有望凭借其强大的
精密加工技术成长为丝杠赛道龙头。
相关研究
亿元，对应当前股价 PE 为 23、19、16 倍，未来三年归母净利润复合增长率
1. 恒立液压 (601100): 多元化业务布局优
15%, 维持“买入”评级。
势凸显, 23年业绩稳健增长
(2024-04-26)
剧的风险、工程机械市场持续下行的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队