恒立液压（601100）
2024 年中报点评: Q2 业绩好于市场预期,
2024年08月27日
扣除汇兑影响后盈利能力持续提升
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q2 归母净利润同比增长 5%, 好于此前市场预期
市场数据
2024H1 公司实现营收 48.3 亿元, 同比+8.6%; 归母净利润 12.9 亿元, 同比
+0.7%; 扣非归母净利润 12.4 亿元, 同比-0.2%。单 Q2 公司实现营收 24.7 亿
亿元,同比+1.7%。公司 Q2 业绩超市场预期,我们判断主要系: (1) 挖机板
块: 受益于国内挖机行业触底回升, 公司挖机油缸及泵阀逐渐走出下行周期。
(2) 非挖板块: 高机、农机、工业等领域油缸泵阀增长显著, 上半年非标油
缸销量 13.9 万只, 同比+21.5%; 非挖泵阀收入同比增长 24.3%。
■ 受益于结构优化+原材料成本下滑,盈利能力持续提升
2024H1 公司销售毛利率为 41.6%, 同比+2.6pct; 销售净利率 26.7%, 同比下
基础数据
滑 1.2pct。单 Q2 公司销售毛利率 43.1%, 同比提升 6.3pct, 销售净利率 27.8%,
同比下滑 4.5pct。销售毛利率提升主要系产品结构优化+原材料成本下降,销
售净利率下降主要系费用率拖累。2024H1 公司期间费用率为 11.5%, 同比
+5.2pct, 其中公司销售/管理/研发/财务费用率分别为 2.1%/4.6%/6.9%/-2.1%,
同比变动+0.4/+0.8/-0.7/+4.6pct, 财务费用提升主要系由于汇兑收益大幅下降。
若扣除汇兑影响,主业利润增长亮眼,盈利能力持续提升。
■ 海外工厂+丝杠项目多点开花打造第二成长曲线
相关研究
公司多元化、国际化战略推进,业绩有望持续增长:(1)墨西哥项目:公司在
墨西哥建立液压件生产基地,预计于 2024 年四季度试生产。海外生产基地的
《恒立液压(601100): 2023 年报及
落地将有效提升公司海外份额:挖机板块,预计2025年北美高端挖机品牌油
2024年一季报点评:业绩符合预期,
缸份额将实现进一步提升; 高机板块: 多个美国头部高机企业已显著提高公司
海外工厂及丝杠项目投产在即》
油缸产品份额占比; 农机板块: 墨西哥工厂投产将助力公司切入北美高端农机
品牌液压件市场。(2)线性驱动器项目:公司已设立三个事业部,分别为电动
紅事业部、丝杠事业部和导轨事业部，滚珠丝杠、滚柱丝杠、导轨等部分样品
《恒立液压(601100): 2023 年三季报
在试制中,目前已实现 CO 级丝杠产品覆盖,截止至 2024H1,公司已在机床、
点评: 利润端短期受汇兑影响，新项
半导体等多个下游实现小规模批量订单,预计 2025 年产能全面放量;公司积
极布局工程机械电动化零部件,目前电动机械缸已在高机产品中率先铺开,得
目、新产品投产在即》
到市场充分验证，未来将有机会在更多工程机械产品中得到验证。
■ 盈利预测与投资评级: 工程机械行业筑底，公司挖机产品高市占率，将受
益本轮工程机械行业上行; 非标液压件市场空间广阔, 公司增速稳定; 墨西
哥工厂、丝杠产能陆续投产创造新成长点,坚定看好公司长期发展前景。考
虑到工程机械行业回暖、公司丝杠业务与海外产能即将放量，我们上调公
司 2024-2026 年归母净利润至 27/33/40 亿元 (前值为 26/33/40 亿元), 当前
市值对应 PE 为 22/18/15 倍, 维持“买入”评级。
格局恶化等。
恒立液压三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号