股票投资评级
恒立液压(601100)
挖机内销筑底向上,“国际化、多元化、电动化”
增持|维持
战略有望持续发力
个股表现
事件描述
公司发布 2024 年半年度业绩报告, 2024H1 实现营收 48.33 亿元,
同增 8.56%; 实现归母净利润 12.88 亿元, 同增 0.71%; 实现扣非归
母净利润 12.40 亿元, 同减 0.23%。
● 事件点评
单二季度营收同增 22%，归母净利润同增 5%。分季度来看，公司
2024Q1、Q2 分别实现营收 23. 62、24. 71 亿元, 同比增速分别为-2. 70%、
22.05%, 单二季度营收增速亮眼; 分别实现归母净利润 6.02、6.86 亿
元,同比增速分别为-3.77%、5.00%,归母净利润增速低于营收增速,
与汇兑收益同比大幅减少相关。
毛利率、费用率同比均有所上升。公司 2024H1 毛利率同增
2. 62pct 至 41. 64%。公司 2024H1 期间费用率同增 5. 15pct 至 11. 50%:
公司基本情况
其中销售费用率同增 0.38pct 至 2.08%, 主要系海外市场开拓, 业务
最新收盘价 (元)
费用增加;管理费用率同增 0.85pct 至 4.60%, 主要系在职员工数量
总股本/流通股本(亿股)13.41/13.41
增加, 职工薪酬增加; 财务费用率同增 4.56pct 至-2.11%, 主要系本
总市值/流通市值(亿元)645/645
期汇率稳定, 汇兑收益较同期大幅减少; 研发费用率同减 0.64pct 至
52 周内最高/最低价
6.92%。
资产负债率(%)
19.3%
挖掘机内销底部回暖，更新周期有望向上。据中国工程机械工业
市盈率
协会统计,2024年1-7月我国挖掘机销量为11.69万台,同比下降
常州恒屹智能装备有限
3.72%, 其中国内销售 5.96 万台, 同比增长 6.23%, 内销底部回暖。
第一大股东
2015-2020年, 挖机内销量分别为 50220、62528、130631、184320、
209077、292864台, 挖机更新周期为8-10年, 随着更新周期向上,
我们认为挖掘机行业内销底部向上的趋势会更为明显。
“多元化”战略取得卓越成效。2024H1,公司共销售重型装备用
非标准油缸 13.89 万只,同比增长 21.53%;非挖泵阀实现快速增长,
同比增长 24.30%。 紧凑液压销量保持高速增长, 进一步扩大了在高空
作业平台、挖机、装载机及农业机械等行业的国内市场份额，并且在
国外市场也实现了业务突破,已达成批量供货。径向柱塞马达产品上
半年海内外市场需求均出现快速增长,广泛应用于滑移装载机、农机、
煤机等行业。此外，新能源、工业真空等非工程机械行业的铸件产品
销售也取得进一步放量。
积极开拓海外市场,深耕“电动化”战略。2024H1 公司海外营收
实现同比增长 15. 29%, 其中墨西哥工厂建设已进入尾声, 为深入开拓
美洲市场打下坚实的基础。同时,公司持续深耕“电动化”战略,前
瞻性布局工业自动化和工程机械电动化领域，线性驱动器项目稳步推
进,目前滚珠丝杠产品已进行送样和小批量供货。
盈利预测与估值
预计公司 2024-2026 年营业收入为 99.00、117.81、137.82 亿元,
同比增速为 10.19%、19.00%、16.99%; 归母净利润为 26.74、32.13、
38. 31 亿元, 同比增速为 7. 01%、20. 15%、19. 24%。公司 2024-2026 年
业绩对应 PE 分别为 24.13、20.08、16.84 倍, 维持“增持”评级。
新市场开拓不达预期风险;新产品开拓不达预期风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。