盈利增长提速，深耕县域金融
2023年08月30日
事件: 8月29日,农业银行发布23年中报。23H1累计营收3658亿元,YoY
+0.8%; 归母净利润 1332 亿元, YoY+3.5%; 不良率 1.35%, 拨备覆盖率 305%。
\triangleright
收窄 0.3pct。23H1 非息收入贡献度较 23Q1 下降 2.5pct 至 20.6%，其中中收
同比+2.5%, 增速较 23Q1 微降 0.3pct; 其他非息收入同比+88.3%, 增速较
23Q1 的高位有所下滑。
深耕县域金融,信贷规模稳步增长。信贷增速边际放缓,但仍保持较高水平,
\triangleright
23H1 总资产、贷款总额分别同比+17.3%、+15.6%, 增速较 23Q1 分别-1.9pct、
-0.9pct。县域金融战略扎实推进,业务规模维度,23H1县域贷款余额8.3万亿
元,同比+20.4%,在总贷款中占比较 22 年末提升 1.2pct 至 38.3%。业绩贡献
维度,23H1县域金融业务营收贡献度进一步提升,较年初增加5.2pct至49.0%。
服务实体有力，重点领域信贷实现较高增长,其中 23H1 制造业中长期、绿色贷
款余额分别较 22 年末+45%、+34%。
息差降幅边际收窄。23H1 净息差 1.66%, 较 23Q1 下行 4BP, 降幅边际收
相关研究
\triangleright
窄 (23Q1 较 22 年末下行 20BP) ; 预计降幅收窄主因贷款重定价在年初集中体
1.农业银行 (601288.SH) 2022 年年报点评:
县域金融创新高,经营稳健向好-2023/04/0
现,影响逐渐减弱。分解来看,资产端,贷款重定价和新发贷款定价下行共同影
响下, 23H1 生息资产、贷款收益率为 3.43%、3.87%, 较 22 年末分别-14BP、
2.农业银行 (601288.SH) 2022 年三季报点
-22BP。 负债端, 23H1 计息负债、存款成本率为 1.94%、1.77%, 较 22 年末分
别+10BP、+7BP；归因一是存款定期化趋势延续，23H1 活期存款占比较 22 年
/11/01
末-3.8pct 至 44.7%; 二是美联储加息拉动外币存款利率上行。
3.农业银行 (601288.SH) 2022 年中报点评:
扩表强劲营收稳,县域金融创新高-2022/08/
资产质量稳健向好。23H1 不良率较 23Q1 下降 2BP，资产质量整体向好。
\triangleright
分类来看, 23H1 对公不良率 1.86%, 较 22 年末-14BP。其中房地产贷款不良
4.农业银行 (601288.SH) 2021 年报详解:县
率较年初+31BP 至 5.79%; 其他信贷投放比例较高的领域, 如制造业、租赁和
商务服务业、批发零售业不良率均较 22 年末下行。23H1 零售不良率 0.66%,
拨备覆盖率、拨贷比较 23Q1 分别+2pct、-2BP 至 305%、4.13%。
投资建议: 息差降幅收窄, 信贷稳步扩张
归母净利润增速提升，信贷仍保持较高增速、有力服务实体经济，县域金融当前
业务规模、业绩贡献度均处在上行通道之中, 且资产质量稳健向好, 业绩有望延
续较优的增长态势。预计 23-25 年 EPS 分别为 0.78、0.83、0.88 元, 2023 年
8月29日收盘价对应0.5倍23年PB,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 农业银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图2: 农业银行截至 23H1 净利息收入、中收同比增速 (累计)
图3: 农业银行截至 23H1 其他非息收入同比增速 (累计)
图5: 农业银行截至 23H1 县域贷款规模 (亿元) 、同比增速及在总贷款中占比
图6: 农业银行截至 23H1 县域金融业务营收贡献度
图7: 农业银行截至 23H1 净息差 (披露值)
图8: 农业银行截至 23H1 生息资产收益率、计息负债成本率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: