县域金融贡献提升，业绩增速稳中向好
公司研究
2023年08月30日
公司点评报告
事件:8 月 29 日, 农业银行披露 2023 年中报:2023H1 归母净利润同比+3. 48%
农业银行(601288)
（2023Q1 同比+1.75%）；营业收入同比+0.83%（2023Q1 同比+2.19%）；年化
加权 ROE 11.43% (2023Q1 年化加权 ROE 12.60%), 同比-51bp。
投资评级
点评:
上次评级
规模高速扩张,业绩稳中有升。2023H1 农业银行营收同比增速较 Q1 下
廖紫苑
降 1. 35pct 至 0. 83%; 归母净利润同比增速较 Q1 提升 1. 73pct 至 3. 48%,
执业编号：S1500522110005
高于全体商业银行 2.56%和大型商业银行 0.90%的平均增速。公司利润
增长主要源于规模高速扩张、以量补价。Q2 末资产和贷款增速较 Q1 末
微降,但仍分别同比增长 17. 29%和 15. 83%。利润增速提升则主要得益
于拨备计提力度减轻、弥补了其他非息收入和所得税贡献减少等缺口。
净息差降幅收窄, 存款活期率下行。2023H1 农业银行净息差 1.66%, 较
张晓辉
Q1 下降 4bp, 较 2022 年下降 24bp。资产端, 生息资产收益率在实体经
执业编号：S1500523080008
济和个人住房贷款等存量资产重定价影响下较 2022 年下降 14bp, 信贷
投放向与制造业、基建相关的对公业务倾斜,对公中长期贷款占比较
2022 年提升 2. 36pct;负债端, 计息负债成本率在存款定期化等因素影
响下较 2022 年上升 10bp, 存款活期率较 2022 年下降 3.94pct。
王舫朝
资产质量稳中向好, 风险抵补能力提升。2023Q2 末不良率环比下降 2bp
至 1. 35%, 资产质量边际改善; 逾期贷款和关注类贷款占比分别较上年
末下降 9bp 和 2bp, 根据我们测算, 不良贷款生成率(TTM)下行, 不
良贷款生成压力有望减轻。2023Q2 末拨备覆盖率 304.67%，环比上升
2.06pct, 抵御风险能力提升, 反哺利润空间增厚。
资本弹药充裕, 信贷投放底气足。202302 末公司核心一级资本充足率
环比下降 30bp 至 10. 40%，处于合理充裕水平；同时，公司稳步推进永
续债发行, 用于补充其他一级资本, 为信贷投放奠定了坚实的基础。
盈利预测:公司基本面扎实, 具备较强的服务实体经济能力, 深耕县域,
2023H1 县域金融业务营收占比较 2022 年提升 5. 2pct, 未来随着县域金
融继续增户扩面,公司有望成为服务乡村振兴的领军银行。我们预计公
司 2023-2025 年归母净利润同比增速分别为 3.90%、4.45%、5.44%。
风险因素: 经济超预期下行, 政策出台不及预期, 资产质量显著恶化等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 6: 不良率 VS. 行业
图 9: 各级资本充足率
图 8: 规模扩张同比增速
研究团队简介
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年银行业研究经验。2022年11月
加入信达证券研发中心, 从事金融业研究工作。
主要覆盖银行行业,包括上市银行投资逻辑、理财行业及理财子、资产负债、风控、相
关外部环境等。
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。