增持(维持)
资产质量保持稳健
农业银行（601288）点评报告
2023年09月05日
报告关键要素:
基础数据
农业银行发布 2023 年中期业绩报告。
总股本(百万股)
349,983.03
流通A股(百万股)
319,244.21
投资要点:
收盘价(元)
归母净利润同比增长 3.5%: 2023 年上半年, 实现营收 3,657.58 亿元,
总市值(亿元)
12,179.41
同比增长 0.8%, 实现归母净利润 1,332.34 亿元, 同比增长 3.5%。其中,
11,109.70
流通A股市值(亿元)
净息差收窄对业绩的拖累加大; 手续费及其他非息收入增速放缓, 相应
个股相对沪深 300 指数表现
对收入的贡献度有所下滑;资产质量持续向好,拨备下调反哺利润。
资产质量延续改善趋势: 截至 2023年6月末,农业银行不良率、关注
率和逾期率分别为 1.35%、1.44%和 0.99%, 较上年末分别下行 2BP, 2BP
和 9BP。其中,零售贷款不良率仅上升 1BP,主要是信用卡不良率上行。
上半年拨备力度下行,不过截至6月末拨备覆盖率为304.67%,较上年
末仍上升 2.07 个百分点。整体看资产质量延续前期改善趋势，拨备覆
盖率继续上行，风险抵补能力仍在增强。
规模保持高增，核心一级资本充足率下行,净息差持续收窄: 2023 年
上半年农业银行规模保持快速扩张趋势,总资产较年初增长12.1%,贷
款总额较年初增长10.3%,存款总额较年初增长12.4%。由于整体规模
相关研究
扩张较快,公司核心一级资本充足率降至10.4%,较年初下降75BP。净
息差方面,由于贷款收益率下行幅度相对较大,同比下行 36BP,叠加
评_AAA_负债端结构进一步优化
存款成本上行,主要是对公存款成本同比上行 31BP,使得净息差持续
收窄。预计后续受重定价等因素的影响，资产端收益率继续承压,负债
点评_AAA_负债端成本有所上升 资产质量
端随着存款利率的下调以及经济逐步复苏后企业存款活化比例上升,存
保持稳定
款综合成本率的上行幅度或略有收窄。
盈利预测与投资建议: 2023年上半年农业银行资产质量延续改善趋势,
拨备覆盖率继续上行。规模方面,保持高增,核心一级资本充足率下滑,
净息差持续收窄。我们预计农行 2023-2025 年的 EPS 分别为 0.72 元,
0.77 元和 0.81 元。按照农业银行 A 股 9 月 4 日收盘价 3.48 元,对应
2023年 0.51 倍 PB 估值, 维持增持评级
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大,经济以及相关政策的变动,都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议; 投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况, 比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场