2023年9月1日
601288.SH
农业银行
县域金融优势持续,核心推荐公司
原评级: 增持
农业银行上半年盈利同比增长 3.5%，公司在积极让利实体同时业绩保持正增长，且盈
利增长提速,报表反映农行业务稳中求“进”的积极态势。第一,公司县域金融优势
板块评级:强于大市
强化,营收占比49%,县域业务持续快速、积极发展。第二,公司规模增速持续位居
大行首位，反映公司经营管理转变，激发公司客群潜力。同时，手续费收入积极表现
本报告要点
也反映了公司业务提升。第三，公司资产质量平稳，存量拨备略降仍高位，风险抵御
县域金融优势持续, 核心推荐公司
能力仍较强。同时我们也看到，让利和偏弱的外部需求压制公司资产收益率，加之公
股价表现
司存量的资金成本较低，存款等调降相对影响较弱，对息差形成持续压力。目前公司
PB 估值 2023N、2024N 分别为 0.50X、0.45X, 市场估值较低, 投资价值凸显, 积极推
荐，公司处于核心推荐组合，维持对公司增持评级。
支撑评级的要点
县域金融营收贡献近半, 优势持续强化
上半年在外部环境偏弱，信贷需求有限的宏观环境下，农业银行县域金融业
务持续快速增长, 业务质量保持优秀, 县域金融作为农业银行差异于其他国
有行的优势板块，或持续提供更多增长动能。县域业务占比不断提升，上半
年收入占比达到49%。县域金融营收占比49%,同比提升5个百分点,未来
或过半。县域业务利润总额增长 16.7%，县域贷款总额 8.35 万亿元，同比增
20.4%, 高于全行信贷增速 4.5 个百分点。
手续费收入保持正增，其他非息持续贡献盈利
手续费收入保持正增长。公司上半年手续费收入同比上升2.5%,增速较1季
发行股数 (百万)
349,983.03
度下降 0.3 个百分点，仍保持正增长。其中大部分子项均保持正增长，银团
流通股 (百万)
349,983.03
贷款收入增长影响，顾问和咨询手续费同比增长 13.1%，结算收入、电子银
总市值 (人民币 百万)
1,210,941.30
行、托管和承诺等均保持正增长，代理和银行卡小幅负增长，中间业务收入
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,105.16
整体态势明显优于市场同业。随着公司管理改善和业务发展，手续费仍有提
主要股东
升空间。上半年公司其他非息同比增长 88.3%持续贡献盈利。金融资产公允
价值收益增加，贵金属投资及外汇业务等均贡献增长。
中央汇金投资有限责任公司
息收入下行趋缓，净息差持续承压
净利息收入下行放缓。公司上半年净利息收入同比下降 3.3%, 较 1 季度下行
以2023 年8月31日收市价为标准
幅度收窄 0.2 个百分点。息收入贡献主要来自规模高增长支撑，平均余额生
息资产同比增长 18.0%。息差下行压力持续，上半年公司净息差 1.66%，同
比下降 36bp，存贷利差 2.1%，同比收窄 46bp。2 季度测算净息差 1.62%，环
比1季度下降8bp,降幅扩大,资产端收益率下行7bp,负债端成本上行2bp。
资产质量平稳，存量拨备仍高位
上半年末公司不良贷款率为 1.35%, 环比 1 季度下降 2bp。关注和逾期占比较
去年亦下降。中期正常贷款迁徙率 1.82%，同比上升 41bp。上半年资产减值
损失同比下降 3.0%，其中贷款减值计提同比上升 4.3%，利润反哺源于非贷
部分,主要来贷款承诺减值准备回补。全部拨备/总资产 2.54%,全部拨备/加
相关研究报告
权风险资产 4.44%，较去年底下分别降 7bp 和 2bp。
《农业银行》20230501
《农业银行》20230331
根据公司半年报业绩, 我们维持公司盈利预测, 2023/2024 年 EPS 为 0.71/0.77 元,
《农业银行》20220831
目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.50x/0.45x，维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
经济下行、海外风险超预期。
银行: 国有大型银行 ||
投资摘要
(86755)82560524
联系人:丁黄石
农业银行1H23归母净利润同比增长3.5%,净利息收入同比下降3.3%,手续费收入同比增长2.5%,
其他非息同比增长 88.3\%, 营业收入同比增长 0.8\%。总资产较年初增长 12.1\%, 贷款增长 10.3\%,
存款增长 12.4%。不良贷款率 1.35%，拨备覆盖率 304.67%，核心一级资本充足率 10.40%。
农业银行上半年盈利同比增长 3.5%, 公司在积极让利实体同时业绩保持正增长, 且盈利增长提速,
报表反映农行业务稳中求“进”的积极态势。第一,公司县域金融优势强化,营收占比49%,县域
业务持续快速、积极发展。第二、公司规模增速持续位居大行首位、反映公司经营管理转变、激发
公司客群潜力。同时，手续费收入积极表现也反映了公司业务提升。第三，公司资产质量平稳，存
量拨备略降仍高位，风险抵御能力仍较强。同时我们也看到，让利和偏弱的外部需求压制公司资产
收益率,加之公司存量的资金成本较低,存款等调降相对影响较弱,对息差形成持续压力。目前公
司 PB 估值 2023N、2024N 分别为 0.51X、0.45X，市场估值较低，投资价值凸显，积极推荐，公司
处于核心推荐组合,维持对公司“增持”评级。
1、业绩增速提升，营收增速放缓
农业银行 2023 年上半年归母净利润同比增长 3.5%. 增速较 1 季度提升 1.7 个百分点: 2 季度单季同
比增长 5.6%。公司上半年营业收入同比增长 0.8%, 较 1 季度增速下降 1.4 个百分点, 主要受息收入
下降影响。业绩贡献主要来自规模增长,成本、拨备和税收亦有贡献。公司盈利能力略下降,上半
年 ROAE 为 11.43%. 同比下降 49bp。贷款规模持续高增长, 带动加权风险资产同比增 15.1%资本边
际承压,半年末核心一级资本充足率 10.40%,同比下降 71bp。
2、县域金融营收贡献近半, 优势持续强化
上半年在外部环境偏弱，信贷需求有限的宏观环境下，农业银行县域金融业务持续快速增长，业务
质量保持优秀，县域金融作为农业银行差异于其他国有行的优势板块，或持续提供更多增长动能。
第一,县域业务占比不断提升,上半年收入占比达到49%。县域金融营收占比49%,同比提升5个
百分点,未来或过半,县域优势强化,县域业务利润总额增长16.7%,县域贷款总额8.35万亿元,
同比增20.4%,高于全行信贷增速4.5个百分点,贷款占38.3%,县域存款11.99万亿,同比增长11.1%,
占比 42.5%。
第二，县域业务优势持续。上半年县域金融贷款收益率 3.99%，高于农行全部贷款收益率 12bp；存
款付息率 1.65%，低于全行 12bp；存贷利差 2.34%，高于全行存贷利差 24bp，同比降幅亦略好于全
行。县域业务在盈利高于全行水平同时，亦保持高资产质量。半年末不良贷款率 1.27%，低于全行
不良率 8bp; 拨备覆盖率 355.15%, 高于全行拨备覆盖水平 50.48 个百分点。
图表 3. 农业银行县域业务及全行不良率
图表 4. 农业银行县域业务及全行拨备覆盖率
3、规模增长仍积极
2023 年上半年公司总资产、贷款和存款同比增长 17.3%、15.8%和 7.0%，增速或仍居于大行首位。
季度环比看,总资产、贷款和存款环比分别增长 3.3%、3.1%和 2.0%,贷款增速或亦居于大行首位。
去年3季度农行存款跃款越居四大行第二位，仅低于工行，如增速持续保持相对高位，后续总资产
和贷款或也将排序跃升。
4、息收入下行趋缓，净息差持续承压
净利息收入下行放缓。公司上半年净利息收入同比下降3.3%、较1季度下行幅度收窄0.2个百分点,
2季度单季同比下降 3.0%。息收入贡献主要来自规模支撑,平均余额生息资产同比增长 18.0%。
息差下行压力持续，上半年公司净息差 1.66%，同比下降 36bp，存贷利差 2.1%，同比收窄 46bp。
公司上半年资产端收益率为 3.43%, 同比下降 23bp, 其中贷款收益率 3.87%, 同比下降 36bp, 对公、
个贷、票据收益率均下行较快，同比分别下降 33bp、38bp、36bp, 外币贷款收益率上升对冲部分下
行压力。上半年负债付息率为 1.94%, 同比上升 14bp。存款成本率 1.77%, 同比上升 10bp, 对公存
款成本率上升, 对公定期和活期利率均上升。零售存款定价受挂牌利率调降影响改善明显, 个人定
期及活期存款成本率同比分别下降 6bp、19bp, 定期化延续结构恶化。
2 季度测算净息差 1.62%, 环比 1 季度下降 8bp, 降幅扩大, 资产端收益率下行 7bp, 负债端成本上
行 2bp。
5、手续费收入保持正增，其他非息持续贡献盈利
手续费收入保持正增长。公司上半年手续费收入同比上升 2.5%,增速较 1 季度下降 0.3 个百分点,
仍保持正增长。其中大部分子项均保持正增长、银团贷款收入增长影响、顾问和咨询手续费同比增
长 13.1%, 结算收入、电子银行、托管和承诺等均保持正增长, 代理和银行卡小幅负增长, 中间业
务收入整体态势明显优于市场同业。随着公司管理改善和业务发展，手续费仍有提升空间。
上半年公司其他非息同比增长 88.3%持续贡献盈利。金融资产公允价值收益增加，贵金属投资及外
汇业务等均贡献增长。
6、资产质量平稳,关注、逾期前瞻指标改善
上半年末公司不良贷款率为 1.35%, 环比 1 季度下降 2bp, 不良余额环比 1 季度增长 2.3%, 关注贷
款占比 1.44%，较去年末下降 2bp，逾期贷款占比 0.99%，较去年末下降 9bp，其中 90 天以内逾期较
去年末下降 15.1%, 关注、逾期等前瞻指标整体改善。中期正常贷款迁徙率 1.82%, 同比上升 41bp。
按业务拆分, 个贷不良率为0.66% 较去年末略升1bp 其中信用卡不良率1.60% 较去年末上升37bp。
对公不良率 1.86%, 大部分行业不良率下降或保持平稳, 房地产和水利行业不良上升, 房地产不良
率 5.79%, 较去年末上升 31bp。
7、非贷拨备反哺盈利, 存量拨备稳定
非贷拨备反哺盈利。上半年资产减值损失同比下降 3.0%, 其中贷款减值计提同比上升 4.3%, 利润
反哺源于非贷部分, 主要来自表外业务贷款承诺的计提减少。
存量拨备保持平稳。半年末拨备覆盖率304.67%,环比1季度上升2.06个百分点,拨贷比3.45%,
环比持平, 存量拨备保持平稳, 风险抵御能力仍充足。全部拨备/总资产 2.54%,全部拨备/加权风险资
产 4.44%, 较去年底分别下降 7bp 和 2bp。
经济下行、海外风险超预期。
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议，阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)