电信运营Ⅲ
中国联通（600050.SH）
买入-A(维持)
业绩保持双位数增长,“三个向新”构筑稳健运营底座
2024年8月19日
公司近一年市场表现
事件描述:
中国联通发布 2024 年半年度报告。2024H1,公司实现营业收入 1973 亿
亿元,同比+10.2%;归母净利润60亿元,同比+10.9%
事件点评:
联网通信业务稳盘提质, 联网用户的规模和价值实现“双提升”。2024H1,
公司联网通信业务(包括移动联网、宽带联网、电视联网、专线联网、通信
业务及信息业务)实现营收1251亿元,同比+2.1%。其中,移动用户规模达
市场数据: 2024年8月16日
3.39 亿户,净增用户 609 万户,净增规模创近五年同期新高;5G 套餐渗透率
收盘价(元):
超 80%, 同比提升 10.5pp。宽带业务用户规模达 1.17 亿户, 净增 352 万户;
总股本(亿股):
融合用户规模破 8000 万户,融合套餐 ARPU 达 103 元,其中千兆宽带、FTTR、
流通股本(亿股):
联通云盘、视频彩铃等对拉动融合 ARPU 做出了积极贡献。未来公司将坚持
流通市值(亿元):
1,464.68
以新融合拓展新场景、新价值，坚持业务融合、产品融合（打造数个收入十
亿级产品,如联通云盘、视频彩铃;家庭客户全屋光宽引领,拓展智能家居、
基础数据: 2024年6月30日
智慧安防、超清内容)以及终端融合。
算网数智业务扩盘增效，积极开拓算网数智新蓝海。公司算网数智业务
包括联通云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用及网信安全六大板
块, 2024H1 实现收入 435 亿元, 同比+6.6%。其中, 联通云收入 317 亿元,
同比+24.3%; 数据中心收入 131 亿元, 同比+5.0%; 数据服务收入 32 亿元,
同比+8.6%; 数智应用收入37亿元,同比+13.5%; 网信安全收入14亿元,
同比+58.2%。公司在算力业务板块一是继续有针对性的加强算力投资,上半
高宇洋
年全网智算已达到 10EFLOPS, 2024 年 AI 服务器集采规模达 2503 台,将陆
续布局 20 多个大型算力中心园区。二是持续丰富智算产品体系,公司已正式
推出元景 2.0 平台,模型参数达 2040 亿,行业大模型达 35+个,未来深耕应
有场景，打造特色能力，推动人工智能高质量发展，为算网数智业务增添中
长期发展新动能。
资本开支稳中有降,持续加强精品网络底座建设。2024H1,公司资本开
赵天宇
支投入为239亿元,同比-13.4%。公司聚焦“互联网、算力网、数据网”三
张网, 其中移动互联网 5G 中频基站超过 131 万、低频基站达到 78 万, 未来
将持续推动超百个城市实现 RedCap、5G-A 商用部署; 算力网建设上海临港、
呼和浩特等万卡智算中心,加快建设“新八纵八横”国家骨干网,重点打造
DCI 高能算力智联网络,数据网发挥泛在接入优势,打造 10M 到 400G 弹性
带宽承载网，继续增强联通区块链优势。反映在成本管控上，公司网络运营
及支撑成本占收比保持稳定，折旧及摊销同比去年上半年略下降，我们认为
公司全年的毛利率水平将稳中有进。
未来展望:继续实现利润双位数增长,资本开支总额下降。对于2024
\triangleright
年经营业绩展望，公司力争实现收入稳健增长、税前利润双位数增长。全年
资本开支将控制在约 650 亿元,同比-12%。分红方面,2024H1,公司每股股
息 0.2481 元,同比+22.2%,分红派息率达 55%,未来有望持续加强股东回报。
盈利预测、估值分析和投资建议:预计公司 2023-2025 年归母净利润
92.81/103.48/114.41 亿元, 同比增长 13.6%/11.5%/10.6%; 对应 EPS 为
0.29/0.33/0.36 元,对应 2024 年 8 月 16 日收盘价 PE 为 16.2/14.5/13.1 倍;公
司业绩增长预计维持在行业中高水平,未来 ROE、分红比率有望持续提升,
维持“买入-A”评级。
移动、宽带业务 ARPU 值下滑风险。公司 5G 套餐渗透率已超 78%，随
\triangleright
着高价值 5G 用户完成渗透,未来移动 ARPU 值增速将趋缓。若 5G 流量增长
不及预期或融合信息业务发展不及预期, ARPU 有下滑风险。
联通云等算网数智新兴业务增速下滑风险。 算网数智业务对 2023 年新增
\triangleright
收入贡献超 50%, 2023 年联通云收入增速为 42%较上年下降, 若云计算市场
竞争激烈、数据服务业务拓展不及预期,新兴业务增速存在下滑风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
领先大市:
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区金田路 3086 号大
嘴滨江中心 N5 座 3 楼
百汇广场 43 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层