半年报利润双位数增长兑现，联网算网业务均衡发展
2024年08月17日
事件。2024H1 公司实现营业收入 1973 亿元，同比增长 2.9%；实现归母
净利润 60.4 亿元, 同比增长 10.9%。2024Q2 公司实现 978.5 亿元, 同比增长
3.42%; 实现归母净利润 35.9 亿元, 同比增长 13.0%。
中期兑现利润双位数增长目标, 联网算网收入稳健增长。2024H1 公司联网
\triangleright
通信业务实现 1251 亿元,同比增长 2.1%,算网数智业务实现 435 亿元,同比
增长 6.6%。2024H1 公司大连接用户整体规模达到 10.7 亿户, 其中移动用户规
模 3.39 亿,同比增长 3.5%, 5G 用户达到 2.8 亿,同比增长 18.7%, 5G 用户
渗透率超过80%, 融合用户ARPU实现103元。同期宽带用户达到1.17亿,
干兆宽带渗透率 25%。算网数智业务中，联通云实现收入 317 亿元，同比增长
24.3%; 数据中心实现收入 131 亿元, 同比增长 5.0%; 数据服务实现收入 32 亿
马天诣
元,同比增长8.6%;数智应用实现收入37亿元,同比增长13.5%。公司全年经
营目标依然为收入稳健增长，利润双位数增长，公司中标业绩兑现中期目标。
马佳伟
资本开支下滑, 24H1 分红比例超预期。2024H1 公司资本开支 239 亿元,
\triangleright
同比-13.4%, 全年 Capex 支出目标维持 650 亿元。公司宣布中期每股派息
0.2481 元 (含税) , 同比增长 22.2% , 中期分红派息率 55% , 预计全年分红派
杨东谕
息率创新高。公司带息负债为 30.5 亿元,同比下降 3.8%,营业成本费用率下降
0.6%pp, 管理费用同比下降 3.4%, 公司提质增效效果显著。
三大创新指引下,持续发展联网算网融合。公司将继续布局网络创新、技术
相关研究
创新、服务创新,在网络和技术创新基础上,推进服务创新,联网通信业务层面
1.中国联通 (600050.SH) 2024 年一季报点
评: 扣非净利实现双位数增长, 公司经营质量
万站, 低频基站达到 78 万站, 4G 中频基站超过 200 万站, 网络能力不断增强;
持续提升-2024/04/21
超百个城市实现 RedCap、载波聚合等 5G-A 关键技术的商用部署。二是加快建
2.中国联通 (600050.SH) 2023 年年报点评:
设高速宽带互联网。推动干兆网络普及提质，10GPON 端口占比达到 79%, 行
现金分红比例增长兑现, 24 年持续加码算网
数智建设-2024/03/20
业领先;开展 50GPON 技术试点,助力万兆城市建设。算网数智领域,公司将
3.中国联通 (600050.SH) 2023 年三季报点
完善云网边一体化布局，建设上海临港、呼和浩特等万卡智算中心，全网智算算
评: 业绩稳中有进, 产业互联网业务占比持续
力达到 10EFLOPS; 布局 20 多个大型算力中心园区, 全面覆盖“东数西算”枢
提升-2023/10/25
纽节点。加快建设“新八纵八横”国家骨干网,在算力中心之间部署超高速互联
4.中国联通 (600050.SH) 2023 年半年报点
通道，打造一张高通量、高性能、高智能的算力智联网络。
评: 业绩稳健增长, 大数据业务持续夯实领先
优势-2023/08/10
投资建议: 我们预计 2024/2025/2026 年公司归母净利润实现
5.中国联通 (600050.SH) 2022 年年报点评:
高质量发展成效显著,创新业务构筑核心增长
倍,维持“推荐”评级。
引擎-2023/03/14
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: