晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年04月26日
光伏业绩逐步释放，半导体布局日益完善
买入|维持
-2019 年报&2020Q1 点评
事件:
公司发布 2019 年报与 2020 年一季报， 2019 年实现营收 31.10 亿元，同
目标期限: 6个月
比增长 22.64%, 归母净利润 6.37 亿元, 同比增长 9.49%; 2020 年一季度
基本数据
营收7.16亿元,同比上升26.13%,归母净利润1.34亿元,同比增长6.27%。
业绩符合预期，受光伏扩产潮业绩释放
业绩增长主要由于 19 年硅片厂商启动了新一轮的扩产,公司晶体生长设备
流通市值(百万元):
亿元。收入结构方面,晶体生长设备 21.73 亿元,维持稳定增长;智能化
总市值(百万元):
加工设备营收相比 2018 年提升 81.97%;设备改造服务为 1.65 亿元。综合
过去一年股价走势
毛利率, 2019年、2020Q1分别为35.55%、33.42%, 同比略下滑。营运
方面,2019年期间费用率为6.19%,且近几年维持平稳。公司研发投入持
续增加,研发费用率5.98%,同时经营性现金额改善明显。
公司在手订单充足, 未来 M12 硅片更新迭代带来空间
截止 2020 年 3 月 31 日,公司未完成合同总计 29.81 亿元,其中未完成半
导体设备合同 4.7 亿元。考虑到 2020 年 3 月,中环五期第二批 14.2 亿元
采购中标，尚未签订货物购销合同，预计公司确定在手订单约为 45 亿元,
可满足公司 2020 年全年营收高增长。公司具备行业少有大尺寸单晶炉制造
相关研究报告
能力,假设未来单晶硅片产能 200GW,其中 1/3 产能使用 M12 大硅片
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩预告
67GW,则预计大尺寸单晶炉替换需求将给公司带来新增空间约 100 亿元。
技术研发引领发展，半导体材料装备体系日益完善
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 中环五期
第二批公示,公司为第一中标候选人》2020.03.23
英寸硅单晶外延设备，完成硅单晶长晶、切片、抛光、外延四大核心环节
设备布局。同时,公司近年来增加了半导体抛光液、阀门、16-32 英寸坩埚
报告作者
等新产品,半导体材料装备体系日益完善,产业链核心配套能力增强。目
满在朋
前半导体国产化浪潮正在进行时，公司半导体业务有望迎来放量收获期。
投资建议与盈利预测
预计公司 2020-2022 年将实现营业收入 38.52/46.87/55.96 亿元, 实现归母
净利润 8.76/11.77/15.05 亿元,对应目前的 P/E 29/21/17。维持公司“买入”
的投资评级。
联系人
疫情造成全球光伏装机量不及预期、半导体下游需求不及预期、光伏硅片
扩产不及预期。
年由于光伏行业持续向好，硅片厂商启动了新一轮的扩产，公司晶体生长设备以及智能化加工设备需求
较好。其中收入结构方面,晶体生长设备维持稳定增长,智能化加工设备营收相比 2018 年提升 81.97%,
而设备改造服务 1.65 亿元, 为 2019 年新披露业务。盈利方面, 公司 19 年实现归母净利润 6.37 亿元,
同比增长 9.49%。公司 2019 年综合毛利率 36.53%, 同比下滑 4.42%, 符合光伏行业降本增效趋势。
其中，晶体生长设备、智能化加工设备毛利率为 38.13%、35.36%，分别下滑 5.49、2.49 个百分点。
2020 年 Q1 公司整体经营较为稳定。受新冠肺炎疫情影响,行业春节开工时间受限,受益于部分光伏下
亿元,同比增长 26.13%;归属于上市公司股东净利润为 1.34 亿元,同比增长 6.27%。一季度综合毛利
率为 33.42%, 相较去年同期基本持平。
图 3: 公司主营业务毛利率 (单位:%)
公司在手订单充足。在“531”影响消散之后,2019年上半年光伏硅片厂商陆续发布扩产计划,公司作
月30日,公司未完成合同总计35.65亿元,其中未完成半导体设备合同4.4亿元;截止2020年3月
31 日，公司未完成合同总计 29.81 亿元，其中未完成半导体设备合同 4.7 亿元。考虑到 2020 年 3 月，
中环五期第二批 14.2 亿元采购中标，尚未签订货物购销合同，预计公司确定在手订单约为 45 亿元，可
满足公司 2020 年全年营收高增长。
公司持续加大研发投入，技术驱动公司发展。2019 年研发经费投入达 1.86 亿元，占营业收入比例的
5.98%。研发费用支出和研发人员数量保持双增长。截止 2019 年 12 月 31 日,公司及下属子公司获授
权的专利共计 387 项, 其中发明专利 55 项。
光伏方面,公司相继开发出具有自主知识产权的全自动单晶炉、区熔硅单晶炉等晶体生长设备,公司研
发的大尺寸单晶炉满足下一代大硅片对设备的需求。同时，公司开发晶体加工、光伏电池、组件环节相
关智能化设备,成为行业内率先开发并推广应用 M12 硅片的智能化加工设备和叠片机组件设备供应商。
半导体方面，公司在实现集成电路 8-12 英寸半导体长晶炉的量产突破基础上，先后成功开发了 6-12 英
寸晶体滚圆机、截断机、双面研磨机及 6-8 英寸的全自动硅片抛光机、 8 英寸硅单晶外延设备,完成硅
单晶长晶、切片、抛光、外延四大核心环节设备布局。同时，近年来公司增加了半导体抛光液、阀门、
磁流体部件、16-32 英寸坩埚等新产品，建立了半导体材料关键加工设备的国产化领先优势。
光伏扩产仍在进行时，未来 M12 大硅片带来设备更新迭代空间。“531”之后海外市场大部分地区实现
平价,带来景气度高企,因此行业迎来扩产。2019上半年中环、晶科、上机数控发布 25GW、25GW、
5GW 扩产计划,公司作为上游设备主要提供商显著受益。目前扩产正在进行时,预计未来将持续受到
下游订单。同时，由于平价上网的来临，行业处于技术降本的大趋势，而 M12 大硅片的应用可有效降低
度电成本。根据中环数据, 电池环节用大硅片可摊薄银浆、辅助设施、电力、人工等成本, M12 可降低
25.56%;组件环节,大硅片可以摊薄边框、玻璃、接线盒、人工等成本,M12降低16.8%;电站环节,
大硅片高功率组件可以减少支架、汇流箱、电缆、土地等成本, 使得 210 比 166 在电站建设环节节约
12%的 BOS 成本。
设计: 爱旭在 2020 年 1 月宣布义乌 5GW 210 高效电池正式实现量产: 天合光能、东方环晟等企业也
在积极布局 210mm 组件。晶盛机电目前是行业少有具备大尺寸单晶炉制造能力的企业，假设未来单晶
硅片产能 200GW，其中中 1/3 产能使用 M12 大硅片 67GW，则预计大尺寸单晶炉替换需求将给公司带
来新增空间约 100 亿元。
半导体迎国产化浪潮，未来值得重点期待。2019 年下半年全球半导体销售有所改善，2019 年 7 月全球
销售额333.7亿美元,同比下降15.50%,逐月改善至2020年2月销售额为345亿美元,同比提升4.99%。
目前受全球疫情影响，下游需求可能受到一定程度影响，但先进制程需求仍可能使得台积电、中芯国际
2020 年资本开支维持高位，带动设备需求提升。国内方面，半导体产业国产化替代需求显著。2019 年
10 月大基金二期成立扶持产业发展,预计将重点投资上游设备与材料领域,公司作为上游晶体生长设备
厂商将显著受益于半导体国产化浪潮。目前公司已实现长晶炉、截断设备国产化，同时单晶硅棒滚磨一
体机、抛光机、双面研磨、晶圆边缘检测设备已有布局,同时深绑大客户中环,目前中环正推动 50 亿
半导体硅片定增项目,公司半导体业务有望迎来收获期。
图 11: 北美半导体设备出货销售额(单位: 亿美元)
图 10: 全球半导体销售金额
（单位: 亿美元）
公司营运能力优异。公司期间费用率控制较好,2019年期间费用率为6.19%,且近几年维持平稳。其
中销售费用率、财务费用率维持下降, 而管理费用率 2020Q1 略抬升。而 2019 年存货、应收账款周转
天数分别为 255 天、117 天,同比下降 38 天、9 天,显示营运能力不断优化。
经营性现金流改善明显。公司自 2019 年二季度开始经营性现金流净额显著改善,至 2020 年 Q1 净额为
3.51 亿元，主要是销售商品、提供劳务收到的现金比上年同期增加较多。而 2019 年销售商品收到现金/
营业收入为 73.62%, 近几年维持平稳偏上行。
销售商品收到现金/营业收入维持上行
图 14: 经营性现金流显著改善
图 15:
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。