晶盛机电(300316)公司点评报告
2020年04月08日
业绩预告符合预期，半导体值得期待
买入|维持
-2020 年一季度业绩预告
事件:
4月9日,公司发布2020年一季度业绩预告。2020年一季度公司实现归
目标期限: 6个月
母净利润 12,631.80 万元-13,894.98 万元,同比 2019 年同期增长 0%-10%。
基本数据
其中,非经常性损益对净利润的影响金额为300万元-400万元之间。公司
业绩符合预期。
业绩符合预期，一季度经营整体维持稳定
根据公告，新型冠状病毒肺炎疫情对公司春节后复工时间有所影响。复工
流通市值(百万元):
复产后,公司一手抓疫情防控,一手抓生产经营,按计划推动在手订单的
总市值(百万元):
交付、验收工作。公司业绩主要受益于2019年光伏行业复苏, 硅片环节公
过去一年股价走势
司相继实施新一轮扩产。根据预告,公司2019年新签已公告的光伏设备订
单超过 32 亿元。预计中环五期、晶科乐山以及上机数控扩产仍将持续。
光伏加速技术变革, 大硅片逐步受到行业认可
在 2019 年 8 月中环股份推出 M12 大硅片项目，由于其可有效降低度电成
本约6%,逐步受到下游厂商的认可。通威股份,在眉山一期产能中,有2
条产线按照 M12 设计, 爱旭科技 5GW 的大硅片高效电池实现量产。同时,
组件端东方日升、天合光能也相继发布 210mm 组件。因此, M12 硅片产
业生态正在逐渐形成，预计未来市占率将持续渗透。公司是国内少有具备
相关研究报告
大尺寸单晶炉设备制造能力的厂商，预计公司将显著受益于大硅片的推进。
《国元证券公司点评: 晶盛机电(300316): 中环五期
半导体国产化趋势强，业务值得期待
第二批公示,公司为第一中标候选人》2020.03.23
目前国内半导体国产替代趋势显著,2020年晶圆厂资本开支预计将持续提
升。同时，国家大基金二期预计将重点投资行业上游设备以及材料。公司
《国元证券公司点评: 晶盛机电 (300316): 业绩符合
技术领先，具备半导体级单晶炉制造能力，目前已实现中环领先长晶炉、
预期,发展持续向好》2020.02.28
截断设备国产化,其中8英寸半导体区熔炉技术成熟,12寸半导体级单晶
炉已可量产; 同时公司布局单晶硅棒滚磨一体机、抛光机、双面研磨、晶
报告作者
圆边缘检测设备。截止2019年9月30日,公司未完成半导体设备合同5.4
满在朋
亿元, 预计未来随着国内下游资本开支的提升而持续受益。
投资建议与盈利预测
预计公司 2019-2021 年将实现营业收入 31.26/38.21/48.09 亿元, 实现归母
净利润 6.36/9.28/11.94 亿元,对应目前的 P/E 41/28/22。看好未来公司半
导体、光伏双业务驱动,维持“买入”评级。
联系人
疫情进一步恶化、光伏硅片环节扩产不及预期、疫情导致全球光伏装机量
不及预期,公司半导体技术发展不及预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。