国金址券
SECURITIES
高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 20.35 元
一季报预增，期待半导体大硅片突破
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
相关报告
1.《中环 14 亿光伏大单预中标, 受益硅
片大扩产-晶盛机电点评》,2020.3.22
■ 公司发布一季报业绩预告, 2020Q1 实现归母净利润 1.26-1.39 亿元, 同比
2.《业绩符合预期,期待半导体大硅片设
增长 0-10%, 整体经营情况稳定, 按计划推动在手订单的交付、验收工作。
3. 《晶盛机电(300316.SZ): 预中标
在手订单支撑 2020 年业绩,国内外疫情对公司影响有限。根据公司公告,
4. 《晶盛机电(300316.SZ): Q3 单季
及 2020Q1 新签已公告订单 28 亿（7个月交付）,保证全年业绩。同时市场
担心海外疫情及硅片价格波动影响硅片厂商扩产进度。我们认为海外封城停
工对国内光伏设备影响滞后, 考虑到欧美新增确诊已出现明显拐点, 预计在
5. 《晶盛机电（300316.SZ）: 三季报业
新增数低位趋稳后海外经济活动将开始逐步恢复。此外目前隆基股份公布最
新硅片价格降幅约为 4.5%, 好于市场预期。全年来看, 预计疫情及价格波
动对公司业绩影响有限。
半导体业务进入收获期，持续受益于大硅片国产化进程，带动公司估值提
升: 半导体硅片行业景气度回升, 国内国产替代加速。中环在 2019 年业绩
网上说明会中介绍,8寸硅片目前天津工厂满产,无锡工厂2条线已于2019
王华君
年 9 月完成验收进入投产状态,其中天津 30 万片/月、宜兴 12 万片/月已达
产, 宜兴持续新设备进驻调试投产, 预计 2020 年底产能达到 30 万片/月。
12 英寸硅片, 天津 2 万片/月已于 2019 年一季度投产并向全球客户送样, 无
锡工厂由于疫情短期对项目调试工作略有延后,项目整体可控,持续推进,
预计 2020 年开始投产。公司绑定大客户中环,将持续受益硅片产能爬升。
联系人
光伏设备新中标 14 亿元, 210mm 光伏硅片迭代拉长设备需求景气周期:
公司中标中环协鑫光伏五期第二批设备,合计中标额 14 亿元,此次中标的
订单包括长晶炉 12 亿,单晶硅棒切磨加工一体线装置 2 亿,单晶硅棒截断
机 1710 万。2019 年全年新签已公告的光伏设备订单超过 32 亿元,除了大
客户中环股份之外,晶科和上机数控的订单占比提升。中环于 2019 年推出
210mm 硅片后, 通威、爱旭均公告其新建向下兼容的 210 电池片产能, 天
合光能、东方日升和协鑫集成也均公告将建设向下兼容的 210 硅片的组件产
能,下游产业链配套的跟上有利于210产品更快的推进,拉长设备需求景气
周期。
盈利预测及投资建议
预计 2019-2021 年净利润 6.4/9.2/12.0 亿元. 同比增长 9%/45%/30%.
光伏行业政策风险: 硅片价格下跌导致单晶硅扩产低于预期风险: 半导体设
备持续获得订单的风险。
附录 1: 2019 年初至今,公司披露重大合同订单情况
■ 根据公司公告,2019年新签已公告的光伏设备订单超过32亿元。
附录 2: 公司新接订单、未完成合同情况
■ 从公司公告的新签订单情况来看,2018年全年新签光伏设备订单超26亿
元, 半导体设备订单超 5 亿元, 且主要集中在上半年, 2018 年下半年订单
增速放缓,2019年上半年订单恢复性增长。截止2019年三季度,公司未
完成合同总计 25.6 亿元, 其中未完成半导体设备合同 5.4 亿元。
附录 3: 光伏及半导体硅片国内厂商扩产情况梳理
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资
建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持