新希望（000876）：饲料主业稳步发展，养殖业务增长可期
审慎推荐(维持)
农林牧渔
当前股价: 7.55 元
报告日期: 2017年9月1日
● 新希望公布 2017 半年度报告,公司上半年实现营业收入
主要财务指标（单位：亿元）
297.88亿元,同比增长7.2%;实现归属上市公司股东的净利润
11.31 亿元,同比下降 20.94%;实现扣非净利润 11.52 亿元,
同比下降 15.83%; 对应基本每股收益 0.27 元/股。
● 主业稳步发展,优势不断强化:公司共销售各类饲料产品
742.78万吨,同比增长8.88%,其中猪料同比增长19%,禽料
同比增长 7%; 饲料业务共计实现营业收入 209.01 亿元, 同比
增长 14.68%; 受上半年生猪、禽类价格低迷影响,饲料业务毛
利率同比小幅下降 0.31 个百分点,至 5.97%,导致公司上半年
净利润出现下滑。公司自2016年起推行禽旺模式,巩固与农户
的合作,为饲料销售提供保障。截至上半年禽旺模式已覆盖养
殖户8800户,每月肉鸡、肉鸭出栏量约7000只,并在辽宁、
公司基本情况（最新）
河北、河南等地新设多家养殖服务公司，未来禽旺模式将在更
大市场区域施行。猪产业上、新好、新六养殖模式规模进一步
扩大,对公司猪料销售起到拉动作用。
●生猪以量补价,禽类稳定经营:上半年公司共计出栏生猪
111.39 万头,同比增长121.20%;实现销售收入16.22 亿元,
同比增长 109.13%, 产能的提升带动公司养猪业务在猪价下行
股价表现（最近一年）
的背景下保持收入增长。在禽养殖业务上，公司共销售鸡苗、
鸭苗 3.06 万只,同比增长 31.26%;销售商品鸡 2,769 万只,
同比增长 149. 29%; 销售委托代养商品鸡鸭 5, 967 万只; 共计
实现营业收入 20.82 亿元, 同比增长 121.05%; 然而受上半年
鸡价低迷的影响,禽养殖业务实现毛利润-6,942万元,同比下
降 131.92%, 受此影响上半年养殖业务毛利率同比大幅下降
22.74个百分点至9.30%,从而拖累公司整体业绩。然而随着产
能的逐步去化，供需开始改善，下半年鸡价有望出现拐点，公
司禽养殖业务或将在下半年实现扭亏。
●下游结构优化,利润增长可期:上半年公司肉食产品高毛利
的深加工制品销量同比增长17.7%,在生肉产品中高毛利的鲜
品销量同比增长 18.0%, 高毛利品种所占比重较去年显著提高。
此外,公司在去年完成收购的嘉和一品中央厨房业务经营良好,
销量利润稳步提升, 正成为深加工制品板块中的新增长点。
联系人: 朱瞰
●盈利预测: 我们预计 2017-2019 年归属于上市公司股东的净
利润为 23.02、30.91、36.59 亿元,对应 EPS 分别为 0.55、0.73、
0.87元, PE 分别为14、10、9倍。考虑到公司主业稳步发展,
优势不断强化,养殖板块与下游深加工的持续推进,维持“审
慎推荐”评级。
利不及预期等。
公司盈利预测表
万蓉:英国赫尔大学,商业管理硕士,主要研究和跟踪领域:大消费
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有,未经华鑫证券书面授权,任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权