新希望（000876）
公司研究/简评报告
涉足宠物行业,产业布局再下一城
简评报告/农林牧渔行业
2017年09月21日
一、事件概述
强烈推荐
公司旗下产业投资平台草根知本宣布成立猫宁宠控科技有限公司、注册资本
5000万元,为草根知本全资子公司,公司正式涉足宠物行业。
合理估值:
9.7-11.2 元
二、分析与判断
▶ 通过草根知本布局宠物行业,平台搭建预计在 2020 年完成
草根知本是新希望集团下的投资平台,基于“实业+资本+互联网”核心经营管
理模式,着力打造“健康快消”的生态链,旗下企业超过 20 家,涵盖乳业、
调味品、营养保健品、移动互联网、冷链物流等领域。公司通过草根知本以5000
万元设立全资子公司猫宁宠控科技有限公司, 正式进军宠物行业。目前猫宁宠
控正处于平台搭建期, 未来将发掘优秀品牌整合并购, 并通过自有平台运营,
预计在2020年完成。
追赶宠物行业红利，着力打造自有品牌
该股与沪深 300 走势比较
由于家庭结构改变、对于宠物的观念转化以及消费持续升级,我国宠物行业兴
起。2016年, 我国宠物行业市场规模为 1220 亿元。但对标发展成熟的美国,
我国宠物行业仍具有预计5倍左右的成长空间,未来几年将进入快速发展期,
预计到 2020 年将达到 2220 亿元, 增速将超过 30%。我国的宠物市场中, 宠物
食品的规模占比为34%。公司进军宠物领域,依托行业发展的红利,率先布局
猫狗主粮,逐步完善产业链,致力于打造国产龙头品牌。
养殖为中心的农牧龙头, 完善产业布局再落子
\triangleright
公司是畜禽养殖上下游全面发展的龙头企业、饲料、养殖和食品板块业务不断
优化结构,业绩稳定。2017年上半年实现营业收入297.88亿元,同比增长7.20%。
公司积极发展乳业等高附加产业, 助力业绩增长。本次设立猫宁宠控, 进一步
执业证号:
扩展具有很大发展前景的下游高附加值产业, 完善在农业领域内的布局, 有利
S0100512100003
公司整体竞争力的升级。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 汪玲
公司是农牧龙头企业, 在进军宠物行业后, 行业发展将全面利好公司的竞争实
执业证号:
S0100117030004
(8610)85127665
倍、9.3 倍、7.9 倍,未来12个月合理估值区间为9.7-11.2元,给予“强烈推荐”评级。
相关研究
宠物行业发展不达预期、公司宠物平台搭建不达预期。
1. 《新希望(000876) 中报点评: 各版
块陆续发力,带动业务全面发展》
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。