新希望(000876)
公司研究/简评报告
各版块陆续发力,带动业务全面发展
简评报告/农林牧渔行业
2017年08月30日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司发布 2017 年半年报，上半年实现营业收入 297.88 亿元，同比增长 7.20%；归
母净利润 11.31 亿元, 同比下降 20.94%。
合理估值:
9.7-11.2 元
二、分析与判断
饲料:结构持续优化,保证稳定增长
\triangleright
饲料是公司的核心业务, 营收占比 50%以上。近年来公司不断优化工厂布局和产品
结构,通过淘汰落后产能,促进生产效率提高,降低费用,不断提升高端料占比提
高盈利水平。报告期内,饲料产品销售742.78万吨,同比增加8.88%。其中,猪料、
禽料分别同比增长 19%和 7%。未来随着生猪养殖产能大幅释放，将提振内部猪料
销量, 饲料板块业绩有望实现更加可观的增长。
畜禽养殖:一体化布局稳定发展,产能布局静待释放
\triangleright
受 H7N9 流感疫情和前期引种及换羽的叠加影响,公司禽养殖板块出现业绩下滑。
该股与沪深 300 走势比较
通过防控重大疫情发生、提前淘汰部分老龄种禽和降低饲料成本消耗, 将禽养殖板
块亏损将至最低水平。公司上半年共销售鸡苗、鸭苗 30.625 万只, 同比增加 31.26%;
销售商品鸡 2,769 万只, 同比增加 149.29%; 禽养殖板块毛利同比下降 131.92%。
目前公司禽产业链已形成饲料生产、种禽繁育、商品养殖、技术服务、食品加工、
终端销售的一体化全产业链布局,在成本控制上具有明显优势。随着下半年禽链行
情逐步回暖叠加优质养殖资源需求的提升, 公司将迎来禽板块的业绩恢复, 实现进
一步增长。生猪养殖方面,公司建立起 PIC、海波尔双系种猪架构,根据不同养殖
地域差异, 开展适应性养殖模式。目前 PSY 平均达到 26.2 头, 最高达到 30 头, 领
先国内行业水平。2017年上半年,公司销售种猪、仔猪、肥猪共计111.39万头,
同比增长 121.20%, 毛利同比增加 24.39%。目前年出栏 1000 万头生猪的产能布局
已完成, 2017 年全年预计出栏 250 万头, 到 2020 年可达到 1000 万头, 产能持续
释放。
执业证号:
S0100512100003
屠宰肉食:业务积极转型,打造成熟食品品牌
\triangleright
公司是国内领先的肉食加工企业,在肉禽屠宰业务上排名第一。上半年销售禽肉、
猪肉等各类生肉产品 111.47 万吨, 同比增加 10.80%。食品深加工是公司长期的转
研究助理: 汪玲
型方向,目前正处在“生转熟”和“冻转鲜”的战略转型中,未来逐步加大食品深
执业证号:
S0100117030004
加工的业务占比,提高新产品的研发力度,全面推动产品升级。上半年共销售各类
(8610)85127665
肉制品 7.57 万吨, 增幅为 17.73%。另外, 公司在外延方面积极开拓新型渠道, 在
餐饮、商超、电商、深加工领域均有优异表现。随着食品业务结构的不断优化，未
来营收占比预计将会达到 30%以上,逐步实现量变到质变的转型,全面打造成熟优
相关研究
质的食品品牌。
三、盈利预测与投资建议
公司是畜禽养殖上下游全面发展的龙头企业，在各个板块持续发力，表现优异。预
计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.56 元、0.80 元、0.93 元, 对应 PE 为 13.6 倍、9.5 倍、
8.1 倍, 未来 12 个月合理估值区间为 9.7-11.2 元, 给予“强烈推荐”评级。
天气变化、发生重大疫情、销售不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,农林牧渔行业研究助理,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。