爱美客(300896)公司点评报告
2021年02月09日
嗨体嗨量增长,管线布局可期
增持|维持
-爱美客 2020 年报点评
事件:
2021年2月8日,公司公告2020年报,报告期内实现营业收入7.09亿元,
同比提升 27.18%, 实现归母净利润 4.40 亿元, 同比提升 43.93%。公司发
基本数据
布利润分配预案, 拟向全体股东每 10 股派发现金红利 35 元 (含税), 以资
本公积金向全体股东每10股转增8股。
核心产品受到市场广泛认可,疫情恢复持续加速
受新冠疫情影响, 公司 Q1 业绩承压显著, Q2 以来恢复迅猛, H1 实现营收
和归母净利润增速分别为 0.72%和 14.59%; H2 随着疫情控制进入常态化,
流通市值(百万元):
公司业绩实现加速,下半年实现营收 4.68 亿元,同比增长 47.19%,实现
总市值(百万元):
归母净利润 2.92 亿元, 同比提升 65.25%, 持续保持高景气势头。经营活
过去一年股价走势
动现金流达到 4.26 亿元,同比提升 37.44%,与业务增长保持协同。
173%
核心产品“嗨体”实现营收 4.47 亿元, 较上年同期增长 82.85%, 对应注
129%
射人次达到 124.19 万, 同比提升 79.73%, 占总收入的比重为 63.07%, 较
2019年额 43.87%进一步提升。“嗨体”玻尿酸注射填充产品具有市场先发
85%
优势和独占性, 在安全性和有效性得到市场认可后, 实现稳定放量。其他
41%
透明质酸填充产品实现收入 2.52 亿元,同比下降 19.21%,预计为同类型
-3%
9/28
10/31
1/5
2/7
产品竞争较为激烈,受疫情影响较为显著,恢复慢于“嗨体”。面部埋植线
12/3
爱美客
和化妆品类产品分别实现收入 184 万元和 789 万元，同比提升 2068%和
890%, 上量迅猛。销售团队建设进一步扩充, 奠定可持续发展道路。公司
相关研究报告
目前拥有 160 名销售和市场人员,覆盖全国 31 个省市地区,约 5000 家医
美机构。
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2020年三季
管线储备丰富, 医美新品可期
2020年公司研发投入为6180万,占比达到8.71%,同比增长27.26%,并
取得一些阶段性成果:含微球童颜针进入到注册申报阶段: A型肉毒毒素
产品和减肥针利拉鲁肽处于临床阶段。公司在医美相关板块的管线研发,
研发人员达到 91 人, 占总人数的 23.45%。同时, 公司与多家公司展开合
作, 为后续成长储备力量, 包括与韩国东方合资成立东方美客, 引进韩国
报告作者
埋植线产品的研发和生产,有望打开新市场;入股杭州先维达生物(2%),
刘慧敏
探索 GLP-1 在肥胖症方向的治疗:合作山东诚创蓝海,引进局部外用麻醉
乳膏,以丰富公司的整体解决方案布局。
投资建议与盈利预测
公司专注医美板块,产品定位清晰、差异化竞争,产品渗透率、渠道覆盖
力仍有较大提升空间。随着公司嗨体不断放量、新品落地以及经营效率提
高, 我们预计公司 21-23 年营业收入为 10.21 亿元、14.63 亿元和 20.61 亿
元, 归母净利润为 6.51 亿元、9.09 亿元和 12.22 亿元, 对应 PE168/120/90,
考虑公司医美产品线齐全且产品具有市场差异化趋势,给予“增持”评级。
市场竞争加剧,新品推广不及预期,研发不及预期等。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载