爱美客（300896）
公司研究/点评报告
嗨体放量带动全年业绩高增，多产线布局前景广阔
爱美客 2020 年年报点评
点评报告/消费者服务
2021年02月09日
一、事件概述
首次评级
公司2月8日发布年度报告,2020年实现营业收入7.09亿元,同比增长27.18%,归母
净利润 4.40 亿元, 同比增长 43.93%, 同时, 公司拟每 10 股分红 35 元转增 8 股。
二、分析与判断
嗨体量价齐升带动全年业绩高增长
\triangleright
分品类来看, 嗨体为主品牌的溶液类注射产品 2020 年实现收入 4.4 亿元, 同比增长 83%,
其中销量/售价分别同比增长80%/2%, 其中, 嗨体品牌旗下的熊猫针因出厂价高于原有
颈纹针亦带动整体售价的上涨:凝胶类注射产品(爱芙莱、宝尼达、逸美一加一等)营收
下滑 19%至 2.52 亿元，但相对上半年 35%的降幅明显收窄；面目埋植线（紧恋）产品初
上市后实现收入 184 万元:以医美透明质酸补水修复面膜、盈润修护颈膜为代表的化妆
品业务 2020 年的收入为 789 万元, 同比增长近 10 倍。
该股与沪深 300 走势比较
经营效率改善+规模效应显现, 盈利能力提升明显
\triangleright
在售产品差异化定位维持了整体高毛利，公司全年毛利率基本持平在 92%的水平，其中
溶液类、凝胶类、埋线、化妆品毛利率分别为 92. 85%、92. 27%、73. 12%和 55. 24%。全年
净利率为 61. 1%, 同比提高 7. 67pct, 增长主要来自经营效率提升和规模效应带动的整体
费用率的下降。其中,公司全年销售费用率为10.37%,同比下滑3.47pct,主要系疫情
期间会议、差旅、招待费的减少;全年管理费用率为 6.13%,同比下降 2.49pct;公司
持续加大研发投入,研发费用金额6180万元同比增长27.26%,全年研发费用率为8.71%,
与19年基本持平。
前瞻性洞察+多产线大胆布局,长期成长天花板打开
\triangleright
年报中披露公司收购了控股子公司诺博特和融知生物的剩余 49%股权，二者分别负责利
拉鲁肽（临床试验阶段）和溶脂针（临床前阶段）的研发，公司将其全资所有有利于项
目未来的顺利进展。同时,公司按照募资承诺对基因重组蛋白项目和去氧胆酸项目进行
执业证
S0100519080001
了投入, 给予了未来新的想象空间。对外投资和战略布局方面, 公司已与韩国东方医疗、
杭州先为达、山东诚创蓝海医药分别在埋线、减重（GLP-1）、麻醉等多方面达成战略合
作,以丰富产品矩阵,降低单一品类风险;与宁波仰华共同投资设立私募基金以投资布
相关研究
局产业链。
三、投资建议
预计公司 21-23 年 EPS 分别为 5. 57、7. 83 和 10. 40 元. 对应 PE 分别为 162. 9、115. 8 和
87.2X. 高于 2021 年医美行业整体估值 100X. 但考虑到公司在埋植线、童颜针、A 型肉
毒毒素、利拉鲁肽注射液、溶脂针等多领域项目储备丰富，长期成长动力十足；叠加医
美行业整体保持高增速和上游制剂良好的竞争格局，爱美客的成长性和确定性俱佳。首
次覆盖,给予“推荐”评级。
行业竞争加剧,新品孵化不及预期
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。