业绩增长超预期，重磅产品嗨体放量增长
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 43.9%，扣非后归母净利润为 4.2 亿元，同比增长 43%。公司
拟每 10 股派发现金红利 35 元（含税），以资本公积金向全体股东每 10 股转增
8股。
公司 Q4 业绩大超预期,业绩逐季加速恢复。公司 H1/Q3/Q4 收入分别为 2.4 亿
归母净利润分别为 1.5 亿元、1.4 亿元和 1.5 亿元, 同比增速分别为 14.6%、55.4%
相对指数表现
和 75.3%。疫情对公司业务影响基本消退,业绩逐季恢复明显,延续高增长趋
势。其中溶液类注射产品（嗨体）收入为 4.5 亿元, 同比增长 83%, 凝胶类注
射产品收入为 2.5 亿元，同比下降 19%。我们认为公司业绩得以快速恢复主要
基于:1)嗨体作为第一大单品，在品牌、技术等方面具有核心优势，率先实现
反弹,销量同比增长约79%,拉动整体业绩增长:2)公司在医美行业的差异化
布局能够满足各个细分市场的需求,充分享受行业快速发展趋势下的市场增长
红利。2019 年 5 月公司的“紧恋”获批上市,2020 年收入为 184 万元,同比
年有望进一步实现放量增长, 成为公司又一大重磅级单品。
年持平,主要系高毛利品种嗨体放量增长所致。公司销售费用率为 10.4%, 同
比下降 3.5pp, 主要系疫情期间减少营销费用投入, 同时公司品牌知名度提升,
营销推广费用相对有所下降。疫情期间,公司通过线上“全轩学院”实现医美
基础数据
行业医生网络技术培训,累计认证医生超过6000人,提供课程3000课时,以
较小的投入换来更有效的营销推广服务。管理费用率用率为 14.9%, 同比下降
2.5pp, 主要系公司费用管控能力加强。财务费用率为-2.0%, 同比下降 1.7pp,
主要系公司上市融资获得资金。
● 内生外延开拓医美新产品,拓宽成长边际。研发费用率为 8.7%,与 2019 年持
平,但从研发费用投入来看 2020 年投入 6180 万元,同比提升 27%,延续公司
高研发投入的趋势。多项重磅产品正在布局: 1) 医用含修饰聚左旋乳酸微球的
透明质酸钠凝胶(童颜针)进入注册申报阶段,有望在2021年获批成为市场中
唯一一款|||类注册证的同类产品。2) 肉毒毒素也正处于临床阶段，目前国内仅
相关研究
4 家获批, 竞争格局良好。3) 在研产品减肥适应症的 GLP-1 受体激动剂利拉鲁
肽获批临床,该药品具备优异的减肥效果,2019年减肥适应症利拉鲁肽的全球
1. 爱美客 (300896): 挖掘细分市场需求,
收入为 9 亿美元，未来有望丰富减肥产品线。4）公司与韩国 DongBang
做医美行业先行者 (2021-01-13)
Medicalco..Ltd 合资成立东方美客(北京)科技发展有限公司共同进行埋植线研
发和生产，新埋线产品将和公司现有产品“紧恋”形成强大品牌合力。5）与山
东诚创医药合作研发利多卡因丁卡因乳膏用于术前的局部麻醉，与其他产品联
用提高临床体验感。
盈利预测。鉴于公司在面部软组织填充的龙头地位,以及嗨体、紧恋等独家品
种的放量增长，预计 2021-2023 年 EPS 为 5.17 元、7.39 元、11.25 元，对应
PE 分别为 175、123、81 倍。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队