公司点评报告 ● 计算机行业
2021年8月25日
成本把控能力提升，专注行业赛
恒生电子(600570.SH)
道持续研发
核心观点:
事件 2021年8月25日晚,公司发布2021H1财务报告,实现营业
收入 20.52 亿元, 同比增长 26.72%; 扣非归母净利润 3.00 亿元, 同
吴砚靖
比增长 4.58%, 业绩增长符合预期, 维持“推荐”评级。
成本把控能力提升，多产品线业务持续加强。报告期内，公司实
现营收 26.72%增长, 归母净利润实现 108.50%增长, 主要系报告期
内非经常损益增长较大, 公司处置交易性金融资产取得投资收益达
研究助理
到 3.72 亿元。报告期内,公司整体业务毛利率为 74.32%,同比下降
王子路
1.99pct, 主要系公司对创新互联网业务子公司的成本投入加大。公
司报告期内成本把控能力逐步提升,公司销售费用率、管理费用率
分别为 14.23%和 11.55%, 同比下降 2.82 和 0.02pcts。公司上半年并
购恒生利融与丹渥智能增强了细分业务领域实力,核心产品 UF3.0、
O45、TA 系统、估值 6 等均有业务落地案例, 持续加强公司在行业
的领先地位。
零售 IT 与资管 IT 双引擎驱动，业绩稳步增长。公司零售 IT 业
务收入 7.39 亿元, 同比增长 22.84%, 毛利率 71.06%, 公司零售业
务新系统在信创方面做到了全面支持, 可以满足金融机构后续信创
项目的需求,零售 IT 业务流程外包取得成功,公司多 APP 产品在
财富管理领域获得认可;资管 IT 业务,公司继续巩固自身优势,投
资交易系统 O45 产品 在国有银行、股份制银行、城商行等客户群
体中,均实现了核心客户的重点覆盖。
持续提升研发投入，推动公司国际化进程。公司上半年研发投入
8.27 亿元,, 占营业收入的 40.31%。研发人员数量为 7148 人, 占公
司总人数比为 59.8%，较去年年末提升 0.73pct。公司全面加强 Light
技术平台的能力, 加大对金融数据库的投入, 计划打造符合行业规
范的信创数据库, 在极速交易领域引入 FPGA 技术, 公司上班半年
相关研究
发布 AI 产品 3 个,新增签约客户 30 家,新增上线 15 家, AI 文章
【银河计算机】公司点评 恒生电子(600570.SH)
落地天风证券、中信建投、国联证券等一些头部客户。公司通过恒
生利融与 Finastra 达成战略合作,共同开拓大陆和香港地区的资金
【银河计算机】公司点评 恒生电子(600570.SH)
交易系统业务，落实和推进国际化战略。
收购保泰科技,扩张公司金融 IT 产业版 B
●　投资建议　公司是国内金融 IT 领先企业，在国内宏观环境对资本市
场创新的支持和鼓励对外开放的趋势下, 金融 IT 行业前景广阔, 随
着公司产业布局逐步多元化,有望给公司带来新的业务增长点。预
计公司 2021-2023 年 EPS1.42/1.76/2.14. 应 2021-2023 年 PE 分别为
63.51X/51.37X/42.11X。维持“推荐”评级。
险;市场竞争环境变化的风险;金融创新业务推进不及预期。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验,长期专注科技公司研究。