增持(维持)
营收稳健增长，看好核心产品升级推广
恒生电子（600570）点评报告
2021年08月26日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年报,报告期内实现营业收入 20.52 亿元
(yoy+26.72%); 归母净利润 7.15 亿元 (yoy+108.05%); 扣非后归母净
利润 3.00 亿元 (yoy+4.58%)。
投资要点:
研发投入进一步加大,成本费用有所上升:本期公司归母净利润大幅增
长主要原因为公司金融资产的公允价值变动损益和投资收益大幅上升。
个股相对沪深 300 指数表现
扣非后归母净利润增速不及收入增速,主要原因为公司人员数量和薪酬
全面提升,导致成本费用增幅较大。其中,公司上半年投入研发费用
8.27 亿 (yoy+39.57%), 占营业收入 40.31%。研发力度保持行业领先水
平。公司扩充员工数量并提升薪酬,显示了目前订单饱满,公司对下半
年业务充分信心。
传统业务保持强势增长,核心产品升级后稳步落地:分业务来看,公司
各项业务基本回归疫情前增长水平。传统业务大零售 IT 和大资管 IT 合
计占比 67%, 收入分别为 7.39 亿元 (yoy+22.84%) 和 6.40 亿元
(yoy+34.03%), 并持续获取新客户, 行业领先地位进一步巩固。新一
相关研究
等均新签多家客户;大资管 IT 投资交易系统 045 产品突破银行理财子
投资领域实现了核心客户的重点覆盖。新一代的 i2 解决方案在外资和
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
QFII 领域形成突破。随着新一代产品落地头部客户，标杆效应显现有
望加速带动行业系统全面升级需求。
_AAA_恒生电子 (600570) 事项点评报告
政改持续进行时,公司为核心受益者:上半年深市主板和中小板正式合
并,第一批公募 REITs 正式获批。随着金融监管以及资本市场继续深入
_AAA_ 恒生电子 (600570) 三季报点评报告
改革，后续的公募投顾、全面注册制、单次“T+0”等改革政策有望加
速落地,带来大量系统改造升级需求。公司具备各细分领域的一体化解
决方案能力，有望充分享受资本市场改革红利。
盈利预测与投资建议:预计公司在 2021-2023 年的归母净利润分别为
16.35/20.26/24.14 亿元, PE 对应 8 月 26 日收盘价 54.25 元分别为
48.50X/39.14X/32.84X,维持“增持”评级。
风险因素: 新一代产品落地不及预期, 政策改革不及预期
夏清莹
S0270520050001
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
基本指标