2021年7月4日
公司点评报告 ● 计算机行业
21H1 业绩预告符合预期, 新产品
恒生电子(600570.SH)
线有望进入快速放量周期
核心观点:
年上半年实现营收 18.5 至 21 亿元, 同比预增 14.23%至 29.67%; 实
吴砚靖
现归母净利润 6.6 至 7.02 亿元, 同比预增 92.03%至 104.25%; 实现
扣非归母净利润 2.7 至 2.87 亿元, 同比预变化-5.78%至 0.16%。
● 21Q2 业绩符合预期，预计费用端同比增长较快。公司上半年实现
收入 18.5 至 21 亿元, 21Q2 单季度实现 10.99 至 13.49 亿元, 同比
研究助理
增长-0.63%至 21.97%, 业绩基本符合预期, 2102 扣非归母净利润为
王子路
2.32 亿元至 2.49 亿元, 同比预变化-10.34%至-2.7%。营收和扣非利
润的变化情况存在区间差异, 主要因为去年公司多项业务受疫情所
限, 出差和部分商业推广受到影响, 21年多项活动回归正常, 因此
预计费用端同比增长较快。
资本市场改革红利远未结束, 行业有望持续受益。公司作为国内资
本市场 IT 龙头企业, 金融政策改革为行业带来增量变化, 公司有望
最先受益。例如全面注册制、T+0 等政策预期, 能够带来券商核心交
易系统升级改造的需求:多项新的金融产品的推出(公募 REITs),
交易所交易规则的改变带来系统改造需求提升; 金融对外开放的持
续推进,外资券商、资管机构等进入中国市场,资本市场 IT 建设需
求有望进一步提升。
分布式系统打造的新产品已在实现部分客户上线, 目前 UF3.0 已经
在年初上线招商证券, O45 平台已在华泰证券风控和自营条线落地。
当前券商核心交易系统中,集中式仍为主流模式,未来随着公司新
产品线多个客户落地,分布式系统在券商的普及将会更快迭代,看
好公司新产品落地为公司业绩带来的成长。
投资建议 公司是国内金融 IT 领先企业, 在国内宏观环境对资本市
场创新的支持和鼓励对外开放的趋势下, 金融 IT 行业前景广阔, 公
司产业线多元化布局,有望给公司带来新的业务增长点。预计公司
2021-2023 年 EPS1.42/1.76/2.14, 应 2021-2023 年 PE 分别为 63.88X
/51.67X /42.35X。维持“推荐”评级。
险:市场竞争环境变化的风险:金融创新业务推进不及预期。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PB-Bands
PE—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。