2023年3月28日
招商银行(600036): Q4息差环比
强烈推荐/维持
小幅改善，财富管理业务稳健发展
招商银行
公司报告
公司简介:
年实现营收、拨备前利润、净利润 3,447.8、2,284.0、1,380.1 亿,分别同
比增长 4.1%、4.4%、15.1%。加权平均 ROE 为 17.06%，同比提升 0.1pct。点
招商银行于 1987 年成立于中国改革开放的
评如下:
最前沿——深圳蛇口,是中国境内第一家完
非息拖累营收增速小幅放缓,拨备反哺净利润增速回升。2022 年实现营收
全由企业法人持股的股份制商业银行, 也是
3,447.8亿,同比增速较前三季度下降1.2pct 至4.1%,主要受非息收入拖累;
国家从体制外推动银行业改革的第一家试
净利润增速较前三季度提升 0.9pct 至 15.1%。具体拆解来看:
点银行。成立 35 年来,招商银行已成为沪
● 利息净收入:同比增 7%(增速环比下滑 0.6%)。主要由于信贷规模增长放
港两地上市, 拥有商业银行、金融租赁、基
缓、净息差环比进一步收窄，但降幅均已有所收敛。
金管理、人寿保险、境外投行、消费金融、
理财子公司等金融牌照的银行集团, 在全球
• 非息净收入:同比下降 0.62%(增速环比下滑 2.5pct)。① 财富管理拖累
中收小幅下滑,零售客群基础夯实:手续费净收入942.8亿,同比下降0.2%;
具有鲜明的发展特色和重要的市场影响力。
主要是受财富管理中收下滑影响(同比下降14.3%)。其中，代销基金、信
托产品收入下降明显，主要是由于去年资本市场震荡下行，代理基金、特
别是股票型基金规模下降, 另外公司主动压降融资类信托产品; 代理保险
收入实现较快增长,同比增51.3%,占财富管理收入比重升至40.2%。但零
售客群拓展成效良好,客户基础进一步夯实。年末零售客户 1.84 亿户,
零售 AUM 12. 1 万亿元，较年初分别增长 6. 36%和 12. 68%。其中，金葵花及
以上客户数、AUM 同比分别增长 12.84%和 11.66%, 私行客户数和 AUM 同比
分别增长 10.43%和 11.74%。预计随着 2023 年资本市场回暖，财富管理中
收有望恢复性增长。② 资本市场波动，其他非息收入同比下降:全年实
现其他非息收入 322.7 亿, 同比下降 1.87%。其中, 受资本市场债市波动
交易数据
影响,投资收益同比下降 6.01%,公允价值变动损益同比减少 27.7 亿,为
52 周股价区间(元)
主要拖累项。
总市值(亿元)
8,627.71
亿,同比下降 14.0%;净利润增速同比增 15.1%,环比提升 0.9pct。其中,
流通市值 (亿元)
7,057.16
主要是减少了金融投资、同业资产拨备计提。
贷款增速放缓，存款增长亮眼。截止 2022 年末，贷款同比增 8.6%，较三季
流通 B股/H股(万股)
-/459,090
度末放缓 0. 4pct:贷款单季环比仅增 0.95%, 其中对公贷款环比增 3.95%, 零
售贷款环比下降 0.06%，票据贴现环比下降 5.72%。年末存款同比增 18.7%，
52周日均换手率
增速创近年来新高;结构上看,活期存款占比63.0%,环比有所回升,负债优
52 周股价走势图
势进一步巩固。展望 2023 年, 消费复苏有望提振零售信贷需求, 带动信贷总
量、结构逐步改善。
四季度净息差环比小幅回升。2022 年净息差为 2.4%, 环比下降 1BP (降幅有
所收窄);其中,4Q22单季度息差环比回升1BP至2.37%。拆分来看,单季息
差环比回升主要贡献来自同业利差走阔（环比+30BP），而存贷利差持续收窄
(环比-3BP)。展望 2023 年, 预计净息差收窄压力依然存在, 一方面是按揭
贷款重定价影响一季度息差;另一方面,今年以来新发放贷款定价延续下行
趋势。但考虑到存款成本在利率传导下有望逐渐回落，息差下行压力或将有
所缓释。
资产质量总体保持稳健, 对公房地产、零售贷款有所承压。 年末不良贷款率
为 0.96%, 环比上升 1BP。其中, 对公贷款不良率环比下降 13BP 至 1.25%, 主
要是房地产行业风险持续暴露(对公房地产贷款不良率 3.99%, 环比上升
67BP)。零售贷款不良率环比上升 7BP 至 0.9%, 其中信用卡、消费贷不良率环
比分别上升 10BP、13BP 至 1.77%、1.08%, 主要是疫情影响。从不良生成情况
S1480519070002
来看,2022年不良贷款生成率1.15%,较前三季度上升2BP。从前瞻性指标来
看, 年末关注贷款占比 1,21%, 环比上升 7BP。展望 2023 年, 随着地产融资
政策优化以及销售改善,预计房地产领域不良生成同比下降,风险逐步出清;
tianxy @dxzq.net.cn
零售贷款方面，随着疫情影响消退、经济及消费复苏，不良生成情况将逐步
S1480521070003
改善, 预计全年资产质量保持平稳。
东方财智 兴盛之源
投资建议: 2022 年公司承受地产风险暴露,以及疫情影响下零售业务景气度
下行的双重压力,营收增速有所放缓,拨备反哺净利润实现稳健增长,ROE
进一步提升, 资产质量保持稳健。展望后续, 随着经济及消费复苏, 零售贷
款、财富管理需求回暖, 招行零售优势有望凸显, 催化基本面与估值修复。
预计 2023-2025 年净利润增速分别为 14.1%、14.9%、15.3%, 对应 BVPS 分别
倍 2023 年 PB。我们看好招行领先业务模式、运营模式、组织模式, 大财富管
理价值循环链有望持续发力,巩固公司市场竞争力,维持“强烈推荐”评级。
期外转向,对银行经营环境造成影响,银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
财务指标预测
图 1: 招行银行 2022 年净利润同比增长 15.1%
图 2: 招行银行 4Q22 净利润同比增长 18.0%
图 3: 招行银行 3Q22、2022 业绩拆分
图 4: 2022 年末招行银行贷款同比增 8.6%、存款同比增 18.7%
东方财智 兴盛之源
图 5: 招行银行 4Q22 不良、关注、逾期率有所波动
图 6: 招行银行 2022 年末拨备覆盖率环比基本持平
表 1: 招商银行财富管理相关指标
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
招商银行 (600036): Q4 息差环比小幅改善, 财富管理业务稳健发展
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源