增持(维持)
大财富管理业务韧性较强
招商银行(600036)点评报告
2023年03月27日
报告关键要素:
基础数据
2023年3月25日,招商银行发布2022年年度业绩报告。
总股本(百万股)
25,219.85
流通A股(百万股)
20,628.94
投资要点:
收盘价(元)
2022 年归母净利润同比增速 15.1%: 2022 年营收和归母净利润同比分
总市值(亿元)
8,683.19
别增长 4.1%和 15.1%。其中，净利息收入和手续费净收入同比变动 7%
流通A股市值(亿元)
7,102.55
和-0.2%。规模扩张和拨备为业绩增长的主要正向因素。
个股相对沪深 300 指数表现
2022 年资产端收益率下滑拉低净息差: 2022 年净息差 2.4%, 同比下滑
8BP。资产端,定价角度看重定价以及融资需求不足是影响贷款收益率
下行的主要因素,而市场利率低位运行,拉低了整体投资端收益率;结
构方面,受消费下滑因素的影响,信用卡贷款和个人住房贷款增长有所
放缓。负债端，企业结算类低成本资金增长放缓，而居民端存款定期化
趋势上升,导致存款成本明显上升。2023年仍面临存量贷款重定价压
净手续费收入同比略有下滑:财富管理手续费收入同比下降 14. 3%, 其
中代理保险和代销理财业务收入分别同比增长 51. 26%和 5. 61%, 而代理
基金和代理信托计划业务收入分别同比下降 46.4%和 47.2%。此外，资
相关研究
产管理手续费、托管业务、卡业务、结算和清算业务均实现了不同幅度
大财富管理业务韧性较强
的增长,其中资产管理业务手续费收入同比增长14.8%。
业绩稳健增长
资产质量整体保持稳健: 2022年末不良率为 0.95%, 环比上行 1BP。其
持续推进 3.0 模式转型
中,零售贷款的不良率上升8BP,主要是信用卡贷款和个人住房贷款不
良率上升。关注率为 1.21%, 同比上升 37BP。
盈利预测与投资建议: 2022 年大财富管理业务手续费收入受资本市场
下行因素的影响出现波动。与此同时,招商银行零售 AUM 突破 12 万亿
元,客群达1.84亿户,长期看,招行全面推广的“TREE资产配置服务
体系”,有望进一步巩固财富管理业务的领先优势。根据最新业绩公告,
调高 2023/24 年 EPS 预测至 6. 07 元/6. 91 元，按照招商银行 A 股 3 月
24 日收盘价 34.43 元,对应 2023 年 0.94 倍 PB,维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响较
大，经济以及相关政策的变动，都将对银行的经营产生重要影响。包括
净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望: 未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场