招商银行（600036. SH）2022 年报点评
看好大财富管理业务复苏
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
招商银行此前已披露业绩快报,2022年实现营收3448亿元,归母净利润1380
亿元, 同比分别增长 4.08%和 15.08%。
零售客群基础进一步夯实,大财富管理领跑。2022年大财富管理收入对营收
S0980520030002
S0980518070002
贡献为14.3%,同比下降了1.5个百分点。主要是2022年资本市场震荡下行
带来代理基金收入同比下降 46.4%, 同时公司积极压降融资类信托产品带来
代理信托收入同比下降 47.2%，因此拖累大财富管理收入下降了 6.1%。但零
S0980519010001
售客群实现了较好增长，期末零售客户 1.84 亿户，管理零售 AUM12.1 万亿
基础数据
元,较年初分别增长 6.36%和 12.68%。其中金葵花及以上客户数和 AUM 分别
增长 12.84%和 11.66%, 私人银行客户数和 AUM 分别增长 10.43%和 11.74%。
增持(维持)
投资评级
合理估值
2023 年伴随资本市场的好转,公司财富管理收入贡献将有所提升。
收盘价
总市值/流通市值
868319/877788 百万元
非息收入下降拖累营收;四季度净息差环比小幅提升1bp。2022年非息收入
52 周最高价/最低价
47. 73/26. 30 元
近3个月日均成交额
2136.12 百万元
下降 0.6%;净利息收入同比增长 7.0%,增速放缓主要受净息差收窄拖累。
市场走势
期末总资产 10.14 万亿元, 较年初增长 9.6%, 存贷款分别增长 8.6%和 18.7%,
规模稳步扩张。2022 年净息差 2.40%，同比收窄 8bps，其中四季度单季净息
差 2.37%，环比三季度提升 1bp。2022 年受 LPR 下调贷款重定价和信贷需求
不足, 尤其是信用卡和零售贷款需求不足的冲击, 贷款收益率下降了 13bps。
负债端由于企业资金活化不足，居民投资向定期存款转换，存款成本率提升
了11bps。但四季度资负两端利率都趋于稳定，净息差压力大幅缓释。
不良率小幅上行,公司加大了贷款信用减值损失计提。但非信贷资产信用减
值损失计提下降释放利润。2022年经济承压，公司不良有所暴露，全年不良
贷款生成率 1.15%, 同比上升 0.20 个百分点。期末不良率 0.96%, 较年初提
升 5bps, 较 9 月末提升 1bp。关注率 1.21%, 逾期率 1.29%, 较年初分别提
相关研究报告
升了 36bps 和 26bps 在,主要是房地产贷款和信用卡贷款资产质量有所下行。
《招商银行(600036,SH)-涉房风险缓释,客群基础扎实》
在此环境下,公司全年信用成本同比提升了8bps至0.78%。但受不良余额增
加拖累，期末拨备覆盖率 450.8%，较年初下降 33.1 个百分点，较 9 月末下
《招商银行（600036. SH）三季报点评-净息差降幅收窄，大财富
降 4.9 个百分点, 仍处于高位。另外, 公司根据实际信用风险情况以及前期
《招商银行(600036.SH)-高盈利延续,短期压制不改长期向好
计提基础,2022年非信贷资产信用减值损失计提同比大幅下降了59.9%。
《招商银行(600036.SH)-财富业务波动,但不改长期向好态势》
投资建议：招行管理机制优异，大财富管理持续领跑。考虑到信用减值损失
《招商银行（600036. SH）-业绩增速环比提升，财富管理增长迅
下降, 上调 2023-2025 年净利润预测至 1593/1829/2101 亿元(2023-2024 年
原预测 1523/1718 亿元），对应 15.4%/14.8%/14.9%的增速，对应摊薄 EPS
为 6. 32/7. 25/8. 33 元, 动态 PB 为 0. 84x/0. 75x/0. 66x, 维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层