信义山证》
全国性股份制银行Ⅲ
买入-A(维持)
招商银行（600036.SH）
业务发展稳健,资产质量改善可期
2023年3月26日
公司近一年市场表现
\triangleright
亿元、同比+3.8%、归母净利润 1380 亿元、同比 15.1%, 加权平均 ROE 17.06%、
同比+0.1pct。Q4 营收 799.5 亿元、同比、环比-6.8%, 归母净利润 310.9 亿
元、同比、环比-17.1%。
规模稳健扩张,息差略有承压。全年利息净收入 2182 亿元、同比+7.0%,
为收入增长的主要带动项。全年生息资产平均余额9.08万亿元、同比+10.5%,
其中贷款 5.85 万亿元、同比+9.1\%，零售/对公/票据贴现分别同比
+5.8%/+10.5%/+19.2%,零售业务受经济放缓影响较大。净息差 2.40%、同比
市场数据: 2023年3月24日
万亿元,同比+43.3%、+18.2%。全年非息收入 1265 亿元、占比 36.7%,占
收盘价 (元):
比同比-1.7pct。手续费及佣金收入 942.75 亿元、同比-0.2%, 其中财富管理
年内最高/最低(元):
47.73/26.30
手续费同比-14.3%,为主要拖累项。投资收益 178.63 亿元、同比-3.4%。
流通 A 股/总股本(亿):
206.29/252.20
不良生成略有提升,表内外涉房资产规模压缩。全年不良生成率 1.15%、
流通 A 股市值(亿):
7,102.55
同比+0.2pct。年末不良贷款率 0.96%、同比+0.04pct。涉房贷款不良率大幅
总市值(亿):
8,683.19
提升 2.67pct 至 4.08%, 为资产质量主要拖累项。年末表内涉房资产 4633 亿
基础数据: 2022年12月31日
元、同比-9.41%, 表外涉房资产 3003 亿元、同比-27.1%。
投资建议:公司全年业绩基本符合我们此前的预期。在经济复苏及资本
市场回暖的假设下,公司信贷、财富管理等主营业务有望实现稳健发展;涉
房业务明显压缩,资产质量或将改善。当前股价对应 2023E P/B 0.87x,仍处
近5年以来的极低位置,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值:
崔晓雁
研究助理:
王德坤
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层