招商银行（600036. SH）
涉房风险缓释，客群基础扎实
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
年实现营收 3448 亿元(+4.08%), 归母净利润 1380 亿元(+15.08%)。其
中四季度单季实现营收800亿元(+0.1%),归母净利润311亿元(+18.2%)。
2022 年加权 ROE 为 17.06%, 同比提升 0.1 个百分点, 盈利维持在高位。
S0980520030002
S0980518070002
四季度营收增速放缓主要是非息收入下降，净利息收入仍实现了较好增长。
2022 年全年营收增长 4.08%, 四季度单季营收仅增长 0.14%。其中, 全年非
S0980519010001
息收入下降了 0.62%，四季度单季下降了 10.23%，拖累了营收增速。全年净
基础数据
利息收入同比增长 7.02%，四季度单季增长 5.3%，维持了较好增长。我们预
计四季度公司非息收入下降一方面是理财产品赎回潮带来理财业务手续费
投资评级
合理估值
收入下降，另一方面预计债市调整带来其他非息收入增速有所回落。
收盘价
总市值/流通市值
1000219/1011126 百万元
总资产规模突破 10 万亿元, 存款高增。期末资产总额 10.14 万亿元, 较年
52 周最高价/最低价
53.00/26.30 元
2293.46 百万元
初增长 9.6%; 期末贷款总额 6.05 万亿元, 较年初增长 8.64%, 今年房地产
市场走势
市场景气度低迷,实体融资需求疲软,公司信贷增速有所放缓。期末公司存
款余额 7.54 万亿元，较年初增长 18.73%，存款规模高增也彰显了公司扎实
的客群基础。
不良生成放缓,不良率在对标行中处在低位。上半年受房地产客户风险上升
及局部地区疫情对零售贷款业务影响，不良贷款、关注贷款、逾期贷款余额
和占比均较上年末有所增加。在此背景下，公司持续加大不良确认和处置。
下半年公司不良生成放缓，不良率趋于稳定。期末不良率 0.96%，较年初提
个百分点,较9月末下降4.9个百分点。
投资建议: 招行核心竞争力是优异管理机制、组织文化和人才队伍建设等软
相关研究报告
实力, 2023 年随着房地产风险的缓释以及大零售大财富业务的逐步复苏, 公
《招商银行(600036.SH)三季报点评-净息差降幅收窄,大财富
司估值有望提升。由于业绩快报披露数据有限，我们暂不调整盈利预测，维
《招商银行(600036.SH)-高盈利延续,短期压制不改长期向好
持 2022-2024 年净利润 1355/1523/1718 亿元预测, 对应 13. 0%/12. 4%/12. 8%
的增速,对应摊薄 EPS 为 5. 23/5. 89/6. 67 元, 动态 PB 为 1. 22x/1. 08x/0. 98x,
《招商银行 (600036.SH)-财富业务波动, 但不改长期向好态势》
维持“增持”评级。
《招商银行（600036. SH）-业绩增速环比提升，财富管理增长迅
《招商银行-600036-2021 年业绩快报点评:经营稳健,存款高增》
质量产生不利影响。业绩快报披露的主要财务数据为初步核算数据，可能与
最终公告的财务报告中披露的数据存在差异。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层