中国太保（601601）
2024 年三季报点评:投资利差激增,承保业
2024年10月31日
绩稳定，价值增速持续改善
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
■ 事件: 中国太保 9M24 累计实现归母净利润 383.10 亿元, 同比增长
65.5%，对应3024 单季增速达173.6%，公司业绩符合此前预增公告区
间，系资本市场上涨影响。合并报表公允价值变动损失由9M23 累计的
-19.17 亿元大幅转正至 9M24 累计的 421.03 亿元。前三季度累计 ROE
达14.6%,同比提升4.7pct.,公司业绩符合预期。
股价走势
公司实现保险服务收入同比增长 2.3% (其中寿险和产险同比增速分别
为-2.5%和+4.4%)，保险服务业绩同比小幅下降 0.5%；我们搭建的承保
利润(详见附表计算方式)同比增长 0.6%; 我们搭建的投资利差(详
见附表计算方式)同比大幅增长188.7%,是造成当期净利润激增65.5%
的核心原因,9M24 公司披露净/总投资收益率为 2.9%/4.7%,同比下降
0.1 个/上升 2.3 个 pct., 主要系 9 月末权益市场快速上行带动浮盈释放,
但持续低利率环境压制息类资产收益释放。IFRS9 下，大量权益投资计
亿元,占投资资产比例为 4.9% (2023 年末分别为 979.65 亿元和 4.4%),
市场数据
造成公允价值变动对当期净利润影响较大。
■ 寿险持续收获“长航”转型一期和二期成效, NBV 连续 9 个季度同比
持续改善。9M24公司累计实现新业务价值(NBV)达 142.38 亿元，同
比增长 37.9%, 对应 3Q24 单季同比增速达 75.3%, 已实现连续 9 个季
度同比正增长, 归因来看: 1.9M24 累计 NBV 新单同比下降 4.8%, NBV
Margin 同比提升 6.2 个 pct.达 20.1%。2.从渠道来看,个险和银保规模
新保同比增速分别为 16.3%和-18.4% (其中核心期缴同比增速分别为
12.4% 和 23.2%), 个险/银保/团政对新保贡献分别为
基础数据
47.9%/34.0%/18.1%, 渠道更显多元化。月均核心人力规模 5.8 万人, 同
比增长 2.4%, 核心人力月人均首年规模保费同比增长 15.0%, 增员人数
同比增长 15.5%, 新人产能同比增长 35.0%。太保寿险在新一届班子领
导下深化“战略解码”,升级以客户为中心,打造产服、客户和数字化
经营战略,经营成效进一步释放可期。
■ 产险坚持可持续的高质量发展、承保利润保持稳定。9M24 太保产险实
现原保费收入 1,598.19 亿元, 同比增长 7.7%, 其中车险和非车同比增
相关研究
速为 3.3%和 12.2%; 实现保险服务收入 1,452.02 亿元, 同比增长 4.1%;
《中国太保(601601): 2024 年前三季
承保综合成本率为 98.7%,与去年同期持平,3Q24 略有恶化主要系自
度业绩预增公告: 买入稳健的高股息
然灾害高发造成损失同比提升所致。
红利影子股》
■ 盈利预测与投资评级: 投资利差激增,承保业绩稳定,价值增速持续改
善。我们维持盈利预测,预计 2024-26 年归母净利润为 428、380 和 433 亿
元,买入稳健的高股息红利影子股,维持“买入”评级。
《中国太保(601601): 2024 年中报点
评:资负共振,全面向好》
图1: 太保寿险 NBV 连续 9 个季度同比改善
图2: 太保寿险 NBV 新单 3Q24 单季度同比改善
图3: 太保产险综合成本率同比保持稳定(单位:%)
图4: 公司投资收益率水平同比改善
图5: 太保集团其他权益工具余额和占比稳中有升(单
图6: 太保寿险和产险保险服务累计同比增速
位: 百万元,%)
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号