中国太保（601601）
2024年前三季度业绩预增公告: 买入稳健的
2024年10月15日
高股息红利影子股
买入(维持)
武欣姝
投资要点
研究助理 罗宇康
年前三季度归母净利润约为 370 亿元到 394 亿元, 同比增加约 60%到
70%, 对应 3024 单季度净利润预增中枢 130.68 亿元, 同比增长 171.3%。
公司公告系权益市场回暖带动净利润大幅增长。业绩表现超预期。
股价走势
■ 权益市场回暖带动利润高增,太保权益投资持续聚焦股息价值策略。公
司公告,公司依据战略资产配置方案,投资组合中保持配置一定比例区
间的权益资产,伴随近期资本市场上涨,公司 9M24 投资收益同比实现
较大幅度增长, 带动净利润同比大幅改善。对于权益类资产, 太保延续
稳健风格, 近年来充分考虑新会计准则的影响, 有效运用资产会计分类,
对权益类资产进行灵活主动管理,强化“股息价值”核心策略,构建具
有成长潜力的卫星策略集群，投资回报大幅超越市场基准，1H24 末公
司股票和权益型基金占投资资产的 11.2%，较上年末上升 0.5 个 pct.,
十年磨一剑坚定股息策略，收获成效。
■ 公司具备稳健的高股息红利影子股特征。 当沪深 300 指数上涨 20%对 A
市场数据
股上市险企期末内含价值、净利润和归母净资产的影响幅度分别为
4.15%、94.5%和 8.19%, 其中太保得益于更为平均的交易性股票和
FVOCI 其他权益工具占比,业绩弹性处于上市险企中间水平,扎实的
资产负债表助力公司具备更为稳健的投资业绩释放基础。从本轮弹性来
看, 我们计算了 1H24 上市险企股票余额/所有者权益比值, 其中新华
(160%)>国寿(88%)>太保(75%)>平安(26%)>人保(13%);
我们计算了 1H24 上市险企交易性股票余额占权益股票投资比例其中国
寿(92%)>新华(88%)>太保(79%)>人保(59%)>平安(38%)。
■ 负债端延续强势,预计 9M24 累计 NBV 同比增长近四成,遥遥领先同
基础数据
业水平。我们预计 9M24 公司实现 NBV 同比增长 38%，较中报追溯后
可比增速（23%）进一步提速。归因来看: 1）渠道端, 3Q24 银保渠道
价值率延续 1H24 改善趋势,“报行合一”和缴费结构改善助力公司银保
渠道 NBV 持续释放; 2) 产品端,公司在增额终身寿险的主力产品基础
上,3Q24 推出稳赢金生保险产品计划,涵盖养老金+重疾多重保障组合,
积极践行产品金三角策略; 3) 战略端, 2024年4月以来, 太保寿险新
一届领导班子调整到位，在长航二期引领下，公司升级战略解码，牵引
相关研究
组织架构进一步迭代优化,转型成效可期。
《中国太保(601601): 2024 年中报点
■ 盈利预测与投资评级: 买入稳健的高股息红利影子股。因投资收益超预
评:资负共振,全面向好》
期上调盈利预测, 我们预计 2024-26 年归母净利润为 428、380 和 433 亿元
(原 2024-26 年预测为 318、376 和 430 亿元), 维持“买入”评级。
《中国太保(601601): 2023 年报点评:
NBV 连续 6 个季度同比改善, 关注分
红率恢复提升空间》
图1: 中国太保对 2024 年前三季度业绩预增原因分析
三、本期业绩预增的主要原因
本公司 2024 年前三季度业绩预计增长的主要原因是:公司依据
战略资产配置方案,投资组合中保持配置一定比例区间的权益资产,
伴随近期资本市场上涨,公司 2024 年前三季度投资收益同比实现较
大幅度增长,实现了2024年前三季度净利润较大幅度增长。
图2: 太保寿险 NBV 连续 8 个季度同比改善
图5: 上市险 1H24 末交易性股票占股票配置比例
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号