财报详细解读:摄像头模组行业需求强劲，豪
威科技 CIS 芯片高端手机和汽车份额提升
杨子超
·维持韦尔股份“买入”评级:韦尔股份 2020 年和 1Q21 的业绩符合
2021年4月23日
我们此前的高预期, 说明公司充分受益于智能手机、新能源汽车、医
疗等行业需求的高增长。2021年终端需求较2020年有明显复苏,有
望进一步推动公司营收上扬，而毛利率和费用率都有改善空间。在
首次覆盖中，我们认为，未来十年，新能源汽车的车载 CIS 的需求将
会接棒智能手机,持续推动摄像头升级周期。公司目前市盈率为
56.1x, 在历史均值附近, 我们对公司保持乐观。
韦尔股份 2020 年及 1Q21 业绩要点: 韦尔股份 2020 年和 1Q21 的收
入和利润增速都较为强劲, CMOS 图像传感器增长贡献显著。其中,
手机 CIS 芯片在 3500 元以上机型应用增多, 而汽车、医疗等领域增
市场预期区间
长维持高位。并且随着规模效应, CIS 的毛利率保持稳中有升, 带动
公司毛利率上涨。
· 光学摄像头模组产业头部公司增长强劲: 首先, 智能手机摄像头升
级趋势保持。旗舰机型副摄规格主摄化进一步利于豪威科技的 CIS 产
品扩大市场份额。舜宇(2382.HK)、丘钛(1478.HK)2021年较为乐
观的出货量指引都体现光学头部厂商的业绩增长能力。其次，我们
股价表现
预测车载摄像头今年需求增长 15%, 利于韦尔股份和舜宇光学这些
韦尔股份股价(人民币)
已经完善布局车载业务的公司。
相对于MSCI中国信息技术指数表现(右轴)
100%
投资风险: 手机和车载需求不及预期; 半导体行业产能紧缺拖累公
50%
司增速;受到竞争影响,毛利率不及预期;二级市场波动拖累估值。
-50%
1/2020
7/2020
1/2021
相关报告:
《韦尔股份(603501.CH): 手机与车载双
引擎驱动成长》(2021-02-19)
韦尔股份 1Q21 业绩:营收和利润创单季最高
韦尔股份 1Q21 净利润达到人民币 10.4 亿,较为靠近业绩预告区间 (9 亿-
10.8 亿)的上限,单季利润为历史最高值。
• 韦尔股份 1Q21 收入达到 62.1 亿, 同比增长 63%, 环比 6%, 比彭博
一致预期高 6%:
1Q21 的毛利率录得历史单季最高的 32.4%。我们认为这一定程度得
益于规模效应和半导体行业产能紧缺带来的涨价。因此, 短期毛利率
有望保持相对高位:
受惠于营收的高增长,韦尔股份的1Q21的费用率环比和同比都下降。
韦尔股份的经营利润因此同比大涨 98%, 环比大涨 47%;
• 韦尔股份的净利润最终录得10.4亿,同比增长134%,环比增长6%,
其中包括 1.9 亿的处置子公司的投资收益。
整体来看, 韦尔股份在智能手机淡季的一季度表现较为强劲, 与手机摄像头
模组的头部厂商包括舜宇和丘钛的表现一致。三大原因叠加带来该行业头
部公司的表现:
智能手机需求复苏;
• 多摄渗透率增加;
• 头部厂商份额增加。
(摄像头模组行业厂商横向比较见下文)
浦銀國際
图表 4: 韦尔股份毛利率和盈利利润率
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
豪威科技 CIS 展望: 手机汽车, 双轮驱动; 医疗安防,
锦上添花
关于半导体行业产能紧缺的影响,从韦尔股份 1Q21 的业绩表现中,我们有
三点解读:
• 终端需求依然较强,公司成长的下限得到保障,与头部模组厂商的指
引一致;
韦尔股份上游晶圆代工的产能是得到保障的:
产能紧缺带来的涨价可以通过模组厂向下游智能手机品牌客户转嫁。
展望二季度, 随着智能手机季节性增长, 我们对韦尔股份二季度的表现依然
保持乐观。
同时, 我们留意到, 从去年年底开始到今年年初, 豪威科技的图像传感器产
品在旗舰机型的大杯和超大杯中的应用越来越多。随着豪威科技的 CMOS 图
像传感器(CIS)产品力的增强,豪威科技在3500元以上的智能手机的摄像
头 CIS 占比有提升空间。例如，豪威科技去年发布的 6400 万像素的 OV64B
这款图像传感器芯片就在 OPPO 和 vivo 的旗舰机型和次旗舰机型得到应用
(图表 7和图表 8)。
而智能手机副摄规格主摄化的趋势, 也给予豪威科技 1300 万像素和 800 万
像素产品更多应用的空间。例如,小米 11 Pro 和 vivo X60 Pro+中的副摄都使
用到豪威科技的 CIS 芯片,以提升副摄的性能。
目前,手机 CIS 依然是韦尔股份收入贡献最高的产品。因此手机 CIS 的强大
增长动能可以帮助公司实现营收和利润双增长。
根据韦尔股份的年报, 未来 5 年内, 除手机以外的其他应用市场也将驱动
CMOS 图像传感器市场规模的增长。
其中汽车市场将是增量最快的应用领域, 韦尔股份年报中预测至 2023 年的
复合增长率将达 29.7%。
而医疗/科学系统、监控摄像头、机器人、物联网、消费级 AR/VR 则紧随其
后。豪威科技的 CIS 产品线会充分受惠于这些领域的增长。
因此, 我们维持对韦尔股份首次覆盖时的判断, 维持“买入”评级。
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
• 韦尔股份 2020 年业绩回顾: 营收高增速, 毛利率稳中
有升, 2021 年新老业务齐发力
在 2020 年, 韦尔股份不断推出具有较强竞争力的产品, 攻占市场。在 CIS
领域, 韦尔股份就率先推出率先量产 0.7um 6400 万像素图像传感器, 也在
头部智能手机品牌的旗舰机型中得到应用。
此外, 韦尔股份也推出全球首款 RGB-IR 医用图像传感器, 将内窥镜尺寸、
成本、功耗和发热量减半,也帮助医疗领域CIS产品营收快速增长。
韦尔股份 2020 年年报亮点
• 2020年, 营收增长 45%, 增速较为强劲。
○ 从营收拆分来开, CIS 营收占比从 2019 年的 72%提升到 2020 年的
74%, 手机 CIS 份额提升显著;
o 2020年新收购的 TDDI 业务营收贡献为 4%, 预计 2021年贡献比例有
望继续提升。
综合毛利率为 29.9%，较 2019 年的 27.4%提升。毛利率稳中有升，主要
是 CIS 规模效应体现,以及在半导体产能紧缺的情况下,我们认为韦尔
股份的成本转移能力能为其毛利率带来一定的空间。
○ 2020年 CIS 毛利率为 31.4%, 较 2019年提升;
o 可以应用于医疗领域的微型影像模组封装 (camera cube chip) 的毛利
率大幅提升,从 2019年的 18.5%提升到 2020年的 64.3%。
费用率则因为营收的高增速而所有下降,但是研发投入则依然维持较高
增速, 布局未来。
受到合并公司并表影响, 2020年韦尔股份的净利润同比增长了 481%。
浦銀國際
图表 10: 韦尔股份 2020 年技术突破
一、率先量产 0.7um 6400 万像素图像传感
进一步满足高端主流智能手机市场需求
二、不断改进全新硅半导体架构和工艺
不可见的 950nm 近红外光谱内量子效率提高 25%
在几乎不可见的 840nm 近红外波长量子效率提高 17%
三、推出全球首款 RGB-IR 医用图像传感器
将内窥镜尺寸、成本、功耗和发热量减半
四、推出全球首选汽车晶圆级摄像头
OVM9284 Camera Cube Chip 模块,成为全球最小的汽车摄像头
图表 12: 韦尔股份 2019 年及 2020 年收入拆分
■CIS ■TDDI ■其他设计 ■模拟 ■分销及其他
图表 14: 韦尔股份部分产品毛利率
图表 16: 韦尔股份净利润及增速
图表 15: 韦尔股份研发投入及增速
摄像头模组行业公司比较:光学需求依然旺盛
2020 年以及 1Q21 光学公司都表现优异
在经济活动整体较为艰难的 2020 年,光学摄像头模组产业链的头部公司依
然给出较为满意的年报表现。这主要得益于智能手机摄像头模组升级的超
级周期。尽管手机需求和摄像头升级速度在2020年有下降,但是整体行业
向上趋势并没有改变或触顶。
作为 CIS 三大供应商之一, 韦尔股份 2020 年的收入增速比摄像头模组头部
厂商的舜宇和丘钛更高。其中部分原因是华为受美制裁带来的手机出货量
下降,影响了舜宇等头部模组公司出货量,而这则相对利好豪威科技的其余
客户的出货量。因此、韦尔股份的增速表现更好。
手机摄像头行业增速强劲
展望 2021 年,智能手机摄像头模组升级趋势依然向上。我们在上文的图表
3 和图表 4 中归纳了旗舰机型的摄像头规格。多摄采用率依然较高。同时,
颗,但是3颗后置摄像头的规格都向原主摄趋同,摄像头模组或者 CIS 芯片
的单机价值提升明显。
另外,舜宇和丘钛给出各自的手机摄像头模组出货量增速指引分别为 20%-
25%和30%, 充分显示行业需求复苏以及头部厂商拿份额的能力。韦尔股份
和舜宇光学都在一季度有环比上升的收入或出货量表现。我们认为韦尔股
份的手机 CIS产品也符合这增长驱动逻辑,在2021年也可以充分享受增长。
活銀國際
新能源汽车摄像头需求加速向上
车载摄像头行业需求则充分受益于汽车智能化带来的需求。从最近上海车
站发布的新能源车型来看,对于摄像头(包含激光雷达等)需求大幅提升。
例如, 极狐阿尔法 S 华为 HI 版配备有 12 个超声波雷达、5 个毫米波雷达、
4个全景摄像头等 35 个传感器。大大推动对车载 CIS 的需求。
从舜宇 1Q21 一季度车载镜头同比增长 61%, 环比增长 3%可以看到, 韦尔
股份的车载 CIS 的一季度表现也相对强劲。我们维持对光学摄像头模组首次
覆盖中对今年车载摄像头出货量增速 15%的预测。
股价和估值:股价更具韧性,估值位于均值
韦尔股份的股价年初至今涨幅为 28%, 大幅跑赢 A 股的半导体和电子指数。
尽管在2月底开始在市场剧烈回撤时,韦尔股份的回撤幅度较大,但是韦尔
股份反弹力度也明显更大。
当前, 韦尔股份未来 12 个月 PE 估值为 56.1x, 约在历史均值附近。考虑到
韦尔股份的高增速, 我们认为估值相对具有吸引力, 维持“买入”评级, 维
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOR INTERNATIONAL
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设, 受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司(统称"浦银国际")及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义),即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际持有本报告所述公司(小米集团 1810.HK)的财务权益或持有股份。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写 ii) 其报酬没有任何部分曾经,是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关; (iii) 该
等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员；及（iii）他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited