Dm-i 5.0 新纪元启幕 龙头格局再优化
2024年07月02日
规模化、高端化、全球化、智能化,多重成长向上。新能源+出口为乘用车
\triangleright
总量的核心增长驱动, 20 万元以下市场降本、规模化为核心竞争优势, 利好行业
龙头; 20 万元以上市场, 合资品牌溢价丢失, 自主加速攻破。我们看好比亚迪
1) 规模化:公司作为行业龙头,凭借 Dm-i 5.0 技术+成本优势夯实国内 20 万
元领先地位, 规模效应加强; 2) 高端化: 技术赋能高端, 腾势、仰望、方程豹三
箭齐发; 3) 全球化, 出口销量高增, 全球化建厂加速; 4) 智能化: 持续研发投
入，加速试点落地。我们看好公司规模化、全球化、高端化、智能化，多重向上
正当时。本篇报告为比亚迪深度报告系列一, 重点研究 Dm-i5.0 技术驱动规模。
2024 开启强劲产品周期,强化成本优势,完善产品矩阵。2023 年公司高端
\triangleright
化、出口仍然处于培育期，基盘车型以改款为主。2024年，公司开启强产品周
期, 1) 节奏上看: 2-3 月起开启荣耀版焕新, 强调成本优势, 更加主动地以价换
量, 抢夺市场份额; 5 月底发布 Dm-i 5.0 新技术换代, 强化公司在插混领域技
术领先地位; 2) 产品思路打法上看,公司一方面强化新能源成本优势,定价更
为激进；另一方面王朝海洋优势车型相互复制，填补空白市场，完善产品矩阵。
针对 20 万元合资轿车市场,秦 PLUS、汉 Dm-i 价格进一步下探,贴近合资燃油
相关研究
竞品最低价;秦 L、海豹 06 填补 B 级轿车空白;针对 20 万元及以下自主 SUV
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十一: Dm-
市场,宋 PRO/宋 PLUS Dm-i 价格下探,拉平与主销 A级自主 SUV 价差;元
UP、宋 L、海狮 07 EV 上市,上攻下探,完善纯电 SUV 产品线。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十一: 销量
Dm-i 5.0 实现技术突破,新纪元启幕,再度强化格局优化逻辑。5 月 28 日,
公司发布 Dm-i 5.0 技术, Dm-i 5.0 拥有 46.06% 发动机热效率, 2.9L 百公里
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十: 油耗 2.
亏电油耗, 2,100 公里综合续航, 针对消费者核心痛点续航、油耗进行提升, 占
0 时代开启 格局优化逻辑再加强-2024/05/
领消费者心智，强化消费者心目中比亚迪在插混领域的领先地位。我们认为后续
Dm-i 5.0 新车型密集推出，有望促进份额提升。2023 年 10 万元以下/10-15 万
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评九: 王朝海
元/15-20 万元市场空间约 280/640/400 万辆, 新能源渗透率约
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评八: 盈利表
46%/25%/41%,新能源渗透率提升+混动市场格局优化,公司今年400万辆销
量确定性提升,同时 Dm-i 5.0 车型加价有望提振单车盈利。公司降本能力强+
高端、出口拉动利润+费用摊销压力减小,规模效应+Dm-i 5.0 技术提升品牌,
业绩确定性加强。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
\triangleright
全球领先新能源车企，规模化、全球化、局端化、智能化共振，维持盈利预测，
预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,003.3/11,603.8 亿元，归母净利润
398.1/511.8/636.1 亿元, EPS 13.68/17.58/21.85 元, 对应 2024 年 7 月 2 日
243.97 元/股收盘价，PE 分别为 18/14/11 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 引言
基于【民生整车研究框架】，我们认为，汽车智能电动变革中，自主车企有望
在中国和海外市场实现市占率提升和品牌向上,核心的观测指标就是车企营收、利
润的扩张，车企营收=车型数量*单车销量*均价，由车企研发能力、产品力、品牌
力综合决定;车企利润=车型数量*单车销量*单车利润,由车企品牌力、成本控制
能力综合决定。
整车估值短期由车企营收、利润的成长性决定 (进一步取决于产品周期、份额
提升、利润向上), 进一步取决于产品周期强弱; 长期由车企智能化水平决定(软
件收费改变商业模式)。
2024 年, 总量端, 新能源+出海贡献增量, 预计批发、上险销量小幅增长;
结构端, 自主崛起加速, 出海+智能化为核心主线, 也是提振估值的核心变化。
图1: 民生汽车整车研究框架
成长性:
1) 短期车企营收由三个要素决定
车型数 (平台化,车企研发实力)、车型销量 (车企竞争能力)、单车均价 (车企品牌力)
2) 中长期车企智能化水平决定软件收入
比亚迪作为国内新能源龙头,通过前瞻布局电动化技术,并通过规模化、技术
优势等构筑成本优势，作为插混领域的绝对龙头享有估值溢价。2024年为公司全
面发力的一年, 重点体现在规模优势、高端化、全球化、智能化:
1) 规模化: Dm-i 5.0 技术开启油耗 2 时代,规模效应加强。
公司通过技术优势及全产业链优势降低整车成本，主动价格下探抢夺市场份
额；2-3 月起开启荣耀版焕新，成效显著，5 月底公司发布 Dm-i 5.0 技术及新车
秦 L、海豹 06, 强化在插混领域的技术领先地位， 2024 年 400 万辆销量置信度
提升;同时伴随技术提升品牌力、销量上升、Dm-i 5.0 有望进一步提升规模效应,
促进盈利向上;
2) 高端化: 高端化产品大年, 销量、盈利向上。
2024年为比亚迪的高端化产品大年, 腾势跑车、旗舰轿车 (预计 2024Q3)、
家庭大 SUV (预计 2024Q4), 仰望 U7、方程豹 3/8 (预计 2024Q3) 等重点车
万元以上价格带对应燃油车市场空间约 260 万辆,利润空间广阔。
3) 全球化: 2024 加大海外布局, 出海贡献利润增量。
2024 年, 公司出海保持强劲势头, 2024M1-5 累计出海 17.6 万辆, 同比
+176.7%。公司将加大海外市场投入，巴西、乌兹别克、匈牙利、印尼布局工厂，
同时加速出口,我们判断公司出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展,出口
销量高增，同时出海亦有望提振盈利。
4)智能化：获首批智能网联汽车准入和上路通行试点 智驾加速落地。
6月4日，四部门联合公布《进入智能网联汽车准入和上路通行试点联合体基
本信息》，意在支持 L3 级别自动驾驶汽车的上路通行和量产落地，公司入选成为
国内首批智能网联汽车准入和上路通行试点名单的车企。 凭借庞大的销量基盘, 智
能化技术的积累及新车型的密集上量，公司有望在下半场智能化竞争中加速前进，
保持领先地位。
万辆销量置信度提升;长期看,公司海外建厂布局加速,海内外成长共振。本篇为
比亚迪系列深度报告一，将重点研究技术驱动市占率提升及 Dm-i 5.0 带来的新品
周期，将详细分析公司的产品思路及打法，市场竞争格局优化逻辑，以及利润确定
2 2024 汽车行业：追求确定性 量>利润>其他
2023 年合资品牌以价换量, 2024 年折扣率放大力度与 2023 年相比相对趋
缓，合资车品牌溢价减弱，“价格战”能力有限，预计自主渗透率将加速提升。我
们对车企的判断是量>利润>其他因素。2024 年，总量端，新能源+出海持续驱动
增长,结构端,呈现以下特点:
1) 价格竞争持续激烈, 自主加速淘汰合资燃油;
2) 新能源周度上险渗透率突破50%, 行业逐步开始进入出清阶段, 龙头车企
销量、利润确定性加强;
3) 燃油车盈利下滑, 高端、出口对利润的拉动作用明显, 从 2024Q1 业绩表
现看,2024Q1 车企净利润分化加剧,比亚迪、赛力斯、长城等受益高端、出口,
盈利韧性突显。
我们今年对汽车企业的判断:量>利润>其他因素,确定性为第一要义。
售价 10-15 万元市场空间超 600 万辆, 混动车型提升空间大, 核心比拼车企
成本控制能力。售价 10-15 万元市场规模约 600 万辆，占全国乘用车市场销量份
额接近 28%。从需求角度看，该市场为首次购车用户的主流价格段，主要需求为
大空间、长续航,满足家庭出行需求;从供给角度看,10-15万元燃油车主要车型
为主流家庭轿车(合资为主、自主较少)、紧凑 SUV (自主为主), 在 2023 年新能
源乘用车产品供给相对匮乏，主流新能源乘用车产品主要为紧凑型轿车比亚迪秦、
小型车比亚迪海豚,故2023年售价10-15万元的新能源乘用车渗透率仅20.9%,
混动车型渗透率仅7.0%。我们认为,10-15万元价格带新能源渗透率提升空间大,
且由于家庭首购需求混动车型为最佳选择，该价格段核心比拼的是的成本控制能
力，能够真正实现电比油低的车企有望拉动该价格新能源渗透率提升。
图4: 2023 年分价格段新能源渗透率 (%)
2024 年整车行业确定性为第一要义, 量>利润>其他因素, 15 万元以下新能
源市场空间大,格局有望优化。整体看,我们对车企的判断是量>利润>其他因素。
售价 10-15 万元市场空间超 600 万辆，混动车型提升空间大，在合资车品牌溢价
减弱,“价格战”能力下降情况下,该价格段自主渗透率有望加速提升。
3 复盘：Dm-i 4.0 技术突破 驱动量、利、估值向
Dm-i 4.0 技术历经多年打磨，完美平衡成本、动力、节油性。 Dm-i 超级混
动的核心部件包括双电机的 EHS 超级电混系统, 骁云-插混专用高效发动机, Dm-
i超级混动专用功率型刀片电池以及整车控制系统、发动机控制系统、电机控制系
统、电池管理系统，核心部件和关键技术完全由公司自主研发。
与燃油发动机相比，电机驱动效能更高且环保。 Dm-i 超级混动以电为主的架
构,真正实现了多用电、少用油并且高效用油。市区行驶,有99%的工况下是用
电机进行驱动，驾乘体验无限接近纯电动车，有81%的工况下发动机处于熄火状
态,完全零油耗;高速行驶,以并联直驱为主,发动机在高效区间驱动,简化了能
量传递环节,实现超高效率和超低油耗。同时,通过对零部件的合理搭配和利用率
提高,公司成功地将成本控制在了较低的水平。
Dm-i 4.0 奠定公司混动领域领先优势，叠加产品周期，带来销量、份额、收
入、估值多重向上。2021 年 1 月，公司 Dm-i 超级混动正式发布，Dm-i 超级混
动搭载超级电混系统，是以电为主的混动技术，具备快、省、静、顺、绿等多重优
势；亏电油耗低至 3.8L/百公里，可油可电综合续航里程突破 1,200 公里，百公里
加速时间比同级别燃油车快 2-3 秒;在提供无限接近纯电动车驾驶体验的同时,
更无续航焦虑和充电焦虑。2021年3月,秦、唐、宋 PLUS Dm-i 正式上市,新
车型凭借油耗、综合产品力优势取得突破, 2021 年底公司插混销量突破月销
40,000辆，混动市场份额突破50%，后续随着更多新车型推出，公司销量持续提
升,带来收入、利润提升。
图6: 2020-2023 年公司 BEV、PHEV 销量 (万辆) 及市占率 (%)
规模效应加强,利润逐步兑现。2022Q2,公司季度销量突破30万辆,受益
Dm-i 4.0 车型销量提升、规模效应增强, 2022Q2 公司实现单车利润 0.70 万元,
环比+0.46 万元。2023 年，公司销量进一步向上，2023Q3 单季度单车利润突破
1万元。
技术在油耗、成本、经济性方面的领先优势，打造多款热销车型, 2022 年下半年
期间多次月度混动市场份额曾超 60%, 销量持续提升, 进一步带来收入、利润提
升，规模效应加强，利润逐步兑现。
4 展望: Dm-i 5.0 技术创新+价格下探 驱动格局
优化+份额提升
4.1 2023 产品周期小年 插混市场份额下降压制估值
2023 年受产品周期偏弱影响公司股价承压, 2024 年公司产品周期、出海、
高端化趋势向上，α增强。2023年，公司产品端以老车型改款为主，新产品较少，
王朝海洋网的重点新车仅海鸥、海豹 Dm-i, 而高端化、出口仍在品牌假设、渠道
铺设的培育期, 虽然增速较快但整体增量有限。故 2023 年公司估值重点影响因素
为价格战、秦 PLUS 官降至 8.98 万元以及对 2024 年销量、利润增速的担忧。但
2024 年实为公司的产品周期大年，公司通过 Dm-i 5.0、e 4.0 平台等新技术，定
价方面采取以价换量、电比油低的策略,并通过荣耀版改款、5.0 换代等两波强周
期进一步丰富产品矩阵, 更加激进地抢夺 20 万元以下市场份额, 销量及盈利确定
性加强。
年,公司基盘(王朝海洋)2023年以年度改款车型为主,除海鸥、海豹 Dm-i及
年末上市的宋 L 外其他基本为冠军版改款，且指导价设定留有一定降价空间；高
尝试冲击高端市场表现尚佳;出口方面,2023年为公司加速出口的元年,
2023Q3/Q4 出口迎来快速增长。故我们认为，2023 年公司整体处于培育新增量，
维护老基盘的一年，产品周期偏弱。
2023 年,公司插混市场份额下降压制估值。公司曾经受益于 Dm-i 4.0 上市
引领的电动化红利并享受作为插混龙头的高估值溢价, 2023 年受高端车理想、华
年初的 60%下降至年末的 37%, 在新能源市场的份额从年初的 41%下降至年末
的 29%，一定程度压制估值。2023 年，由于燃油车的总量萎缩，公司在整体乘用
车市场份额基本稳定在10%左右。
4.2 2024 公司开启强产品周期 主动抢夺市场份额
2024 年公司开启强产品周期，“电比油低”加速抢占合资燃油销量基盘。时
间节奏上，2024 年公司有 2 波强产品周期，2-3 月荣耀版焕新及 5 月底开启的
Dm-i 5.0 新技术换代。与 2023 年冠军版推出的被动维持市场份额不同，2024 年
公司充分利用全产业链降本优势，更加主动地以价换量，抢夺市场份额。荣耀版焕
新已经证明了公司成本的优势，2 月下旬降价后公司进店量、订单迅速回暖，乘用
车市场份额从 2 月上半月的 10%提升到 3 月第二周的 17%。2024Q1、2024 年
5 月，公司在 20 万元以下市场份额 15.4%、23.7%；在 20 万元以下混动市场份
额 57.6%、64.4%。5 月底公司 Dm-i 5.0 新车型上市，开启油耗 2.0 时代，强化
插混基盘领先地位。
产品思路/打法上，公司一方面强调插混车型省油的优势，同时定位“电比油
低”,强化成本优势;另一方面王朝海洋优势车型相互复制,提升轿车、SUV 车型
在各个价格带的紧凑度，填补空白市场空隙，进一步完善产品矩阵。
4.3 第一步: “电比油低”成功打响 荣耀版换新成功提
升市场份额
针对合资轿车市场:成本取胜,充分缩小价格差,份额提升效果显著。售价
10-20 万元轿车以合资轿车为主, 自主轿车较少, 故公司在该价格段主要竞品为合
资轿车。2023年整体合资燃油车价格大幅下探,2023H2公司插混轿车多次降价,
但由于与合资燃油车仍有价格差异（如秦 PLUS 与轩逸税后价相差约 1 万元，汉
Dm-i 次低配版本价格仍高于凯美瑞、帕萨特等), 仍无法充分完成对合资燃油的
替代。2024年2月，公司主动出击，将秦最低配价格下探至7.98万元，触达轩
逸最低价格, 抢夺 A 级市场份额; 汉、海豹终端价格下探, 主攻 15-20 万元 B 级
合资轿车。由于秦、汉与燃油竞品相比在油耗、智能化等产品力方面存在明显优势,
价格下探后销量刺激效果显著。
秦、汉降价对销量拉动左右显著, A 级轿车低端市场相对更易攻破, 加速抢夺
份额。秦 PLUS、驱逐舰降价后成功触达轩逸最低价格带，降价之后秦 PLUS+驱
逐舰 05 成功抢夺 A 轿市场份额; 2024 年 1/2/3/4/5 月秦 PLUS+驱逐舰 05 在 A
级轿车的份额分别是 6%/12%/16%/16%/17%; 轩逸、速腾、朗逸等车型加总份
额分别 25%/20%/17%/19%/21%
中高端市场相对刺激效果有限。2024年2月28日，汉、海豹进行荣耀版换
新,2024年1/2/3/4/5月汉+海豹在B级轿车的份额分别4%/3%/7%/7%/6%,
实现大幅提升，2024年 1/2/3/4/5 月帕萨特、凯美瑞、迈腾加等车型总份额分别
22%/19%/15%/17%/16%，有一定下降，但 3 月帕萨特改款又刺激销量小幅回
针对自主 SUV 市场:宋 PRO/PLUS 价格进一步下探,直面竞争;元 UP、
宋 L、海狮纯电新车弥补市场空缺。公司核心插混车型 SUV 以宋 PRO/PLUS Dm-
i 双车为主，降价前所处价格带分别为 12-14 万元、15-17 万元，该价格主要竞品
为自主 SUV，为进一步抢夺市场份额，宋 PRO Dm-i、宋 PLUS Dm-i 荣耀版改款
价格降低至 10.98、13.98 万元,直面 10-15 万元激烈的市场竞争;同时与核心自
主 SUV 竞品相比,宋 Dm-i 系列油耗具备明显优势,后续有望凭借价格优势扩大
在 10-15 万元 SUV 市场的份额。此外，针对 SUV 市场，公司推出元 UP、宋 L、
海狮等纯电新车，填补之前该市场的车型空缺，丰富产品矩阵。
图16: 售价 10-15 万元车型占比 (%)
降价效果:价格优势拉大,份额提升效果显著。公司推出荣耀版改款后,以价
换量效果显著, 2024Q1、2024 年 5 月, 公司在 20 万元以下市场份额 15.4%、
23.7%; 在 20 万元以下混动市场份额 57.6%、64.4%; 在 20 万元以下纯电市场
份额达 36.7%、39.1%。同时,整体市场份额也进一步提升,公司在乘用车市场的
份额由降价前的 10.7%提升至 16.5%, 在新能源乘用车市场的份额由降价前的
28.5%提升至 34.5%, 在混动乘用车市场的份额由降价前的 34.3%提升至 44.8%,
在纯电乘用车市场的份额由降价前的 24.2%提升至 28.7%，降价效果显著。
4.4 第二步: Dm-i 5.0 实现技术突破 再度强化格局优
化逻辑
Dm-i 5.0 实现油耗、续航突破,强化插混技术领先性。 2024 年 5 月 28 日,
公司举办 Dm-i 5.0 技术暨秦 L Dm-i、海豹 06 Dm-i 上市发布会,发布插混新
技术。Dm-i 5.0 技术拥有全球最高 46.06% 发动机热效率, 全球最低 2.9L 百公
里亏电油耗,全球最长 2,100 公里综合续航,秦 L、海豹 06 实测油耗平均值为
2.26L、2.11L, 实测续航超过 2,500km, 抓住消费者最核心痛点①油耗、②续航,
再次强化插混技术领先性。
技术以电为主的动力架构、全温域整车热管理架构、智电融合电子电气架构，在
Dm-i 4.0 的基础上进行了进一步升级。
1) 发动机效率提升: EHS 电混系统综合工况效率提升 5pct 达 92%, 发动
机单次启停降耗 16%, 综合效率提升 0.85%;
2) 电池能量密度提升: 电池采用第二代直冷系统, 均温性提升 45%, 能耗
节省 34%, 采用全新第二代电池脉冲自加热技术, 升温速度提升 60%, 刀片电池
能量密度提升 15.9%, 领先市面可比产品。
3) 结构布局更紧凑: 与 Dm-i 4.0 相比, Dm-i 5.0 系统在布局上更紧凑, 总
体积变小;同时离合器轴和中间轴上的齿轮缩小,既节省了空间,也使得 P1 电机
和 P3 电机可以解锁更高转速，实现了工况效率从 87.6%提升至 92%，功率密度
从 65kW/L 提升至 75kW/L。
图25: Dm-I 5.0 系统紧凑度高于 Dm4.0 系统
Dm-i 5.0 系统通过软件、芯片控制提升,促进能耗优化,控制精准度提升,
优化驾驶性能。
1) 智能温控管理提高系统效率: 公司通过自研 VCU、MCU、ECU 等软硬件,
在 Dm-i 5.0 系统中创新引入全温域整车热管理,实现电池、机舱、座舱三个封闭
空间的热管理,统一协调管理。实现高温环境下节能 10%,低温能耗最高节约 8%,
电池的温控相关能耗降低了34%;通过智能控制,实现了空调制冷每百公里节能
0.13L, 制热每百公里节能 0.07L。另外全温域整车热管理除了节能, 另一个好处
应该是提升了整车在极热极寒天气下的适应能力。
2) 电控系统集中控制提升控制系统精准性,减少能耗损失: Dm-i 5.0 系统用
一颗 MCU 芯片, 集成了整车控制器和两个电机控制器三个系统的控制, 既将芯片
算力提升了46%,通讯速度提升了10倍,同时响应时间缩短为1/10,使得能量
控制更精准, 开起来更顺溜, 更节能。
图26: 公司 Dm-i5.0 技术架构
Dm-i 5.0 新车型后续打法灵活,新车提价有望提振单车盈利。我们认为, Dm-
i 5.0 在能耗、续航方面再次取得重大突破，有望强化公司在插混领域技术领先地
位, 格局优化逻辑加强, 且秦 L、海豹 06 定价 9.98-13.98 万元, 作为定位秦 PLUS
汉 Dm-i 之间的 B 级轿车, 定价较为激进。后续伴随 5.0 新车型进一步上市, 公司
有望进一步抢夺合资燃油车市场份额，实现销量向上。
2023 年, 10 万元以下/10-15 万元/15-20 万元市场空间约 280/640/400 万
辆,新能源渗透率约46%/25%/41%,新能源渗透率提升+混动市场格局优化,公
司销量有望继续高增,同时,Dm-i5.0车型有望提振单车盈利。2024H2,公司将
发布 e 4.0 纯电新平台,有望进一步加强纯电市场竞争优势。
格局优化逻辑加强, 售价 20 万元以下市场份额继续提升, 公司 2024 年乘用
车总销量有望达 396 万辆。荣耀版+Dm-i 5.0 有望驱动需求向上, 2024 年 5 月
公司在 20 万元以下新能源市场份额达 49%，后续伴随 Dm-i 5.0 车型进一步上
市, 份额有望进一步提升; 预计 2024 年公司 20 万元以下车型销量约为 320 万
辆，乘用车总销量有望达396万辆，同比+32%。
表9:公司乘用车销量预测
预计中期，公司国内稳态销量有望达 500 万辆左右。根据 Marklines,参照
大众巅峰销量，燃油车时代大众集团在中国巅峰期份额为 20%左右，巅峰销量约
410 万辆 (2018 年)。中期看, 预计后续国内乘用车销量 2,000+万辆, 新能源渗
透率 80%, 公司份额 30+%, 销量有望达 500+万辆。
图27: 中国分车企销量份额 (%)
4.5 规模效应加强 公司盈利韧性突显
4.5.1 降本优势突出 一季报表现亮眼
2024Q1 业绩表现超预期,体现公司强劲的降本能力。2024Q1 公司单车 ASP
14.13 万元, 环比-0.96 万元 (受终端折扣放大, 荣耀版指导价下降影响); 但汽车
+电池毛利率 28.1%，同比-4.9pct，环比+3.0pct，毛利表现超出预期。一方面，
公司毛利提升受出口、高端车型拉动（2024Q1 出口销量 9.8 万辆，同比+153.0%，
环比+0.7%; 腾势、仰望、方程豹分别 23,945、3,522、11,063 辆, 环比-11,327、
+1,521、+5,351 辆); 另一方面, 根据我们测算, 2024Q1 单车成本 10.16 万元,
环比-1.14 万元，其中电池降本约贡献 935 元，其他 1 万元以上降本来自于公司
的成本控制及全产业链降本，展现了极强的成本降低能力。
4.5.2 出海+高端化大年 贡献增量利润
新车型+新地区拓展，2024 出口有望拉动增量利润。出口方面，公司 5 月出
海销量达 3.7 万辆, 同比+267.5%, 环比-8.6%, 2024M1-5 累计出海 17.6 万辆,
同比+176.7%，持续高增态势。2024年，公司将加大海外市场投入，巴西、乌兹
别克、匈牙利、印尼布局工厂，同时加速出口 (海鸥等车型贡献新增量)，我们判
万辆,同比+103.5%,出海亦有望提振盈利。
高端产品大年，2024 年高端化贡献增量利润。2024 年为公司的高端化产品
大年，腾势跑车、旗舰轿车 (预计 Q3)、家庭大 SUV (预计 Q4)，仰望 U7 (预计
Q3)、方程約 3/8 (预计 Q3) 等重点车型将于 Q3-Q4 集中上市。根据 2023 年上
险数据, 30-35/35-40/40-50/50 万元以上价格带对应燃油车市场空间约 260 万
辆,空间广阔。我们看好腾势、方程豹、仰望销量、盈利双重向上。2024年腾势、
仰望、方程豹各自销量有望达 15.1/1.16/5.5 万辆,整体高端化销量预计 21.8 万
4.5.3 前期研发费用化率高+后续规模效应加强 有利于业绩释放
研发费用化率高,有利于后续释放业绩。2023年公司研发投入金额为399.2
亿元，同比+97.4%，其中研发资本化率仅为 0.9%，低于以往年度，如按照资本
化率 10%计算对应费用减少约 40 亿元。高水平的研发支出费用化率，短期内对
公司 2023 年的业绩增长有一定的抑制作用,但长期来看减少了后续摊销对利润的
负面贡献, 利于公司后续利润端释放业绩。
规模效应加强,研发费用率有望下降,业绩弹性大。2023年公司研发投入占
收入比重约为 6.6%, 2023Q4/2024Q1 研发费用率约 8.1%、8.5%, 伴随后续新
车上量规模效应加强，单车研发费用有望下降。
图30:公司研发投入金额及费用化研发占比(亿元,%)
图31:公司营业收入及研发投入占营收比重(亿元,%)
■费用化研发占比(%)
■ 公司研发投入金额（亿元）
125%
100%
75%
50%
25%
4.5.4 折旧及时计提 有利于未来业绩释放
折旧及时计提，有利于未来业绩释放。2023 年 3 月份公司发布公告，会计
估计发生变更,考虑到新能源车技术迭代速度较快,部分机械设备寿命已低于原有
折旧年限,统一将动力电池长期资产折旧/摊销年限变更为 3 年,机器设备折旧年
限区间为由 5-12 年变更为 3-12 年, 固定资产折旧率从 2022 年的 7-9%, 提升
至 2023 年的 12-13%; 且从新增固定资产来看, 固定资产净值增加额远低于固定
资产原值增加额,很大部分新增固定资产都于当期计提折旧,未来折旧负担较小,
有利于未来利润释放。
资本开支收窄,在建工程下降,预计后续折摊成本有望减轻。公司2021、2022、
起已逐步收窄,预计后续大幅扩产需求减少。且从在建工程金额来看,公司 2021、
2022、2023 年末在建工程金额 142、373、304 亿元, 呈现下降趋势, 预计后续
折摊成本有望减轻。
图34: 公司各期资本开支金额(亿元)
图35: 公司各个期末在建工程(亿元)
降本能力强+高端、出口拉动利润+费用摊销压力减小,公司业绩确定性较强。
我们认为 2024 年公司业绩确定性较强, 1) 公司的全产业链降本能力及成本控制
能力已经在 2024Q1 报表端有所体现, 价格战预计影响有限, 且后续 Dm-i 5.0 上
市后单车利润有望回升; 2) 2024 年为公司高端化、出口的大年, 高端车型对业
绩支撑性强; 3) 2023 年公司报表质量高,研发费用、折旧摊销成本已在前期通
过费用大幅计提;后续伴随规模效应加强和资本开支收窄,费用端压力有望减小。
5 投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
汽车业务: 主要为乘用车销售, 2023 年收入 6,023 亿元、毛利率 20.21%。
乘用车国内基盘市场份额稳固, 高端化车型加速推出, 海外销量快速增长, 同时,
高端车型上量、规模效应加强，后续盈利能力有望提升。我们预计汽车业务 2024-
2026 年收入为 6,967/8,460/9,907 亿元，同比增速为 38.4%/20.0%/16.0%。
手机部件及组装业务: 主要包含消费电子及新型智能产品 (无人机、智能家居、
游戏硬件) 产品组装, 2023 年收入 1,186 亿元、毛利率约 8.78%, 后续消费电子
方面,公司将持续深化与大客户的战略合作,提升在海外大客户核心产品的份额,
并开拓新品类的结构件;新型智能产品业务方面,公司将积极完善 AI 服务器及其
他高增长赛道的布局，无人机、智能家居、游戏硬件等业务板块持续稳健发展。我
们预计汽车业务 2024-2026 年收入为 1,366/1,550/1,718 亿元，同比增速为
15.2%/13.5%/10.8%
其他主营业务: 该部分业务收入规模较小, 2023 年收入 2.9 亿元, 毛利率
17.15%, 预计后续依然维持该收入体量。我们其他主营业务 2024-2026 年收入
为 3.0/3.2/3.3 亿元，同比增速为 5.3%/6.7%/1.6%。
5.2 估值分析及投资建议
5.2.1 估值分析
公司为自主新能源乘用车龙头，我们选取同为自主乘用车企业的长安汽车、理
想汽车、吉利汽车、长城汽车，与公司估值进行对比分析。
2024-2026 年可比公司 PE 估值均值为 17/11/9 倍，我们预计比亚迪 2024-
2026年EPS分别为13.68、17.58、21.85元/股,当前股价对应PE分别为18/14/11
倍,高于可比公司均值。我们认为公司作为自主新能源龙头,新能源份额领先,凭
借 Dm-i 5.0 技术+成本优势夯实国内 20 万元领先地位，规模效应加强，利润确
定性强；且公司且正迎高端、出口机遇，技术赋能高端，腾势、仰望、方程豹三箭
齐发; 出口销量高增, 全球化建厂加速, 应享有估值溢价。
5.2.2 投资建议
2024 开启强劲产品周期，强化成本优势，完善产品矩阵。2023 年公司高端
化、出口仍然处于培育期，基盘车型以改款为主，新车仅海鸥、海豹 Dm-i 及年末
上市的宋 L, 整体产品周期不强。2024 年, 公司开启强产品周期, 1) 节奏上看:
2-3 月起开启荣耀版焕新，强调成本优势，更加主动地以价换量，抢夺市场份额；
5 月底发布 Dm-i 5.0 新技术换代，强化公司在插混领域技术领先地位；2）产品
思路打法上看,公司一方面强化新能源成本优势,定价更为激进;另一方面王朝海
洋优势车型相互复制，填补空白市场空隙，进一步完善产品矩阵。 如针对 20 万元
合资轿车市场，一方面秦 PLUS、汉 Dm-i 价格进一步下探，贴近合资燃油竞品最
低价；一方面，秦 L、海豹 06 填补 B 级轿车空白；针对 20 万元及以下自主 SUV
市场, 一方面宋 PRO/宋 PLUS Dm-i 价格下探, 拉平与主销 A 级自主 SUV 价差;
一方面元 UP、宋 L、海狮 07 EV 上市，上攻下探，完善纯电 SUV 产品线。
降本能力强+高端、出口拉动利润+费用摊销压力减小,公司业绩确定性较强。
我们认为 2024 年公司业绩确定性较强，原因包括 1) 降本: 2024Q1 公司单车成
本 10.16 万元, 环比-1.14 万元, 在产品结构升级的情况下实现了单车成本环比下
降,充分体现出公司的全产业链降本能力及成本控制能力,价格战预计影响有限,
且后续 Dm-i 5.0 上市后单车利润有望回升; 2) 高端、出口拉动盈利: 2024 年为
公司高端化、出口的大年，整体高端、出口销量预计分别 21.8、47 万辆，预计拉
动盈利; 3)规模效应加强，费用端压力有望减轻: 2023 年公司报表质量高，研
发费用、折旧摊销成本已在前期通过费用大幅计提;后续伴随规模效应加强和资本
开支收窄,费用端压力有望减小。
油耗 2.0 时代开启，格局优化逻辑再加强。我们看好公司技术驱动产品力与
品牌力持续向上，加速出海成为全球领先新能源车企，规模化、全球化、高端化、
亿元, 归母净利润 398.1/511.8/636.1 亿元, EPS 13.68/17.58/21.85 元, 对应
2024年7月2日243.97元/股收盘价, PE分别为18/14/11倍,维持“推荐”
评级。
1) 车市下行风险: 汽车行业存在周期性, 经济持续下行可能导致汽车市场消
费疲软,同时汽车行业的竞争预计将更加激烈,带来风险;
2) 新车型销量、需求不及预期: 消费者的需求随着时间和市场环境的变化而
不断变化。如果公司未能准确预测消费者需求的变化,或者未能及时调整产品策略
以满足市场需求,可能导致新车型销量不及预期,带来风险;
3) 原材料波动超预期风险: 汽车行业特别是电动车领域, 面临宏观经济波动、
原材料价格波动等风险,导致新能源车企盈利困难,带来风险;
4) 出海进度不及预期: 出口存在关税、海运费波动风险,可能会增加公司汽
车在海外市场的成本,从而影响其竞争力。此外,随着全球贸易形势的变化,部分
国家可能对中国汽车出台反倾销、反补贴政策,导致出海进度不及预期。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。