比亚迪（002594. SZ）
优于大市
规模化、全球化、高端化，电车龙头进入新上行周期
核心观点
公司研究・深度报告
汽车・乘用车
汽车行业进入竞争新阶段。2024年开始,新能源乘用车渗透率逐步突破50%,
行业竞争进入耐力赛阶段,市场更细化、竞争更充分,在产能过剩的背景下,
联系人: 孙树林
燃油车市场被新能源车加速抢占份额，行业竞争加剧，价格战演绎激烈。
S0980519080002
(基盘)量:下沉战术+新品周期夯实基盘。5-25万价格带(23年上险销量
1550万,比亚迪份额15%)系比亚迪基盘,两大战术提份额:1)下沉战术:
基础数据
规模、成本优势下利润富余，支撑荣耀版车型价格下探，提升各价格带车型
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
288.80 - 315.00 元
投放丰富度; 2)新品周期:针对性新品投放(海鸥进军 AO 级，宋 L 聚焦合
收盘价
总市值/流通市值
734590/734590 百万元
资B级）; DM5.0技术首搭秦L+海豹06,油耗降低至2.9L,订单持续突破,
52 周最高价/最低价
276. 58/162. 77 元
技术标签逐渐形成, 24H2 多款 DM5 车型有望推出, 月销中枢有望提升。
近3个月日均成交额
3003.73 百万元
市场走势
(高端)利:品牌向上突破，车型矩阵成长。高端车市场空间大(30万以上
价位年上险超 300 万) 且潜在利润丰厚, 比亚迪采用多品牌战术推进高端化
策略（23 年高端品牌销量 13. 6 万辆，份额不足 4%）：1）腾势定位豪华新
能源汽车,覆盖25-60万价位区间;2)方程豹定位新能源个性化品牌,覆
盖硬派 SUV 及跑车等，定位更极致、独特、自由的新物种产品; 3) 仰望品
牌主打百万级高端市场。后续三大品牌均有新品推出，助力公司量利双增。
(出海) 利:渠道+产能+产品驱动,打开新空间。比亚迪23年乘用车出口
24.3 万辆, 同比+334%, 展望后续 1) 车型投放循序渐进; 2) 渠道持续投入,
深度合作质地好、规模大的经销商广撒网式扩张渠道;规划海运体系,夯实
货运能力。3）海外产能推进:泰国、匈牙利、巴西、乌兹别克斯坦等地建
相关研究报告
设乘用车工厂，提升满足需求的效率，利于合理规避关税，增强竞争力。
《比亚迪(002594.SZ)--季度毛利率环比提升,出海与高端化
底层: 技术创新、供应链整合和降本。比亚迪重视研发(23年研发投入近
《比亚迪(002594. SZ)-2023 年净利润同比增长 81%, 出口与高
400 亿元、研发人员超 10 万)，在插混、纯电技术领域均有深度布局，性能
优势领先行业,同时平台化战略架构(DM 超混、纯电 e 平台等)下多重技术
《比亚迪(002594.SZ)-前三季度归母净利润同比增长 129%, 品
共通沿用，加速研发成本有效摊销。比亚迪中游布局电池及其他汽零，上游
《比亚迪(002594.SZ)-业绩稳健增长,品牌高端化布局持续推
投资锂矿、IGBT等，下游聚焦整车业务，成熟配套体系带来了创新（技术自
《比亚迪(002594.SZ)-发布越野品牌方程豹,产品矩阵个性化
研）、效率（协同效应显著）及成本（自制率高+提升议价能力）的优势。
盈利预测与估值:考虑到公司基盘业务稳定及高端与出海进程提速,上调盈
利预测, 预计 24/25/26 年净利润 382/503/620 亿元 (原 353/414/497 亿元),
EPS 为 13. 13/17. 27/21. 28 元 (12. 13/14. 21/17. 08 元), 给予 24 年 22-24x PE,
内容目录
图表目录
前言: 行业进入竞争新阶段, 比亚迪有望开启
新一轮成长周期
行业:新能源渗透率突破50%,行业进入耐力赛
我国新能源汽车行业高增速时代已过，行业进入竞争新阶段。我国新能源汽车产
年突破 40%。据中汽协, 2023 年新能源产销分别完成 958. 7/949. 5 万辆, 同比
+35.8%/+37.9%, 新能源汽车渗透率 31.6%。据乘联会数据, 2024 年 5 月新能源乘
用车国内零售渗透率达 47%, 同比+14pct。据 2024 年 5 月第三周上险数据, 国内
年以来已从加速阶段逐渐成长至缓增长阶段。站在当下的节点，我们认为汽车行
业的竞争将逐步进入耐力赛阶段，市场更加细化，竞争更加充分。
图1: 国内新能源汽车及乘用车渗透率变化情况
在新能源乘用车周度渗透率突破 50%的节点，行业竞争加剧，面临 1) 产能利用
率过剩: 2)产品逐渐过剩: 3)价格战持续演绎三大特征。
1、产能利用率过剩
万辆,产能利用率为 52%, 处于严重过剩的区间, 其中 2021 年有销量的企业产能
为 3704 万辆，产能利用率为 58%，即有 385 万辆产能处于完全闲置状态。新能源
万辆(部分传统燃油车产能可与新能源车共线生产),产能利用率 58%。
统计整车厂在 2023 年的产量、销量(中汽协),以及当前工厂的产能(Marklines
统计), 计算分品牌的产能利用率水平。
当前行业整体产能利用率在 60%左右，其中美系、德系、韩系产能利用率较
低、法系车企（标志、雪铁龙、雷诺等）产能利用率下滑明显。
b. 自主品牌中, 比亚迪(新能源龙头优势)、理想汽车(新品车型周期)、奇
瑞汽车（出口带动增长）、长安汽车产能利用率较高。
c. 新势力车企的产能利用率普遍在 50%左右，车型销量尚未达到规模效应点。
图3: 2023 年主要汽车厂商产能利用率情况
图2: 2023 年主要汽车厂商销量(万辆)
理 注:产能利用率数据为根据 Marklines 产能数据测算,可能有一
定偏差，仅供参考。
2、产品逐渐过剩
特斯拉 Model 3、理想 L 系列、五菱宏光 MINI EV 等上一阶段的爆款车型，本身
都是对应细分市场的开拓者，享受了行业早期竞争对手较少的红利。现阶段，更
多细分市场被挖掘,参与者增多,后续将是比拼耐力的正面竞争。
3、价格战持续演绎
在产能过剩的背景下,燃油车市场持续被新能源车市场抢占,导致行业竞争加剧,
价格战演绎激烈。
从传统乘用车促销幅度变化趋势看, 2023 年行业促销幅度高于同期, 且持续攀升,
12 月达到 18.7%, 隐含着价格战更加激烈。2022-2023 年行业价格战, 特斯拉于
2022年10月24日 Model3/Y 降幅达1.4万-3.7万元,2023年1月6日,特斯拉
中国进一步下调 Mode 13/Y 的价格,调价幅度达到 2 万-4.8 万元,2023 年 3 月份
东风系大幅降价开启燃油车加入降价行列,3月以来湖北省联合多家车企推出政
年开年比亚迪秦 PLUS DM-i 荣耀版指导价 7.98-12.58, 秦 PLUS EV 荣耀版起售价
降低至 10.98 万元（降价幅度 2 万元）, 驱逐舰 05 荣耀版指导价 7.98-12.88 万
元（降价幅度 2-2.2 万元），价格带进一步下探。
图5: 中国乘用车市场成交均价指数
图6: 乘联会全国乘用车价格指数监测: 优惠额度(元)
表1: 整车车企产能出清事件梳理
所整理
比亚迪:复盘与展望,技术与规模优势,新周期有望开启
我们认为比亚迪股价可以分为三个阶段:
调整、探索和积累(上市-2019年):此阶段比亚迪在技术端与产品持续进
行开发、探索和打磨的阶段,发布了1、2、3代 DM 技术,产品规划上搭建了
王朝系列+e 系列两大车系, 战略重心逐渐从传统车切换至新能源汽车。
插混技术上市，助力比亚迪迎来新一轮产品向上周期，王朝与海洋网络持续
丰富，车型整体规划由分散逐步形成体系，比亚迪迎来销量与单车利润共振
期。但 22 年年中之后行业担忧新能源渗透率增速放缓、行业竞争加剧，比亚
迪迎来 1 年多的调整期，在此期间比亚迪打磨技术（纯电平台+DM 技术）完
善产品矩阵，同时出口与高端化持续储备，为下一轮成长蓄势。
新的阶段(2024年以来): 2024年以来,比亚迪①基本盘:荣耀版夯实基本
盘竞争力, DM5.0 系统新车型陆续发布, 续航和百公里油耗断层领先, 带动
订单量快速提升;②出口:在东南亚、欧洲、拉美等地区渠道持续拓展,产
品投放以及产能稳步推进;③高端化:腾势与方程豹、仰望新车在即。综上,
我们认为比亚迪有望迎来新一轮向上周期。
本文主要从基盘、高端化、出海三个视角对比亚迪进行分析，我们认为比亚迪有
望迎来新一轮上行周期:
以价换量谋份额, 二是赚成长(出口和高端化)的钱, 量利共振稳增长: 1、格局
的钱来自国内竞争对手的出清, 比亚迪份额提升: 国内新能源增速放缓, 进入耐
力赛和价格战,比亚迪依托供应链整合及规模优势带来的降本能力推进下沉战术,
同时技术优势 (DM5.0) 带来的新品周期对合资车企进一步断层绞杀,逐步超越南
万辆. 预计比亚迪 2024 年国内销量有望达 350 万辆左右): 2、成长的钱来自出
口和高端化:出口和高端化整体处于 0-1 阶段，比亚迪出口渠道持续布局、产品
投放循序渐进，产能逐步落地也有望实现关税的规避，同时高端化也即将迎来强
势产品周期，有望迎来量利双增的成长期，依旧有较可观的提升空间。
原因可能有一定偏差，具体以公司为准; 2) 部分新车型如海豹 06 和秦 L 等车型因 5 月上险量较小，因此暂时没有放在主力车型分类。
(基盘)量:下沉战术+新品周期夯实基盘。
国内乘用车市场长期保持较高的集中度水平。据乘联会, 2023 年乘用车批发销量
CR5、CR10 分别为 39%(同比+5%)、59%(同比+2%)。乘用车竞争格局的变化体
现为内部结构的变化,新能源(比亚迪、特斯拉)和自主燃油(奇瑞、吉利、长
安）的份额提升主要来自尾部合资的淘汰以及头部合资的份额下滑。
的 56%。背后对应的是车型周期的竞争力，本轮新能源转型主要由自主品牌领导，
国内新能源车企开启新一轮车型周期(2023年中国品牌乘用车中新能源产品市占
率达 49.9%)。
新能源乘用车竞争格局与乘用车整体呈现两大差异:
1) 目前新能源 CR5、CR10 集中度高于乘用车整体, 头部效应仍然明显; 2) 格局
尚未稳定,集中度依旧处于缓慢提升状态。2024年1月新能源狭义乘用车批发的
CR5 为 60.9%, CR10 为 76.5%, 5 月份 CR5 为 61.5%, CR10 为 78.9%。主要系比亚
迪占比提升,预计随 24 年新车增加,行业竞争加剧。
万辆, 比亚迪此价格段位份额约 15%, 后续比亚迪预计采用两大战术提份额:
1) 下沉战术: 规模、成本优势下利润富余,支撑荣耀版车型价格下探,提升各价
格带车型投放丰富度。
2) 新品(DM5.0) 周期:针对性新品投放(海鸥进军 A0 级,宋 L 聚焦合资 B 级);
DM5 技术首发秦 L+海豹 06, 油耗降低至 2.9L, 订单持续突破, 技术标签逐渐形成,
24H2 多款 DM5 车型有望推出,新品周期有望开启,月销中枢有望持续上探。
(高端) 利:品牌向上突破，车型矩阵成长。2023年 30 万以上价格带上险销量约
345 万辆, 占比 16.5%, 且高端市场盈利性也一般高于低价格带车型, 高端市场不
容忽视。比亚迪 2023 年三大高端品牌销量 13.6万辆(上险 11.9万),整体份额
不足 4%。公司高端化采用多品牌战略: 1) 腾势定位豪华新能源汽车，覆盖价位
25 万-60 万区间, 车型主要包括腾势 D9、N7 等; 2) 方程豹定位新能源个性化品
牌,产品覆盖硬派 SUV 等; 3) 仰望品牌主打百万级别高端市场。后续腾势、仰望、
方程豹均有新品推出，预计后续高端化矩阵将持续完善，带来整体高端化产品销
量中枢的提升。
万辆,同比+57.9%,超越日本成为全球第一大汽车出口国,其中新能源汽车出口
120.3万辆,同比+77.6%。比亚迪23年乘用车出口24.3万辆,同比+334%,展望
后续 1) 车型投放循序渐进:产品矩阵持续丰富,新增腾势 D9、SHARK 等; 2) 渠
道持续投入: 出口覆盖 80+国家及地区,深度合作质地好、规模大的经销商广撒
网式扩张渠道;规划海运体系,夯实货运能力;3)海外产能推进:泰国、匈牙利、
巴西、乌兹别克斯坦等地建设乘用车工厂，提升满足需求的效率，利于合理规避
关税，增强竞争力。得益于公司出口车型矩阵的持续提升，以及海外建厂对于后
年有望达 70-100 万辆，后续叠加公司产能陆续落地，出口销量有望持续提升。
图11: 比亚迪主要新能源乘用车海外产能布局规划
底层: 技术创新、供应链整合和降本。基于平台化战略开发车型, 供应链垂直整
合降本增效。比亚迪重视研发, 23 年研发费用近 400 亿元、研发人员超 10 万,
对 DM 插混技术及纯电技术均有深度布局, 性能优势领先行业, 同时智能化领域也
开始发力:平台化战略架构（DM 超混、DMO 越野、纯电 e 平台等）下多重技术实
现共通沿用，促进研发成本的有效摊销。另外比亚迪中游布局电池及其他电动智
能化零部件，上游投资锂矿、拓展 IGBT 等领域，下游拓展整车业务，形成整体覆
盖的成熟配套体系,基本实现新能源汽车产业链完整闭环。垂直产业链的整合及
在新能源汽车领域的全面布局,为比亚迪带来创新(技术自研)、效率(协同效
应显著)及成本(自制率高+提升议价能力)的优势,是公司成长之基盘。
底层：创新、整合和降本
核心观点：基于平台化战略开发车型，供应链垂直整合降本增效。比亚迪重视研
发, 23 年研发费用近 400 亿元、研发人员超 10 万, 对 DM 插混技术及纯电技术均
有深度布局,性能优势领先行业,同时智能化领域也开始发力;平台化战略架构
(DM 超混、DMO 越野、纯电 e 平台等) 下多重技术实现共通沿用，促进研发成本
的有效摊销。另外比亚迪中游布局电池及其他电动智能化零部件,上游投资锂矿、
拓展 IGBT 等领域,下游拓展整车业务,形成整体覆盖的成熟配套体系,基本实
现新能源汽车产业链完整闭环。垂直产业链的整合及在新能源汽车领域的全面布
局，为比亚迪带来创新（技术自研）、效率（协同效应显著）及成本（自制率高
+提升议价能力)的优势,是公司成长之基盘。
图13: 比亚迪与竞争对手单车研发费用（万元）
e 平台 3.0 是比亚迪于 2021 年 4 月 19 日正式发布的纯电专属平台。目前已推出
多款车型配置 e 平台 3.0,包括元 PLUS 冠军版、海豚、宋 L 等。全系车型配备刀
片电池, 实现电池与车身一体化, 并通过纯电专属传力路径将整车刚度提升一倍,
增强安全性。预计 E 平台 4.0 版本也有望逐步上市;梳理 3.0 版本具体优势:
十二合一智能电驱系统与快充技术提升系统性能: e 平台首创十二合一智能
电驱系统, 电控效率达 99.86%, 系统综合效率为 92%。系统集成全球量产最
高转速电机 23000rpm、直流变换器、碳化硅电控等组件。平台支持智能升流、
智能升压、双枪快充等技术。
▶ 智能宽温域高效热泵技术降低能耗。e 平台应用 16 合 1 高效热管理集成模块,
使热管理能耗降低 20%。智能双环流电池直冷直热技术达到全工况智能调度
及分区智能控温,配合电驱高效复合温控系统提升热管理效率、降低能耗,
并支持-30 至 60℃的宽温域工作条件，低温续航里程提升 20%。
e 平台采用 CTB 整车安全架构，增强车辆的碰撞安全性。主后驱安全架构提
升正碰安全性能 60%, 转向前置安全传力架构提升乘员舱抗变形能力 50%。内
骨骼式 CTB 安全架构和 TRB 一体式潜艇级热成形、1500MPa 级超高强钢闭口
辊压横梁集成、抗50吨重卡碾压高安全CTB电池包等技术增强区域车身强度。
▶ 智能运动控制技术集群适应多种行驶场景。e 平台配备动力-底盘融合的全新
运动控制架构，包括动力学状态识别、电机自感识别和图像识别。iTAC 智能
扭矩控制系统提高打滑识别速度 50ms,减少起步打滑轮速 40%和横摆角
11.7%
平台采用智能域控制架构，通过高集成域控提升 50%控制效能，缩短交互响
应时间, 自主研发的 BYD OS 增强电车控制及响应能力, 支持开放软硬件接口。
图14: e 平台 3.0 Evo 全球首创五大技术集群
混动: DM 插混技术持续迭代
DM 技术是混合动力技术，旨在提高车辆的燃油效率和性能，比亚迪从 2008 年开
始研发 DM 技术, 至 2024 年 5 月已正式发布第五代。 该技术包含 DM-i 超级混动、
DM-p 王者混动,及 DMO 超级混动越野平台。
第一代 DM(2008 年): 第一代 DM 技术设计理念以节能为技术导向,通过双
电机(P1P3架构)与单速减速器结构搭配 1.0升自吸三缸发动机,实现纯电、
串联、并联三种驱动方式,运用在全球首款插电混动量产车型——F3 DM 上。
标志着中国车企成功打破日系的技术垄断，开创了插电混动技术路线。
b. 第二代 DM(2013 年): 第二代 DM 技术由原来 P1P3 电机架构改成 P3P4 电机
架构,应用多速 DCT 并联架构,代表车型为比亚迪秦 DM。其凭借着 5.9 秒的
零百加速, 领先当时自主品牌。后来唐 DM 在 P3 的基础上融入 P4 电机, 造就
“542 科技”(百公里加速 5s 内, 急速电四驱, 百公里油耗 2L)。
c. 第三代 DM(2018 年):相对 DM 二代的主要变化在于,第三代 DM 技术通过加
入 PO 端 BSG 电机,补足之前耗电量高和低电量下耗油高、动力弱的缺点,同
时升级扭矩控制系统以提升平顺性。代表车型为唐 DM（百公里加速 4.5s）。
d. 第四代 DM(2021 年), DM-p 和 DM-i 双平台战略: DM-p 平台的“p”指 powerful,
主打动力强劲、极速、高性能; DM-i 平台中 “i”是 intelligent, 满足对低
能耗的需求。 第四代 DM 技术实现百公里亏电油耗 3.8L, 开创油耗 “3”时代。
从第一代 DMI 以电机方案主导的纯电和插电产品，到第二、三代以燃油车为基础
的开发方案,再到第四代以“多用电,少用油”的纯电创新方向,比亚迪持续优
化插电混动技术。Dmi 产品是比亚迪近些年插电混动技术的集大成者，主要通过
对发动机、变速器做减法,并增加大功率电机和大容量电池,使发动机成为动力
辅助部件（只聚焦于提升发动机热效率）等方面实现。
DM-i 的最大优势, 主要源于发动机控制系统、电机控制系统和电池管理系统等核
心控制系统。骁云-插混专用 1.5L 高效发动机具有全球领先的热效率 43.04%,
15.5:1 的超高压缩比,采用阿特金森循环、冷却 EGR、分体冷却、超低摩擦、无
轮系设计的行业领先技术。EHS 电混系统电机最高转速达 16000rpm; 扁线电机,
最高效率达 97.5%, 高效区占比达 90.3%(高效区指效率超过 90%)。DM-i 超级混
动专用功率型刀片电池，凭借磷酸铁锂热稳定性和刀片结构设计，通过各类严苛
的安全测试，打造超安全和超长寿命的动力电池。在此加持下，搭载 DM-i 超级混
动的车型实现低油耗、高平顺、优动力的整车表现。在 NEDC 工况下, 亏电油耗仅
3. 8L/100km, 综合续驶里程达 1245km, 还拥有百公里加速 7. 3s 的强劲动力, 远
超同级别 2.0T 燃油车。
表6: 比亚迪 Dm-i 核心技术三大核心支撑
核心组件
5L(主打经济性)和1.5Ti(主打高性能)两款插混专用发动机;1.5L高效发动机具有全球领先
骁云发动机 的热效率 43.04%, 15.5: 1 超高压缩比,采用阿特金森循环、冷却 EGR、分体冷却、超低摩擦、无
轮系设计的行业领先技术
继承「第一代 DM 混动系统」设计理念的「混动专用变速器」; 电机最高转速达 16000rpm; 扁线电
EHS 系统
机，最高效率达到 97.5%，高效区占比高达 90.3%（高效区指效率超过 90%），达到行业领先水平
高放电倍率、可灵活搭配的『混动专用功率型刀片电池』。凭借磷酸铁锂热稳定性和刀片结构设计，
刀片电池 通过了各类严苛的安全测试;同时,磷酸铁锂稳定的材料晶体结构和热管理系统,保证了刀片电池
长久的寿命，打造了超级安全和超长寿命的动力电池。
DM5 系统有望开启新一轮新品周期
第五代 DM 技术实现动力性能和节能效果。2024年 5 月 28 日，比亚迪推出第五代
DM 技术, 实现三个全球之最: 全球最高量产插混专用发动机热效率 46.06%, 全球
最低的百公里亏电油耗 2.9L, 开创油耗 “2”时代, 全球最长的综合续航 2100 公
里,是燃油车的3倍。从具体架构来看,1)DM5系统EHS电混系统实现功率密度
提升 70. 28%, 减少能量流动路径的损耗, 综合工况效率达 92%; 2) 搭载插混专
用刀片电池, 能量密度提升 15.9%。3) 全温域整车热管理架构由前机舱热管理、
电池热管理、座舱热管理组成,确保车辆在高低温环境下节省能耗; 4)智电融
合电子电气架构,集成插混动力域控七合一,实现功率密度提升18.3%;5)芯片
集成实现 VCU（电压控制单元）和双 MCU（电机控制单元）三脑合一,芯片算力
提升146%, 提升整车集成度和性能。
插电混动技术的推出往往带来新的增长势能。随着 DMi 的发布, 2021 年比亚迪插
电混动车型销量增长至 52.7 万辆, 同比+231.5%, 后续 DMP 发布, 汉 Dm-i、Dm-p
预售 10 小时即超 1.2 万的订单，比亚迪插电混动市占率也逐步提升至 70%左右。
2024年5月28日晚,比亚迪正式发布第五代DM混动技术,同时发布两款搭载此
技术的车型:秦LDM-i、海豹06DM-i。
DM5 技术加持下，比亚迪有望开启新一轮新品周期
2024年5月比亚迪推出 DM5技术,首发搭载秦L+海豹 06,定位均为中级轿车,
定价 9.98 万起,油耗降低至 2.9L,市场探讨度高,订单持续突破,“DM5 技术”
逐渐形成品牌标签。24H2 开始多款 DM5 车型有望推出（预估宋 Plus dm、宋 L dm）
等。整体来看,比亚迪新一轮产品周期有望逐步开启,月销中枢有望持续上探。
易车.
智能化:整车智能战略
比亚迪同样重视智能化业务进展，基于垂直整合、全栈自研的优势通过璇玑智能
化架构打通电动化与智能化，形成整车智能化的布局。整车智能通过璇玑智能化
架构，实现电动化与智能化高效融合。整车智能打破不同系统间的壁垒，做到实
时捕捉内外部环境的变化,在毫秒之间将信息汇总进行决策,迅速调节车辆状态,
提升驾乘安全性和舒适性，做到全面感知、集中思考、精准控制和协同执行。
2023 年比亚迪先后发布易四方架构、云辇智能车身控制系统、天神之眼高阶智能
驾驶辅助系统，其中天神之眼高阶智能驾驶辅助系统以自研硬件、软件以及算法
构建全栈自研整车系统级解决方案。另外比亚迪首创双循环多模态 AI——璇玑 AI
大模型，将人工智能应用到车辆全领域。璇玑拥有业界最庞大的数据底座、行业
领先的样本量和高算力,覆盖整车三百多个场景,赋予整车智能持续进化的能力。
图22: 比亚迪“整车智能”智能化布局
智能驾驶领域,全新 Di Pi lot 智能驾驶平台, “天神之眼”高阶智能驾驶辅
助系统量产交付,同时还成为全国首个获得 L3 级测试牌照的车企。比亚迪将
不断降低智驾门槛，以更领先的技术、更具竞争力的成本，加速智驾普及。
智能座舱领域，全新的 DiLink 智能座舱平台，搭载全场景车载卫星通信、车
载无人机系统、全场景智能语音等功能效果。
图23: 比亚迪智能座舱和智能驾驶布局
研发人员领先全球车企，智能化布局持续推进。比亚迪研发人员超 10 万，是全球
研发人员最多的汽车企业。在智能驾驶领域，比亚迪工程师有 4000 多名。比亚迪
目前实现软硬件全栈自研，研发成果包含全球首款由整车厂自行设计开发制造的
车载计算平台、自研操作系统及算法等。此外，比亚迪还自建多地实验中心，具
备模拟仿真、封闭场地、实际道路、网络安全和数据安全、软件升级、数据记录
等试验验证能力, 为性能提升提供保障。同时, 比亚迪拟投入 50 亿建设全球首批
全地形专业赛车场。
图24: 比亚迪研发体系
图25: 比亚迪投资布局赛车场
易四方与云辇技术平台
日发布,并于 9 月 20 日首发仰望 U8 车型。易四方系统采用电机独立驱动、整车
融合及车身稳定矢量控制等技术。电机构成整车核心动力源，独立控制每个车轮，
实现单个车轮的驱动、制动、前进和后退功能:
感知：整车深度融合感知实现车辆运动状态全方位感知。除智驾传感器外，
充分发挥轮边电机的感知优势,以远高于传统燃油车的感知效率和精准度,
实时感知车辆四轮运动状态，为车辆行驶控制提供丰富感知数据支持。
控制:中央计算平台、域控控制架构高度协同。得益于中央控制器的大算力
与各域控之间高速安全的数据信息传输能力，易四方平台能够将来自其它域
控的多模态感知信号有效进行同步融合。中央控制器与各域控之间通过高带
宽、低延时、高安全的车载以太网等实时互通感知信息和控制策略，通过控
制器及传感器间的高度协同实现四电机精准和多样化控制。
执行：四电机的配置可实现真正的四轮独立驱动，根据驾驶场景需求对四轮
动力进行独立精准控制。通过创新的电机和电控箱体深度集成设计，显著提
升空间利用率。系统中电机功率覆盖 220kW~240kW, 扭矩 320Nm~420Nm, 效率
达 97.7%, 最高转速 20500rpm, 整车马力超 1000 匹。此外, 前后配备的差速
锁进一步加强越野脱困能力，并实现三秒级百公里加速。易四方电控通过先
进技术显著提升整车性能。平台全车系采用全新碳化硅技术, 最高提升效率
至 99.5%, 电流输出能力提升 50%, 功率密度提升 100%, 整车工况效率提升
3%以上。
易四方技术平台以有别于传统汽车动力系统的方式开发三大核心控制技术:四电
机独立控制、极限防滑控制、车身稳定性控制实现对车辆全场景下的极限控制创
造更丰富的驾驶可能性。分布式控制器通过高带宽、低时延、高安全的车载网络
实现实时互通感知信息，通过与中央计算平台的大算力的芯片结合，对整车进行
融合感知、决策、控制以及云端数据闭环,实现对四电机系统的精准化智能控制,
保障车辆的安全。
图26: 易四方三大核心控制技术
易四方为可真正实现四电机独立驱动、整车深度融合感知、车身稳定矢量控制的
技术平台。易四方由四个电机构成整车核心动力源，每个电机可以独立控制每个
车轮，单独调节不同的速度和扭矩组合，实现每个车轮的驱动、制动、前进和后
退，不仅动力更强，而且实现了四个车轮扭矩大小和扭矩方向的完全解耦，四个
车轮的扭矩可大可小，可正可负。同时，易四方让车辆具备超强的车身姿态调整
能力, 是仰望 U8 作为硬派越野车型与燃油越野车和其他电动越野车的根本能力差
高压铸造 HPDC
真空铸造 CVC
一侧车轮向前，一侧车轮向后，于是就有了原地掉头。停车场停车，断头路脱险撤离有了新的方式。
原地掉头
在四轮附着力都不同的极端场景下(如户外越野),每个电机都能够“因地制宜”给车轮输入恰当的
户外越野
扭矩, 确保车辆在极端环境下平稳行进。
只有一个车轮有附着力的极端场景下, 易四方也可以实现单独输出动力, 助力 U8 在极端场景下的脱困。
内侧车轮慢转,外侧车轮快转,于是就有了敏捷转向。让 U8 的最小转弯直径控制在 12 米以内,拥有
转向灵活
如 A0 级轿车般的转向灵活性。
如在高速行驶中遇到左前轮爆胎，易四方也可降低右侧车轮扭矩，控制左后车轮扭矩，让车辆在三轮
应对突发
行驶时也能保持相对稳定, 确保安全。
冰雪路面行驶时，易四方实时动态调整四个轮子的扭矩大小和方向，让车身时刻保持稳定的状态。
冰面行驶
行驶中车辆一侧附着力低，一侧附着力高，易四方可降低高附着力轮胎的扭矩和转速，提高低附着力
水中行驶
轮胎的转速和扭矩, 让 U8 在积水路段行驶时也不“发飘”, 不“失控”。
融合感知理念实现电动化和智能化的深度融合。易四方整合惯导、电机旋变轮速
等传统实时数据，摄像头、激光雷达、毫米波雷达、高精定位等提供的智驾传感
数据,以及轮边电机的感知能力,增强了车辆对各类信号的快速、精准感知能力,
为车辆行驶动态控制提供丰富的感知数据支持。基于大量信息，四电机实现对每
个车轮的驱动力进行大小和方向上的矢量控制。
云辇于 2023 年 4 月发布, 是全球首个新能源专属的智能车身控制系统, 系统化考
虑新能源汽车的垂向控制问题。云辇整合感知、决策、控制、交互等软硬件技术,
具有高智能、安全、稳驾乘及全覆盖的技术优势。包括云辇-C 智能阻尼车身控制
系统、云辇-A 智能空气车身控制系统、云辇-P 智能液压车身控制系统、云辇-X
智能全主动车身控制系统及云辇-Z 高度集成化悬浮电机。云辇-C 智能阻尼车身控
制系统,实现车辆舒适性和运动性的兼容;云辇-A 智能空气车身控制系统,让整
车具更高层次舒适性、支撑性与通过性,树立奢适新标杆。云辇-P 智能液压车身
控制系统、能够实现超高举升、四轮联动、露营调平等超强越野功能。
云辇系统通过多种性能，带来安全的提升。在不同行驶场景，云辇系统利用电动
化与智能化优势带来的快速调节能力和算力提升，通过抑制车身左右侧倾、前后
俯仰及上下振动，为用户提供平稳的驾乘体验。智能路面预瞄、智能高度调节及
露营调平等模式，实现乘驾人员的多种需求。
搭载的车型来看,云辇-P 将首搭仰望 U8;云辇-A 将首搭腾势 N7;云辇-C 硬件已
搭载在比亚迪汉、唐及腾势 D9 三款车型的部分配置版本上, 后续将通过 OTA 陆续
升级为云辇-C系统。云辇系统将陆续搭载在王朝海洋旗舰车型、腾势、仰望及专
业个性化品牌，赋能比亚迪全品牌的升级，推动了新能源时代豪华汽车的发展。
云辇从整车垂直方向系统化控制出发，实现升维安全。云辇能够有效抑制车身姿
态变化,在高速过弯时,可有效抑制车身左右侧倾,保持更舒适的驾乘姿态;在急
加、减速时,可有效抑制车身前后俯仰,避免产生晕车的不适感;过颠簸路段时,
可有效抑制车身上下振动，为用户提供平稳的驾乘体验。同时云辇系统可以在雪
地、泥地、水域等复杂路况下,有效保护车身,避免因地形造成的整车磕碰损伤,
提升驾乘舒适及安全性，实现对人和车的双重保护。
图28: 云辇有效抑制倾侧
图29: 云辇产品矩阵
降本、供应链整合
深度布局、垂直整合新能源汽车产业链。比亚迪从中游业务电池(1996年比亚迪
开启动力电池研发)为起点，上游方面投资锂矿、拓展 IGBT 等半导体领域，下游
方面拓展整车业务，中游方面进一步延展汽车电动与智能化零部件业务，最终形
成整体覆盖的成熟配套体系,基本实现新能源汽车产业链完整闭环。垂直产业链
的整合及在新能源汽车领域的全面布局，为比亚迪带来创新（技术自研）、效率
(协同效应显著),以及成本(自制率高+提升议价能力)的优势。
上游: 原材料多方式深度布局
在产业链上游，比亚迪通过多种方式布局锂资源布局保证动力电池生产的锂资源
稳定供应,包括1)战略投资、参股锂资源企业,建立碳酸锂等锂盐产品的相关
合作;2)与锂资源企业合资建厂共同布局;3)购买锂矿开采权等。
中游: 汽车电动智能零部件垂直整合
在中游，比亚迪重视动力电池核心技术的研发工作，积极布局电池生产、工艺制
造产地,推动产线自动化进展,提升经营效率。在此基础上,2020年3月比亚迪
宣布成立的 5 家弗迪公司，分别是弗迪电池、弗迪视觉、弗迪科技、弗迪动力以
及弗迪模具，进行对汽车电动智能化零部件进行进一步整合，同时比亚迪半导体
对 IGBT、SiC 器件等产品也在持续深化布局。
弗迪电池:前身是1998年成立的比亚迪锂电池有限公司。弗迪电池具有100%
\triangleright
自主研发、设计和生产能力,产品覆盖消费类30电池、动力电池及储能电池、
梯次利用等领域；在新材料和新技术领域，完成众多项科研成果的研发及产
业化，应用领域覆盖IT、新能源、汽车、轻轨交通等。在二次充电电池领域，
比亚迪进行全产业链布局,从矿产资源开发到电池包产出;技术上,具备深
厚的材料研发实力，精湛的电芯以及封装设计能力；同时拥有完备的大规模
全自动化生产线,处于国际领先水平;目前产品涵盖镍氢电池,钴酸锂电池,
磷酸铁锂电池，三元电池，广泛被应用于电子产品、电动汽车、储能等领域。
年 3 月发布, 2020 年 7 月逐步应用于汉、宋 plus、秦 plus、海豚、海豹等纯电
动车型, 其独特的长宽比设计打破传统电池系统的模组概念, 提升体积利用率超
50%, 减小短路回路的阻抗, 降低发热, 从而减少故障率, 续航里程达 700 公里以
上,单个电池包能够承受 46 吨重卡碾压。刀片电池采用磷酸铁锂材料,具备高热
稳定性、减缓容量衰减的特点,支持3000次以上充放电,行驶120万公里,并能
在“针刺穿透测试”中保持无明火、无烟雾的状态。2) CTB(Cell to Body) 电
池车身一体化技术，通过将刀片电池与车身结构深度融合，提升整车集成度、空
间利用率、燃油经济性及安全性能,使整车扭转刚度达到 40500N·m/°,并通过
年 5 月首发海豹车型。
图31: 比亚迪 CTB 技术
弗迪视觉:专注于车用照明及信号系统相关产品,特别是 LED——新一代半
导体车用照明产品的研发与制造,已开发50余款车型共计600余款车灯及后
视镜,被誉为“中国灯厂”。
弗迪科技：具有十六年汽车电子和底盘研发、生产、销售经验，突破和掌握
了大量的汽车电子及底盘技术，拥有十大产品线，涵盖乘用车、商用车、轨
道交通三大领域,为比亚迪量产车型供应产品总成多达 170 余种。
弗迪动力: 自 2003 年起开始汽车动力零部件研发, 致力于汽车动力总成及新
\triangleright
能源汽车整体解决方案开发、主要业务是汽车动力总成。
弗迪模具:拥有近20年模具研发、制造的历史与技术经验,强大的工程师团
\triangleright
队，世界一流的数控加工设备及专业汽车白车身及零部件焊接生产线，连续
多年通过国家高新技术企业认定。
弗迪动力
长期致力于开发燃油车动力总成、新能源汽车动力总成及新能源整体解决方案。
专业的白车身及零部件焊接生产线，连续多年获得国家高新技术企业认定。
在汽车领域，依托公司在车规级半导体研发应用的深厚积累，公司已量产 IGBT、SiC 器件、IPM、MCU、CMOS 图像传感器、
比亚迪半导体
电磁传感器、LED光源及显示等产品，应用于汽车的电机驱动控制系统、整车热管理系统、车身控制系统、电池管理系统、
车载影像系统、照明系统等重要领域。
比亚迪半导体: 比亚迪半导体系比亚迪子公司, 主要从事功率半导体、智能
控制 IC、智能传感器及光电半导体的研发、生产及销售，覆盖对电、光、磁
等信号的感应、处理及控制。汽车领域，依托在车规级半导体研发应用的积
累，比亚迪半导体已量产车规级 IGBT、SiC 器件、IPM、MCU、CMOS 图像传感
器、电磁传感器、LED 光源及显示等车规级产品，应用于汽车的电机驱动控
制系统、整车热管理系统、车身控制系统、电池管理系统、车载影像系统、
照明系统等重要领域。2020年比亚迪半导体在中国新能源乘用车电机驱动控
制器用 IGBT 模块领域保持全球厂商排名第二、国内排名第一的领先地位。
图32: 比亚迪半导体车规级产品
比亚迪半导体全力协同比亚迪，关联收入占比过半。比亚迪半导体与比亚迪集团
之间具备持续有效的沟通反馈机制，2021年比亚迪半导体营收中有20.1亿元来
自比亚迪集团，占比 63.4%。双方的协同下，比亚迪电子掌握更多车规级半导体
的底层需求与整车应用经验，产品可靠性得到充分的应用验证。助力产品实现性
能指标的平衡与最优化，更为技术研发及产品迭代提供良好的环境与支撑。
图33: 比亚迪拥有 IGBT 全产业链能力
下游深度布局
在下游，比亚迪利用自身动力电池技术和自主新能源汽车品牌优势，实现新能源
汽车电池销售、使用、售后、回收等全方位的动力电池服务。同时比亚迪汽车金
融通过科技金融转型、金融产品创新等手段，为消费者提供多样金融方案，业务
服务覆盖比亚迪相关品牌，为购车提供便利。另外比亚迪也在储能和太阳能领域
进行布局。
整体来看，比亚迪深度整合上下游供应链，三电系统、热管理、电子电器、底盘
系统、车身结构件等部分关键部件均为自研自产。同时在产业链上布局增强供应
链的自主性，避免缺芯少电问题，为销量扩张提供保障。同时自贡能力的储备，
也为比亚迪在部分零部件外采的情况下提升了议价能力。比亚迪在高度垂直整合
的产业体系里面进行变革，构建公司的产业链，带来了创新、效率，以及成本的
优势。
量(基本盘): 荣耀版夯实基本盘, DM5 开启
新周期
核心观点: 荣耀版本价格策略+DM5 加持下新品周期, 持续夯实基本盘优势。整体
来看,2023年比亚迪狭义零售销量270.6万辆,乘用车整体市占率12.5%,同比
+3. 7pct。我们认为, 国内 5-25 万以下价格带系比亚迪成长基盘(5-25 万价格带
上险销量 1550 万, 23 年比亚迪此价格份额约 15%), 后续依旧有可观的提升空
间。预计后续比亚迪国内基本盘份额提升主要通过两大战术实现:1)价格战和
下沉战术:发布荣耀版车型提升竞争力,车型价格下探,提升各价格带车型投放
丰富度。如 10 万-15 万价格带，一方面原有车型海豚、元 Plus、秦 plus 等降价
提升性价比,另外宋 Plus DMi 荣耀版起售价降低 2 万元补充此价位段产品矩阵,
此战术的背后支撑来自比亚迪规模优势、成本优势下的利润富余; 2) 技术加持
下新产品周期: 一方面针对性新品投放,如海鸥进军 AO 级细分市场,首款中级
轿跑 SUV 宋 L 聚焦合资核心市场 B 级车市; 另外 5 月推出 DM5 技术, 首发搭载秦
L+海豹 06, 定价 9.98 万起,油耗降低至 2.9L,市场探讨度高,订单持续突破,
“DM5 技术”正逐渐形成品牌标签, 24H2 开始多款 DM5 车型有望推出（预估如宋
Plus dm-i、宋 L dmi 等), 纯电后续也将陆续推出新品,在此之下,比亚迪新一
轮产品周期有望逐步开启,月销中枢有望持续上探。
王朝海洋网络为比亚迪基本盘
南北大众系传统车时代国内汽车销量顶流所在, 2017-2019 年期间销量均维持在
400 万以上, 比亚迪 2023 年销量 302 万辆, 同比+61.9%, 取得中国汽车年度销冠,
及全球新能源汽车销冠。2024 年 H1 比亚迪销量 160.7 万辆，同比+28.8%，预计
2024 年全年比亚迪国内销量有望实现近 350 万辆,成为新的顶流。
王朝和海洋两大产品线系比亚迪核心基本盘,主覆盖 5-25 万价位区间(部分车
型如汉等超 25 万)。2023 年王朝和海洋网络累计销量 287 万辆(其中王朝网络销
量 149 万,海洋网络 138 万辆),同比+57%,占比亚迪销量比重整体超 95%。王
朝和海洋系列，拥有不同市场定位及设计理念:王朝系列包含汉、唐、秦、宋 Pro、
元等, 以稳重和豪华为主, 适合相对成熟的客户; 海洋系列包括海鸥、海豹、海
豚、护卫舰、宋 Plus 等车型，以年轻、进取、开放为调性。王朝和海洋网络构筑
比亚迪销量的核心基本盘，是规模效应和稳定盈利基础。
王朝和海洋 App 分开运营,加强公司品牌差异化运营思路。23 年 8 月比亚迪宣布
将比亚迪汽车 App 分为王朝和海洋 App 独立运营。原有比亚迪汽车 App 账号可直
接登录到新 App, 并根据车辆归属,积分、订单等也会迁移到对应 App 中。此次
调整可更好满足不同车主需求,确保两个系列走不同经营路线,推出差异化产品,
如海洋系列可进一步开拓年轻消费群体。据 Questmobile, 23 年 12 月比亚迪汽车
万。增量对比看, 比亚迪 23 年销量 302 万辆, APP 活跃度增量 563 万, “转换率”
为 1.9(=563/302),相比上汽大众“转换率”为 1.4,吉利“转换率”约为 1.0。
冠军版、荣耀版打法持续,抢占合资份额,夯实规模优势
2023 年打法: 冠军系列聚焦油电同价
2023年2月10日, 比亚迪推出秦 PLUS DM-i 2023冠军版, 打出“秦统天下, 颠
覆燃油”的口号。2月10日,秦 PLUS DM-i 2023 冠军版正式上市,官方指导价
9.98 万元-14.58 万元, DM-i 车型价格首次下探至 10 万以内。在未推出冠军版车
型阶段, 比亚迪月销量基本在 24 万以内, 整体在 20 万销量波动, 随着 23 年冠军
版的发布及新车型的落地上量, 比亚迪月销突破 25 万台, 并在 23 年 10 月迅速实
现超30万台月销。
图42: 比亚迪月销量在冠军版发布之后整体中枢突破 24 万
2024年: 荣耀系列主打电比油低
荣耀版发布主打电比油低,公司产品竞争力持续增强。2024年2月19日,比亚
迪秦 PLUS 荣耀版和驱逐舰 05 荣耀版正式上市, 7.98 万元起售, 产品价格下调超
2万元,升级换代同时实现电比油低,高价值产品力远超同级燃油车,后续唐、
汉等多款车型接力，公司主流产品竞争力持续增强，保障销量稳定增长。
从比亚迪周度销量可以看见, 比亚迪在 2024 年 2 月中下旬(对应第 8 周左右)推
出以来, 荣耀版车型和未推出荣耀版之前的周度数据相比, 实现较为明显的提升,
并稳定在更高的周度上险中枢。
战术: 价格带下沉+DM5.0 新产品周期
复盘比亚迪 2023 年、2024 年的竞争策略, 我们认为可以大致归类成两点:
1) 下沉: 通过发布冠军版、荣耀版车型增加车型性价比和竞争力, 并进行价格下
探,提升各价格带车型投放丰富度。比如,10-15 万价格带从季度数据来看,比
亚迪在 10-15 万上险销量区间份额逐步提升, 一方面系原有车型如海豚、元 Plus、
秦 plus 降价带来竞争力的提升, 另外宋 Plus DMi 荣耀版起售价降低 2 万元至
12.98 万起，增厚了此价位段比亚迪产品矩阵。
2) 新品: 持续投放新品抢夺合资市场份额。如 2023 年比亚迪海鸥进军 A0 级细分
市场,比亚迪 B+级车型驱逐舰 07 亮相上市,首款电动中级轿跑 SUV 宋 L,宋 L 以
及驱逐舰 07 则聚焦合资品牌的核心市场 B 级车市。整体来看，通过针对性的新品投放，增
强各价格带的竞争力。另外 5 月推出 DM5 技术,首发搭载秦 L+海豹 06,定价 9.98 万起,
开始多款 DM5 车型有望推出（预估如宋 Plus dm-i、宋 L dmi 等），纯电后续也将陆续推出
新品，在此之下，比亚迪新一轮产品周期有望逐步开启，月销中枢有望持续上探。
价格带竞争分析: 因比亚迪海洋与王朝网络车型主要聚焦于 5-25 万价格带区间
(2023年上险销量占比 92%)，因此我们对比亚迪基本盘进行分析时主要聚焦于
5-25 万价格区间,中高端品牌(仰望、腾势、方程豹)在后面篇幅进行分析。
5-10 万价格带: 爆款车型持续夯实优势地位（比亚迪份额 27%）
价格带概览: 2023 年 5-10 万价格带上险销量约 256 万, 新能源车渗透率约 34.8%
(插混 4.0%+纯电 30.8%);此价格带格局较为分散、竞争激烈,主要系此价格带
车型较多所致, 龙头车型市场份额占比较其他价格带低, CR3 为 20.8%, CR10 为
44.4%（2023年上险口径），前十的畅销车型已基本被自主品牌垄断。2023年比
亚迪在此区间的上险销量为 32.2 万辆,市占率 12.6%, 2024年 1-5 月综合来看
比亚迪此价格端份额提升至 27.1%。
海鸥成为爆款,秦与驱逐舰锦上添花。23Q2 比亚迪针对年轻用户在此价格区间投
万辆,24年6月月销3.6万辆)。随后23年2月秦plus荣耀版发布继续增强此
价格带产品矩阵。从季度数据来看,比亚迪在5-10万上险销量区间份额逐步提升,
一方面海鸥、秦 Plus DMi 销量的稳中有升, 另外 24年2月发布驱逐舰 05荣耀版,
入门版降价 2 万元,持续增强比亚迪低价位区间产品竞争力。截至 24 年 1-5 月,
此价格带合计上险份额 27.1%, 实现提升。
图52: 比亚迪海鸥成为市场爆款（辆）
图53: 驱逐舰进入 5-10 万价格带(辆)
10-15 万价格带:产品矩阵全面,份额渐升(比亚迪份额 18%)
价格带概览: 2023 年 10-15 万价格带上险销量约 644 万, 新能源车渗透率约 26. 2%
(插混 6.3%+纯电 19.7%+增程 0.3%);此区间格局较为分散,竞争激烈,主要系
此价格带车型较多所致, 龙头车型市场份额占比较其他价格带低, CR3 为 11.6%,
CR10为29.3%,合资品牌依旧占据较重地位。2023年比亚迪在此区间上险销量90.6
万辆, 市占率 14.1%, 2024 年 1-5 月综合来看比亚迪此价格端份额提升至 18.2%。
比亚迪此价位段产品全面，份额持续提升。2023 年 10-15 万价格带比亚迪的核心
车型为海豚(上险 28.7万)、秦 Plus (Dmi 版上险 16.7万, EV 版上险 9.3万)、
元 Plus (上险 17.2万)、驱逐舰 05 (上险 6.7万)、宋 Pro (Dmi 版上险 8.9万),
此价格带用户往往也对价格较为敏感,随着比亚迪荣耀版车型以及 DM5 加持下的
海豹 06 和秦 L 的上市，有望持续侵蚀轩逸（经典版销量 23.4 万辆）、朗逸（销
量 23 万辆)等合资产品的份额。从季度数据来看,比亚迪在 10-15 万上险销量区
间份额逐步提升,一方面原有车型如海豚、元 Plus、秦 plus 降价带来竞争力的
提升, 另外宋 Plus DMi 荣耀版售价 12.98 万起, 降低 2 万元, 持续完善此价位段
万辆）。
图56: 10-15 万价位竞争市占率变化
图57: 比亚迪 10-15 万价格核心车型贡献拆分（辆）
图59: 比亚迪秦 PLUS 在 10-15 万价格带上险情况（辆）
15-20 万: 比亚迪占据龙头, 份额持续修复(比亚迪份额 14%)
价格带概览: 2023 年 15-20 万价格带上险销量约 393 万, 新能源车渗透率约 39. 4%
(插混 15.1%+纯电 20.8%+增程 3.4%); 此区间格局 CR3 为 17.0%, CR10 为 34.7%。
2023年比亚迪在此区间上险销量 70.6万辆,市占率 18.0%, 2024年 1-5 月综合
来看比亚迪此价格端份额为 14. 2%(其中 4、5 月份额为 15. 7%)。
短期份额略有下滑，新车型上量有望拉动份额提升。15-20 万价格带从上险结构
来看, 2023 年比亚迪核心车型为宋 Plus DM-i (上险 26.3 万)、元 Plus (上险
11.1万)、宋 Pro Dm-i(上险 9.9万)、秦 EV(上险 7.7万)。15-20 万价格带从
比亚迪上险销量份额来看,2023年呈现下滑趋势,主要系1)该价格带优质新能
源车型供给较多,竞争较激烈;2)本价格带受冠军版车型下沉影响,整体车型供
万价格带增强了如海豹 DM-i、宋 Plus EV、唐 DM-i、汉 EV、汉 DM-i 等车型供给,
随着 Q1 的调整,在 24 年 4-5 月整体份额已实现修复提升(15.7%, 24Q1 为 13.2%)。
后续叠加 DM5 新车的落地, 比亚迪在 15-20 万价格区间份额有望持续增长。
图64: 宋 PLUS EV 在 15-20 万价格带上险情况(辆)
图65: 汉在 15-20 万价格带上险情况 (辆)
20-25 万:静待新品持续推出提升竞争力(比亚迪份额 9%)
价格带概览: 20-25 万价格带上险销量约 263 万, 新能源占比约 33. 1%(增程 1. 6%+
插混 11.8%+纯电 19.7%)。20-25 万价格是合资品牌的核心优势市场，2023 年此
价位段前6名热销车型均为合资(或外资)主导,一汽大众、上汽大众、特斯拉、
年比亚迪在此区间上险销量 90.6万辆,市占率 14.1%, 2024年 1-5 月综合来看
比亚迪此价格端份额为9.0%。
短期份额略有下滑，新车型上量有望拉动份额提升。20-25 万价格带从上险结构
万)、汉 Dm-i(上险 8.9万)、汉 EV(上险 7.2万)。20-25 万价格带从比亚迪上
险销量份额来看,2023年呈现下滑趋势,主要系1)荣耀版降价影响部分唐、汉
车型价位区间下沉; 2) 本价格区间竞争激烈, 是新势力、合资、外资的必争之地,
本区间有较多热门车型如 Model 3、坦克 300、帕萨特等。随着后续公司新品的持
续发布,叠加 DM5 技术的搭载,有望提升本区间比亚迪竞争力。
图69: 比亚迪 20-25 万价格核心车型贡献拆分（辆）
利（高端化）：品牌向上突破，车型矩阵成长
核心观点: 2023 年 25 万以上价格带上险销量约 486 万辆, 占比 23. 2%, 30 万以
上价格带上险销量约 345 万辆，占比 16.5%，且高端市场盈利性也一般高于低价
格带车型, 高端市场不容忽视。比亚迪 2023 年三大高端品牌销量 13.6 万辆（上
险 11.9万),整体份额不足 4%。比亚迪高端化采用多品牌战略,命名腾势、方
程豹、仰望，与比亚迪（王朝海洋）维持相对独立，多维度提升高端品牌的车型
矩阵: 1) 腾势定位豪华新能源汽车，覆盖价位 25-60 万区间，车型主要包括腾
势 D9、N7 等; 2) 方程豹定位新能源个性化品牌,产品覆盖具有强悍越野能力的
硬派 SUV 及跑车等多品类的专业级新能源车型，定位更极致、独特、自由的新物
种产品。3) 仰望品牌主打的是百万级别高端市场。2023 年以来, 腾势 D9、腾势
N7、方程豹 5、仰望 U8 等陆续上市, 30 万元以上价格带产品空缺迅速补足。后
续腾势(Z9GT、新款SUV)、仰望、方程豹(3和8)均有新品推出,预计后续公
司高端化产品矩阵将持续完善, 带来整体高端化产品销量中枢的提升。
高端化系车型成长必由之路，车型蕴含丰厚利润回报
高端品牌和车型往往蕴含更为丰厚的利润。根据大众集团的盈利拆分，第一类是
走量的品牌群,包括大众、斯柯达、西雅特等,2023年该品牌群的营业利润率为
5.3%; 第二类是豪华品牌群包括奥迪、兰博基尼、宾利、杜卡迪, 该品牌群营业
利润率为 9.0%; 第三类运动豪华品牌, 即保时捷营业利润率为 18.6%, 从单车营
业利润的角度，也发现越豪华的品牌，盈利也越充足，保时捷等运动豪华品牌的
单车营业利润为走量品牌的十倍以上，因此对于主机厂而言，保障规模的前提之
下,品牌的高端化是提升整体利润的有效策略。
品牌上浮与下沉战术为两种主流的车型策略，丰田、吉利、比亚迪为品牌上浮战
略. 特斯拉、蔚来等为品牌下沉战术。
品牌上浮:即先在低端市场站稳脚跟,积累资本和技术后逐步向高端市场渗
透。如丰田创立于1933年,彼时通用和福特已是全球汽车巨头,丰田从模仿
知名车型、生产高性价比车型起步,积累生产技术和经验,到 1983 年才在董
事会讨论后进军高端市场，豪华品牌雷克萨斯应运而生。国内的自主品牌如
吉利、奇瑞、比亚迪等也是如此，从低端车型起步，逐步向高端市场迈进。
品牌上浮战略成长路径清晰，技术积累扎实，盈利能力可靠，有助于车企尽
可能地规避品牌发展壮大过程中的投资风险，保持进可攻、退可守的战略姿
态。但该战略同样存在短板，即长期沉溺于低端市场会固化品牌形象，在消
费者认知中产生刻板印象，给品牌形象的后续上浮带来长久且深远的阻力。
品牌下沉:即在创立之初高举高打,坚持高昂的资本投入,持续推出顶尖车
型从而塑造高端品牌形象，然后发布平价车型进行品牌下探，打开销量并实
现盈利。此模式具有较大商业潜力，可帮助车企同时在高端市场和中端市场
获得充足影响力，解决高端产品难以走量、低端产品损害品牌形象的矛盾。
此战略的短板在于风险较高，后发品牌想要在早期持续推出高端车型，将极
大地依赖企业的融资能力。特斯拉早期发布 Roadster、Model S、Model X
售价高而较小众，长期坚持高昂的研发投入导致资金链极为紧张，一度濒临
破产,直到平价车 Model 3 发布真正打开销量,提升了品牌的活力和影响力,
并成为主流汽车市场中最年轻的豪华品牌。
战术: 品牌上浮、多品牌战略推进高端化
整体来看，比亚迪 1）坚持品牌上浮：从性价比车型入手，积累资本和技术后逐
步向高端市场渗透，推出中高端产品汉唐，并通过技术与性能集大成者仰望的营
销和上量实现品牌形象的拔高，避免之前中低端品牌形象的固化。进而围绕中间
价格区间进行高端产品布局。同时 2） 采用多品牌战略，命名腾势、方程豹、仰
望,与比亚迪(王朝海洋)维持相对独立。2023年以来,比亚迪腾势 D9、腾势
N7/N8、方程約 5、仰望 U8 等陆续上市, 30 万元以上价格带迅速补足。1) 腾势定
位豪华新能源汽车,覆盖价位在 25-60 万区间,车型主要包括腾势 D9、N7 等; 2)
方程豹定位新能源个性化品牌，产品将覆盖具备强悍越野能力的硬派 SUV 以及跑
车等多品类的专业级新能源车型,定位更极致、独特、自由的新物种产品。3)仰
望品牌主打的是百万级别高端市场。
图72: 比亚迪三大高端产品及相关定位
腾势: D9 稳定, Z9GT 蓄势待发
腾势成立于 2010 年，由比亚迪和梅赛德斯-奔驰携手打造，专注于新能源豪华汽
车市场的品牌, 2022 年推出 D9、N7、N8 等车型。腾势 D9 定位对标别克 GL8 等车
万辆, 是全品类 MPV 年度销量冠军, 并在 2024Q1 荣登中国汽车质量新能源 MPV
质量排行第一。2023 年 7 月腾势进一步推出豪华猎跑 SUV 腾势 N7, 搭载“天神之
眼”高阶智能驾驶辅助系统和云辇-A智能空气车身控制系统,实现整车智电融合。
从销量来看,目前腾势 D9 月销稳定在 1 万台左右,其他车型如腾势新版 N7 也在
24年4月改款后逐步起量，24年5月销量2031台，环比接近翻倍。
图75: 24Q1 新能源中型及中大型 MPV 质量排行榜
图76: 2023 年 MPV 销量排行榜(万辆)
表18: 腾势 D9 竞品分析
腾势新品 D 级轿车与中大型 SUV 上市，逐步补全腾势产品矩阵，有望提升品牌销
量中枢。同时渠道层面，目前腾势品牌全国直营店突破 370+家，覆盖超 135+城,
新品也有望借助于现有的完整的渠道服务体系提升市场竞争力:
腾势 Z9GT: 腾势 Z9GT 定位智能豪华旗舰 D 级轿车，由比亚迪设计总监沃尔
夫冈・艾格领衔设计。①动力方面:将首搭技术平台易三方(全球首个可同
时实现三电机独立驱动和独创后轮转向技术平台。腾势 Z9GT 麋鹿测试成绩超
85km/h 创造新纪录,同时最大功率近 1000 匹马力,百公里加速达 2 秒级;
②尺寸层面: 车身尺寸为 5180mm/1990mm/1500/1480mm, 轴距 3125mm,
将搭载 CTB 电池车身一体化技术; ③智驾层面: 腾势 Z9GT 提供多激光雷达
选装方案,搭载“天神之眼”高阶智能驾驶辅助系统。
腾势新款旗舰 SUV: 后续腾势预计发布一款旗舰型 SUV, 结合腾势汽车销售事
业部总经理赵长江公开场合发言,新款旗舰 SUV 预计定位一台大尺寸旗舰
SUV, 于今年第 4 季度正式亮相。
方程豹:产品矩阵有望逐步补齐
方程豹定位新能源个性化品牌，产品将覆盖具备强悍越野能力的硬派 SUV 以及跑
车等多品类的专业级新能源车型,定位更极致、独特、自由的新物种产品。2023
年8月比亚迪举办方程豹品牌暨技术发布会,正式发布新能源专业个性化品牌方
程豹及专属核心技术 DMO 超级混动越野平台，方程豹汽车产品矩阵将覆盖 SUV、
跑车、轿车等不同车型。品牌系列首款车型中大型 SUV 方程豹豹 5 基于 DMO 超级
混动越野平台打造,零百加速 4.8 秒,综合续航里程 1200 公里,搭载新能源专属
云辇智能车身控制系统,采用全新混动非乘载式架构。方程豹豹 5 分为云辇版和
标准版,满足户外越野与城市出行双重场景需求,新车定位为硬派新能源越野车,
在拥有越野硬核技术的同时价格贴近大众市场。
图79: 方程豹产品矩阵规划
图80: 方程豹豹 5 与竞品上险销量变化
新品上市有望补全比亚迪越野产品矩阵。越野 SUV 是路况适应能力强，个性化程
度高,行业规模持续提升,23年国内越野SUV销量为25.5万辆,同比+22.0%,
此细分领域龙头为长城汽车的坦克品牌,2023年销量为16.3万辆。复盘长城越
野 SUV 的成长之路, 我们认为其成功一方面在于其利用先发优势, 打造爆款产品,
挖掘、抢占了越野 SUV 细分市场，另外在此细分领域充分布局，利用完善的产品
矩阵辐射市场,形成品牌影响力;2024年4月比亚迪发布方程豹豹8、豹3及概
念车 SUPER 9, 与豹 5 共同组成方程豹 583 硬派家族,逐步完善产品矩阵,以更
宽的价格带覆盖更广泛的越野用户群体。叠加后续比亚迪在渠道的持续发力，以
及技术端的积累，方程豹有望在越野 SUV 领域占据一定市场份额。
仰望：抬升整体品牌力
仰望品牌主打的是百万级别高端市场。23 年 9 月，比亚迪全新高端品牌仰望正式
发布,以其颠覆性的技术和产品开拓百万级新能源市场,并重塑新能源时代高端
品牌价值观。仰望 U8 豪华版于 23 年 9 月上市, 价格为 109.8 万元, 并在年底首
个完整交付月,成为百万级新能源 SUV 月度销量第一。2023 年 4 月上海车展,比
亚迪旗下的仰望 U8 开启预售,推出两大版本,豪华版和越野玩家版,预售,定位
高端新能源硬派越野车; 2024年2月, 纯电性能超跑「仰望 U9」二月正式上市,
上市价格为 168 万元，两者均搭载易四方技术和云辇-P 智能液压车身控制系统。
比亚迪仰望 U8 具备原地掉头、水中行驶以及灵活驾驶等多种硬实力加持, 热度较
高。比亚迪也通过技术与性能集大成者仰望的营销和上量实现品牌形象的拔高。
后续高端化产品蓄势待发。比亚迪高端化策略从性价比车型入手，积累资本和技
术后逐步向高端市场渗透，推出中高端产品汉唐，并通过技术与性能集大成者仰
望的营销和上量实现品牌形象的拔高,避免之前中低端品牌形象的固化。同时采
用多品牌战略,命名腾势、方程豹、仰望,与比亚迪(王朝海洋)维持相对独立,
多维度提升高端品牌的车型矩阵。2023 年腾势 D9、N7、方程豹 5、仰望 U8 等陆
续上市,30万元+价格带产品迅速补足。后续腾势、仰望、方程豹均有新品推出,
预计后续公司高端化产品矩阵将持续完善，带来高端化业务量利双增。
利（出海）：渠道+产能+产品驱动，出海打开
新空间
核心观点: 2023 年国内汽车出口 491 万辆, 超越日本成为第一大出口国, 出海逐
渐成为国内主机厂成长新路径。比亚迪23年乘用车出口24.3万辆,同比+334%,
展望后续, 1) 车型投放循序渐进: 出口产品矩阵持续丰富, 包括宋 Plus、海鸥、
海豹、元 Plus、海豚，腾势 D9、驱逐舰 05、宋 Pro dm-i, 及皮卡 SHARK 等; 2)
渠道（市场）持续开拓:出口市场超 80 个国家及地区，在泰国、巴西、欧洲等
多国和地区均表现优异；深度合作经销商广撒网式快速扩张渠道，合作质地好、
规模大的经销伙伴;规划海运体系,夯实出海货运能力。3)海外产能陆续落地:
泰国、匈牙利、巴西、乌兹别克斯坦等地建设乘用车工厂，更有效地满足市场需
求，更有利于合理规避关税，享受补贴，增强全球竞争力。
2023 年国内汽车出口 491 万辆,超越日本成为第一大出口国。近两年自主品牌逐
步建立起竞争优势,出口呈加快增长趋势。2023年我国汽车出口491万辆,同比
+57.9%, 超越日本成为全球第一大汽车出口国。分车型看, 乘用车出口 414 万辆,
同比+63.7%, 商用车出口 77 万辆, 同比+32.2%。其中新能源汽车出口 120.3 万辆,
同比+77.6%。2023年,整车出口前十企业中,从增速上来看,比亚迪出口25.2
万辆, 同比+3.3倍, 奇瑞出口92.5万辆, 同比+1倍; 长城出口31.6万辆, 同比
+82.5%。比亚迪目前已经覆盖全球六大洲的80多个国家和地区,超400个城市,
技术和车型也在国际上获得多项奖项、未来比亚迪还会有更多车型走向海外。
回顾丰田海外销售情况:丰田 2023 年销量 1030.7 万辆(剔除大发、日野等),
同比+7.7%, 2023 年丰田海外销售 863 万辆, 同比+4.3%, 海外销售结构: 亚洲 38%+
万辆）是海外销售前二的国家。丰田的海外销售得益于 1)海外布局产能（包括
合资等)以及2)出口扩张所实现。
图93: 比亚迪与丰田海外销售对比
1 车型维度:产品矩阵逐渐扩张
比亚迪海外车型矩阵逐渐丰富。从比亚迪出口车型的角度来看,2022 年比亚迪出
口的核心车型为元 Plus (即 ATT03; 4 万辆, 占比 72%) 、唐 EV (0.2 万辆, 占比
4%)，单一车型依赖程度高,且主打性价比,2023年比亚迪出口主要依靠三款车
万辆,占比 12%),截至 2024年5月,比亚迪出口产品矩阵进一步优化丰富,其
中宋 Plus (3.9万辆, 占比 22%)、海鸥 (3.2万辆, 占比 18%)、海豹 (2.4万辆,
占比 14%）、元 Plus（2. 1 万辆，占比 12%）、海豚（1. 7 万辆，占比 10%）等,
同时腾势 D9、驱逐舰 05、宋 Pro dm-i 也加入出口渠道,整体来看,比亚迪出口
结构均衡度持续提升。
图94: 比亚迪海外销售车型结构及销量（万辆）
图95: 比亚迪 24年 1-5 月出口结构 (辆)
图96: 比亚迪累计出口结构(辆)
适配性定价策略，整体看出口价格较大幅度领先国内。从比亚迪出口的核心车型
的海内外价格对比来看，得益于国内更为领先的三电系统及规模化带来的成本优
势，比亚迪车型整体在海外具有较大的价格调整空间和优势，并针对性定价，比
亚迪出口价格一般高于国内价格，欧洲等发达国家，比亚迪同款车型售价一般是
国内售价的接近2倍,在泰国等发展中国家,车型售价与国内有所收窄(约20%-50%
左右), 更高的售价也有望带来更为丰厚的利润水平。
主要选择低配版本进行对比，可能因为时间不一致价格有所调整，因此仅作参考，具体以公司为准。
比亚迪市场进行推出产品，循序渐进。24 年 5 月比亚迪首款皮卡 BYD SHARK 全球
发布暨墨西哥上市发布会举行。BYD SHARK 定位新能源豪华智能皮卡、搭载 DMO
超级混动越野平台,售价 969800 墨西哥比索(约 41.6 万元人民币),是比亚迪
产品矩阵再拓宽的最新成果。BYD SHARK 基于全球市场开发，结合专业新能源技
术和多元用户需求，以超级技术颠覆传统燃油皮卡市场，通过人性化设计、DMO
技术、智能化体验为用户带来具有无限可能的生活方式。比亚迪将正式开启全球
新能源皮卡时代。
图97: 比亚迪海外车型矩阵
图98: 比亚迪皮卡墨西哥首发
2 市场&格局维度: 遍布全球 80+国家地区
从市场维度来看,比亚迪出口市场已遍布全球80多个国家及地区,超400个城市,
在日本、泰国、巴西、新加坡和哥伦比亚等多个国家和地区都取得优秀的成绩。
2023 年海豚、海豹、BYD ATTO 3（元 PLUS）等车型在全球范围内频频获各大专业
媒体认可, 如海豚荣获由 AUTOBEST 评比 “2024 年欧洲最值得购买汽车”奖项。
在巴西,海豚发布当日,平均每5分钟售出2台,24小时内售出300台,获得热
烈的市场反响。在24年初的日内瓦车展上,比亚迪携8款新能源车型亮相,在此
车展上,世界汽车大奖(World Car Awards)还公布2024年三强入围名单。比亚
迪海豹和海豚在众多车型中脱颖而出,分别入围“世界年度车”(World Car of the
Year)和“世界城市车”(World Urban Car)三强,并进入最终决赛。
图99: 比亚迪车型在海外受到好评
从具体市场拆分来看, 我们使用 Marklines 中比亚迪在海外各国销售数据进行大
致拆分, 发现比亚迪 2023 年出口结构中排名前八的国家分别为泰国(占比 27%)、
巴西(占比 16%)、以色列(占比 14%)、澳大利亚(占比 11)、埃及(占比 4%)、
德国(占比 4%)、新西兰(占比 3%)、马来西亚(占比 3%)；从比亚迪四大海
外销售事业部视角来看,亚太区销量占比 49%,美洲区销量占比 18%,非洲中东区
销量占比 17%, 欧洲区销量占比 15%。随着比亚迪在渠道端的发力以及产品的持续
扩张，海外市场有望持续扩张。
选取比亚迪四大海外事业部下的重点市场进行梳理和分析:
亚太地区-泰国市场:泰国 2023 年乘用车销量约 80 万辆,比亚迪整体市占率不足
5%。2023 年数据显示，日系品牌市场份额为 78%, 同比-8pct, 中国品牌市场份额
11%,同比+1.2倍。比亚迪竞争对手多为丰田、本田以及五十铃等日系车型，比
亚迪元 Plus 的在销量排名中排名第十，后续提升空间较大。
新能源层面,2022年9月泰国实施电动车财政补贴计划,采取税收减免措施,例
如消费税、道路税、进口税等,同时制定“30·30”政策,即到2030年泰国国内
EV 电动汽车渗透率需在 30%以上。2023 年泰国纯电汽车销量约 7.6 万辆,渗透率
约 10%。自 2023 年以来, 比亚迪已连续 18 个月在泰国新能源车市场占据领先地
位。比亚迪在泰国销售车型有 ATTO 3、海豚、海鸥等车型。据 Auto Life 官网,
比亚迪 Atto 3(元 PLUS)为销量第一的电动车型,为 1.9 万辆,纯电市占率 25%,
哪吒 V、比亚迪海豚、欧拉好猫等 8 款中国品牌电动车型跻身销量前十.中国电
动车共占据泰国电动车市场八成份额。我们认为随着后续比亚迪在泰国工厂落地
带来的支撑以及产品线（计划逐渐导入混动车型）和经销渠道的逐步扩张（目前
在泰拥有 115 个销售网点和 27 家经销商),后续比亚迪在泰国仍有较大成长空间。
图101: 2023 年泰国电动车车型销量排名(辆)及份额
欧洲地区-德国市场: 德国 2023 年乘用车销量约 285 万辆, 比亚迪市占率相对较
低,主要系德国本土汽车工业较为发达,优质供给较多所致:大众(市占率 38.6%)、
Stellantis(市占率 11.7%)、奔驰(市占率 10.4%)、宝马(市占率 9.8%), 竞争
相对激烈; 车型销量 CR10 为 20%左右; 新能源层面, 2023 年德国纯电汽车销量约
52 万辆, 渗透率约 18%, 纯电领域排名靠前的车型为特斯拉 Model Y 和 Model Y
(合计销量 6.2万辆)、大众 ID.4和 ID.3(合计销量 4.6万辆)、斯柯达 Enyag iV
(销量 2.3 万辆)等, 比亚迪 2023 年德国销量(主要是 ATTO 3 车型)份额不足
10%，仍有较大提升空间。
营销与产品推进,欧洲市场持续发力。比亚迪自 2022 年 9 月以来积极布局欧洲市
个欧洲国家销售, 累计开店超 260 家。今年 1 月, 比亚迪正式官宣为 2024 欧洲杯
官方合作伙伴，取代德国大众成为欧洲杯唯一的汽车赞助厂商，也是历史上首个
与欧洲杯牵手的中国汽车制造商。23 年 9 月，比亚迪海豹、宋 PLUS EV 冠军版、
ATTO 3、海豚、汉及腾势 D9 亮相德国慕尼黑车展(IAA MOBILITY 2023)。海豹
正式在欧洲上市,并提供两个版本,售价分为50990欧元(约合人民币40万元)
和 44900 欧元（约合人民币 35 万元）。
美洲地区-巴西市场: 巴西 2023 年乘用车销量约 172 万辆，比亚迪整体市占率相
对较低。从整体格局来看，巴西市场由外资车企占主导，当地本土品牌竞争力相
对薄弱, Stellant is 市占率 27.0%, 大众集团市占率 17.5%, 通用集团市占率 15.8%,
现代-起亚市占率 10.8%; 车型来看, 日系、欧系、美系均占据一定市场地位, 单
一车型年销量在 10 万辆左右。
万辆,同比+162%。从车企来看,2024年1-4月电动车销量排名TOP5车企中,比
亚迪销量 21984 辆, 位居榜首。比亚迪在巴西在售车型有 ATTO 3、海豚、宋 Plus、
海豹、唐等车型，驱逐舰 05 也于 24 年 6 月正式上市巴西，今年 4 月，
比亚迪跃
升成为巴西前十大汽车制造商之一。同时比亚迪也已开始在巴西属地化布局生产
基地。未来随着比亚迪品牌认知度的提高,以及产能的落地(实现对关税的规避)、
渠道的扩张，预计后续比亚迪出口的销量有望持续提高。
非洲中东地区-以色列市场: 以色列 2023 年乘用车销量约 26 万辆，比亚迪整体市
占率不足 10%, 销量前五的车企分别是现代-起亚（销量 7.5 万辆）、丰田（销量
3.3万辆)、大众集团(销量2.8万辆)、比亚迪(销量1.5万辆)、马自达(销
量 1.4万辆）;车型的维度来看,比亚迪 ATT03 销量达 1.4万辆。据以色列汽车
进口商协会数据显示, 以色列市场 BYD ATTO 3 2023 年 5 月上牌量达 1,246 台,
连续七个月荣获以色列全车系单车型销量冠军。比亚迪品牌 2023 年前五个月在以
色列市场的上牌量 8,496 台,占纯电动车上牌总量的 35.5%,从全年维度来看,
BYD ATTO 3 也成为 23 年以色列最畅销电动汽车品牌, 领跑以色列纯电动乘用车
市场。
3 渠道维度:以经销方式扩张渠道
深度合作经销商助力广撒网式的快速扩张。比亚迪的海外扩张主要依托与经销商
的深度合作, 如在巴西与 DVA 经销商集团合作, 土耳其与经销商 ALJ Turkey 合作,
在智利与经销商 ASTARA 集团合作等，选择的经销商合作伙伴均为当地比较优质、
规模较大的合作伙伴。这种合作方式帮助比亚迪开启广撒网式的快速扩张，迅速
进入各市场然后与当地消费者产生链接。以欧洲为例, 自 2022 年 9 月以来, 比亚
迪积极布局欧洲市场，携手各地合作伙伴迅速将旗下多款新能源车型推向包括德
国、英国、西班牙、意大利、法国、荷兰、挪威、匈牙利在内的 20 个欧洲国家,
累计开设超过 250 家门店。
自 2022 年进入澳大利亚乘用车市场以来,一共开设了 13 家门店,其中包括全球首创
海豹上市澳大利亚
澳大利亚 2023 年 10 月
的比亚迪超级体验店。目前比亚迪已在当地上市三款车型。
比亚迪已新增沙田及西贡陈列室，未来还将新增将军澳陈列室、九龙湾服务中心以及
中国香港 2023 年 10 月
海豹上市中国香港
大围服务中心，销售网络将触达香港的各个角落。
比亚迪将继续携手智利经销商 ASTARA 集团,共同打造本地化的销售和服务体系,为当
2023年10月
海豹上市智利
地客户带来卓越的电动出行体验。
比亚迪将携手经销商 ALJ Turkey(以下简称 ALJ)在土耳其首都安卡拉、人口数量最
大城市伊斯坦布尔和第三大港口城市伊兹密尔开设5家门店;目标是24年比亚迪的经
2023 年 9 月 比亚迪首登土耳其乘用车市场
土耳其
销商网络将覆盖 82%的土耳其市场。
.比亚迪品牌 2023 年前五个月在以色列市场的上牌量为 8, 496 台, 占纯电动车上牌总量
2023 年 5 月 ATTO 3 月上牌量达 1,246 台,连续七
的 35.5%, 成为今年 1 至 5 月以色列最畅销电动汽车品牌。 目前本地经销商在以色列主
个月获以色列全单车型销冠
要城市如海法、特拉维夫等地一共开设5家比亚迪门店,供客户到店体验及订购。
规划规模化海运体系，标志着“国车自运”时代正式开启，夯实出海货运能力。
2024年5月,比亚迪 “EXPLORER NO.1” 汽车运输滚装船完成了自中国至巴西的
27 天跨洋之旅，抵达巴西苏阿佩（Suape）港。本次首航的 EXPLORER NO. 1 是比
亚迪的第一艘汽车滚装运输船,长 199.9 米,拥有 7000 个标准车位,应用最新
LNG 双燃料动力技术,适应多元航线需求,适装各种新能源车辆,增强了比亚迪
响应国际市场需求的能力。未来两年内，比亚迪还有另外 7 艘滚装船陆续投入运
营，比亚迪储能电池技术、轴带发电机系统将在船上得到应用，预计比亚迪将具
备更充足的运力保障汽车出海，继续提升全球市场份额。
图104: 比亚迪滚装船
4 产能维度:推进海外产能推进全球化进程
近两年随着国内新能源汽车出口持续增长，在海外影响力逐渐增强，海外部分国
家和地区如巴西、欧洲和土耳其、美国等开始针对中国车企加征高额关税, 海外
布局产能一方面能更充分的享受政策补贴，同时也是规避关税的有效途径之一。
表25: 海外对我国征收关税情况梳理
生效时间
具体政策细则
混合电动车的税率从 2024 年 1 月开始为 15%、2024 年 7 月为 25%、2025 年 7 月为 30%、2026 年 7 月达到 35%;
2024年1月起逐步对新能
插电式混合电动车的税率分别为 12%、20%、28%、35%。对于纯电动车,分别为 10%、18%、25%和 35%;对于
源车征收进口关税。在
电动货车,恢复全额税率的速度会更快,1月份的税率为20%、2024年7月将达到35%。
巴西 2026年6月30日之前,仍
免税配额情况如下: 对于混合电动车, 2024年6月前的配额为1.3亿美元, 2025年7月前为9700万美元,
可在配额范围内享受进口
免税。
万美元。对于纯电动汽车,配额分别为 2.83 亿美元、2.26 亿美元和 1.41 亿美元。
欧盟委员会对来自中国的电动汽车进口征收临时反补贴税。临时关税适用于部分中国生产商，分别为: 比亚迪
7月5日生效
17. 4%, 吉利 19. 9%, 上汽 37. 6%。其他合作但未被抽样的中国生产商将被征收 20. 8%的加权平均关税未合作的公司
税率为 37.6%。
6月8日，土耳其宣布对原产地为中国的燃油及混合动力乘用车征收40%额外进口关税，并自发布日起30日后实
土耳其
7月7日生效
施。23 年 3 月, 土耳其对从中国进口的纯电动汽车征收 40%的额外关税。7 月土耳其软化最近对进口中国汽车征收
关税的决定,以鼓励汽车制造商投资,根据“投资奖励证书”进口的原产于中国的汽车将免除这些额外的财政义务。
为推进全球化进程,满足市场需求,比亚迪陆续在海外布局新能源乘用车产能:
1) 泰国: 22 年 9 月, 比亚迪与 WHA 伟华集团大众有限公司签约, 正式签署土地
认购、建厂相关协议，标志比亚迪全资投建的首个海外乘用车工厂正式在泰国落
地，生产的汽车将投放到泰国本土及周边东盟国家及其他地区：24年7月4日，
比亚迪在泰国工厂竣工暨第800万辆新能源汽车下线仪式。比亚迪泰国工厂从开
工到投产历时仅 16 个月, 年产能约 15 万辆, 包含整车四大工艺和零部件工厂。
年 1 月正式签署土地预购协议。
3) 巴西: 23 年 7 月, 比亚迪与巴西巴伊亚州政府共同宣布, 双方将在卡马萨里
市设立由三座工厂组成的大型生产基地综合体,其中,新能源乘用车整车生产线
涵盖纯电动和插电式混动车型, 计划年产能达 15 万辆;
4) 乌兹别克斯坦: 2023 年 10 月, 比亚迪与乌兹别克斯坦签署投资协议投资建厂,
2024年6月27日,比亚迪乌兹别克斯坦工厂首批量产新能源汽车——宋PLUS DM-i
冠军版正式下线。工厂设在吉扎克州，第一阶段计划生产两款热销插电式混合动
力车型,分别是宋 PLUS DM-i 冠军版和驱逐舰 05 冠军版,年产能预计达 5 万台。
得益于公司出口车型矩阵的持续提升,以及海外建厂对于后续出海业务的支持,
预计比亚迪 2024 年乘用车海外销量有望达 40-50 万辆, 2025 年有望达 70-100 万
辆，后续叠加公司产能陆续落地，出口销量有望持续提升。
图105: 比亚迪主要新能源乘用车海外产能布局规划
财务分析
收入&利润:比亚迪 2401 实现营收 1249. 4 亿元，同比+42%，实现归母净利润 45. 7 亿
元,同比+10.6%,环比-47.3%,实现扣非净利润37.5亿元,同比+5.2%,环比-58.8%。
整体看比亚迪凭借多方位布局品牌力、持续扩大规模优势和强大产业链控本能力。
毛利率&费率层面: 2401 比亚迪毛利率 21.9%, 同比+4.0pct, 环比+0.7pct, 预计毛利
率的提升主要系 1）供应链降本：2）高端车与出口销量提升所致：费率方面，24Q1 公
司销售/管理/研发/财务费率 5.4%/3.0%/8.5%/-0.2%, 同比+1.6/+0.2/+3.3/-0.2pct,
环比+1.0/+1.2/+0.4/+0.0pct, 研发费用增长系持续重视研发投入。
图113: 比亚迪单季四项费用率情况(单位:%)
其他财务指标端:资产负债率层面，比亚迪与可比公司相比略高，ROE端，公司
销量持续提升带来的产能利用率提升,以及业绩的持续释放,2023年比亚迪逐步
领先同行玩家; 现金流层面, 比亚迪目前领先其他竞争对手。
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
汽车、汽车相关产品及其他产品业务：本业务主要包括汽车销售业务和电池业务，
其中乘用车销售业务为核心,2023年汽车、汽车相关产品及其他产品业务实现营
收 4834. 5 亿元，同比增长 48. 9%，毛利率 23. 0%，同比+2. 6pct。比亚迪 2023 年
销量 302.4 万辆, 同比+61.9%, 出口 24.3 万辆, 同比+334.2%, 基本盘王朝海洋
网络销量 287.7 万辆,同比+55.3%, 腾势汽车销量 12.8 万辆,另外仰望和方程豹
也开始起量。考虑到后续公司荣耀版推出及 DM5 车型的陆续上市,以及高端化产
品周期的开启，我们预计后续比亚迪汽车销量有望持续增长。预计比亚迪乘用车
2024/2025/2026 年销量分别为 392/455/519 万辆，同比分别+30%/+17%/+15%。假
设 2024 年之后比亚迪汽车的均价逐步提升(得益于高端产品和出口销量的占比提
升),假设2024/2025/2026年汽车业务毛利率分别为22%/22%/23%,整体预测公
司汽车、汽车相关产品及其他产品业务的收入分别为 6083/7334/8456 亿元, 同比
分别+26%/+21%/+15%。
手机部件及组装等业务:涵盖消费电子、新型智能产品等多元化领域，消费电子
业务方面，凭借领先科研优势及产品设计制造实力，不断发掘业务增长潜力，仍
稳步扩大市场份额;新型智能产品业务方面,积极完善 AI 服务器及其他高增长赛
道的布局，不断深化与各板块的行业头部客户紧密合作，无人机、智能家居、游
戏硬件等业务板块持续稳健发展,市场份额不断提升。2023年本业务营收1185.8
亿元,同比+20.0%,随着消费电子的复苏,预计本业务有望持续增长,预计
2024/2025/2026 年毛利率分别为 9%/9%/9%, 收入 1411/1651/1899 亿元, 同比分
别+19%/+17%/+15%。
整体来看, 比亚迪 24/25/26 年整体收入有望达 7498/8992/10361 亿元, 同比分别
增长 25%/20%/15%。预计随着公司荣耀版推出及 DM5 车型的陆续上市夯实基本盘.
以及高端化产品周期的开启、出口业务的持续落地、以及公司其他业务的稳定成
长,我们预计后续比亚迪整体收入有望保持稳定提升。
费率方面:我们认为公司费率有望逐渐趋稳,其中研发费用:公司 2023 年加大对
新产品项目的研发投入,使得研发费用有所提升,同时公司多年以来保持对研发
的重视和投入, 我们假设 24/25/26 年公司研发费用率分别为 6%/6%/6%; 管理费
用率层面,公司历史上看管理费率一直相对稳定,假设 24/25/26 年公司管理费用
率为 4%/4%/4%; 销售费用率层面, 预计后续销售费用率维持在相对稳态水平, 假
设 24/25/26 年销售费用率为 4%/4%/4%。
按上述假设条件与假设,公司24/25/26年整体收入有望达7498/8992/10361亿元,
同比分别增长 26%/20%/15%, 毛利率分别为 19%/20%/20%, 对应归母净利润分别为
382/503/620 亿元，对应 EPS 分别为 13. 13/17. 27/21. 28 元。
盈利预测的敏感性分析
表29: 情景分析(乐观、中性、悲观)
估值与投资建议
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司合理价
值区间。
绝对估值: 305.1-308.1 元
未来估值假设条件见下表:
根据以上主要假设,采用 FCFF 估值方法,得出公司价值区间为 305.1-308.1 元,
估值中枢为 306.5 元。
绝对估值的敏感性分析
该绝对估值相对于 WACC 和永续增长率较为敏感，下表为敏感性分析。
相对估值: 288.8-315.0元
我们选取比亚迪同行业玩家在硬派越野 SUV 细分领域的龙头长城汽车、率先实现
盈利的造车新势力理想汽车、新能源转型持续推进的长安汽车以及华为智选模式
下优质主机厂赛力斯作为可比公司。量:下沉战术+新品周期夯实基盘;24H2多
款 DM5 车型有望推出，新品周期开启下月销中枢有望持续上探。利：品牌向上突
破，车型矩阵成长。比亚迪采用多品牌战术推进高端化策略，后续三大品牌均有
新品推出，助力公司量利双增；利：渠道+产能+产品驱动，打开新空间。比亚迪
23 年乘用车出口 24.3 万辆, 同比+334%, 展望后续车型循序投放、渠道持续投入、
海外产能推进，后续出口有望持续增长。底层：技术创新、供应链整合和降本。
比亚迪重视研发，对插混、纯电技术领域均深度布局，性能优势领先行业，同时
平台化战略架构多重技术共通沿用，加速研发成本有效摊销。同时中游布局电池
及其他汽零，上游投资锂矿、IGBT等，下游聚焦整车业务，成熟配套体系带来了
创新（技术自研）、效率（协同效应显著）及成本（自制率高+提升议价能力）的
财年（2022 年 3 月-2024 年 3 月）净利润达 4.9 万亿日元（约 2300 亿人民币）,
展望比亚迪，预计后续依旧有较大的成长空间。
盈利预测与估值：考虑到公司基盘业务稳定及高端与出海进程提速，上调盈利预测。
预计 24/25/26 年净利润 382/503/620 亿元（原 353/414/497 亿元）,
EPS 为
13. 13/17. 27/21. 28 元(12. 13/14. 21/17. 08 元) ，参考可比公司估值，考虑到公
司垂直供应链整合带来的长期优势,以及在规模化、高端化和全球化的持续布局,
维持“优于大市”评级。
投资建议
量:下沉战术+新品周期夯实基盘;24H2多款DM5车型有望推出,新品周期开启
下月销中枢有望持续上探。利:品牌向上突破,车型矩阵成长。比亚迪采用多品
牌战术推进高端化策略,后续三大品牌均有新品推出,助力公司量利双增;利:
渠道+产能+产品驱动,打开新空间。比亚迪23年乘用车出口24.3万辆,同比+334%,
展望后续车型循序投放、渠道持续投入、海外产能推进、后续出口有望持续增长。
底层: 技术创新、供应链整合和降本。比亚迪重视研发,对插混、纯电技术领域
均深度布局，性能优势领先行业，同时平台化战略架构多重技术共通沿用，加速
研发成本有效摊销。同时中游布局电池及其他汽零,上游投资锂矿、IGBT等,下
游聚焦整车业务, 成熟配套体系带来了创新（技术自研）、效率（协同效应显著）
及成本(自制率高+提升议价能力)的优势。考虑到公司基盘业务稳定及高端与出海
亿元), EPS 为 13. 13/17. 27/21. 28 元(12. 13/14. 21/17. 08 元), 给予 24 年 22-24x
评级。
估值的风险
绝对估值的风险:我们采取了绝对估值和相对估值方法，多角度综合得出公司的
合理估值，但该估值是建立在相关假设前提基础上的，特别是对公司未来几年自
由现金流的计算、加权平均资本成本（WACC）的计算、TV 的假定和可比公司的估
值参数的选定,融入了个人的判断,进而导致估值出现偏差的风险,具体来说:
1) 可能由于对公司显性期和半显性期收入和利润增长率估计偏乐观，导致未来
10 年自由现金流计算值偏高,从而导致估值偏乐观的风险;
2) 加权平均资本成本(WACC) 对公司绝对估值影响非常大,我们在计算 WACC 时
假设无风险利率为 3.0%、风险溢价 6.5%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏
低、导致 WACC 计算值偏低,从而导致公司估值高估的风险;
3) 我们假定未来 10 年后公司 TV 增长率为 2.0%, 公司所处行业可能在未来 10 年
后发生较大变化,公司持续成长性有所影响,从而导致公司估值高估的风险;
相对估值方面：考虑到公司基盘业务稳定及高端与出海进程提速，上调盈利预测，预
计 24/25/26 年净利润 382/503/620 亿元, EPS 为 13. 13/17. 27/21. 28 元, 参考可比
空间,维持“优于大市”评级,可能存在相对估值过于乐观的风险。
盈利预测的风险
1) 我们假设公司 24-26 年收入增速为 26%/21%/15%, 可能存在对公司产品销量及
售价预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
2) 我们预计公司 24-26 年毛利率分别为 19%/20%/20%, 可能存在对公司成本估计
偏低、毛利高估，从而导致对公司盈利预测值高于实际值的风险。
经营的风险
海运费与原材料价格上行的风险:若未来海运费持续上行，可能影响公司产
品出口销售, 进而对公司经营业绩形成不利影响; 另外若未来原材料价格高
企,公司虽有相应措施应对但具有一定滞后性,将对公司盈利带来一定压力。
行业竞争的风险:新能源汽车行业竞争加剧,市场秩序受到影响;行业产能
过剩、产品同质化,促使国内行业竞争加速恶化。
技术风险
技术进步和产品更新风险:汽车行业属于资金密集、技术密集型行业。公司
具备丰富的产品开发和制造经验，而且历年来始终注重新技术、新产品的研
究与开发。新技术、新产品的研发离不开资金的投入，如果公司未来在新产
品开发过程中无法持续投入研发或没能及时开发出与新车型相配套的产品,
将面临技术进步带来的风险和经营风险。
关键技术人才流失风险:关键技术人才的培养和管理是公司竞争优势的主要
若公司未来不能在薪酬、待遇等方面持续提供有效的奖励机制，将面临核心
技术人员流失的风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告