比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪(002594.CH):
新能源车销量增长, 利润有释放空间
我们重申比亚迪的“买入”评级。略微上调比亚迪 2024/25 年盈利预
重申比亚迪的“买入”评级:比亚迪二季度新能源车销量达 98.7 万辆,
同环比均大幅成长。规模效应扩大对冲国内降价, 推动单车利润环比
比亚迪股份(1211.HK)
大幅提升。我们维持此前的判断,即比亚迪有较强的能力,可以捍卫
份额提升销量。作为全球新能源车龙头,比亚迪在规模、成本、技术
潜在升幅/降幅
+16%
保持领先地位。在二季度以及7月、8月,公司及行业促销力度缓和
目前股价(港元)
的情况下,公司利润有机会释放。我们因此略微上调 2024年、2025年
52 周内股价区间(港元)
盈利预测。比亚迪股份目前市盈率 15.4x, 在份额稳定、销量增长的背
总市值(百万港元)
756,475
景下,估值具备上移的基础。因此,我们重申比亚迪的“买入”评级。
近90日均成交额(百万港元)
1,393
二季度业绩回顾及盈利预测:在今年二季度,比亚迪收入达到人民币
市场预期区间
1,762 亿元, 同比增长 26%, 环比增长 41%。其中, 汽车相关收入增速
与总收入接近。公司毛利率为18.7%,同比大体持平,环比下降3.2个
IKD 241.2
百分点。费用率同比下降 0.7 个百分点, 环比下降 5.3 个百分点, 因此
营业利润同比增长 39%, 环比增长 103%。因此, 公司净利润达 90.6 亿
◆市场预期区间
元, 同比增长 33%, 环比增长 98%。根据我们测算, 比亚迪二季度单
车利润达到8,522元,同比大体持平,环比大幅提升。公司7月、8月
份新能源乘用车销量达34万、37万辆,我们略微提升比亚迪2024年
比亚迪(002594.CH)
/2025 年净利润预测至 330.0 亿/413.8 亿元, 同比增速为 10%/25%。
潜在升幅/降幅
估值:采用分部加总法估值,分别给予比亚迪 2024 年新能源汽车、手
目前股价(人民币)
机等电子业务和其他业务 27x、18x 和 13x 市盈率,得到港股/A 股目标
52 周内股价区间(人民币)
价分别为 280.5 港元/人民币 297.5 元, 对应 22.5x 和 26.2x 目标 PE。
总市值(百万人民币)
近90日均成交额(百万人民币)
投资风险: 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期。行业竞争
持续加剧,降价压力不断提升。公司高端和出口车型的订单不及预期。
市场预期区间
成本下降较慢拖累公司毛利率表现。自动驾驶落地速度较慢，或用户
体验提升不明显。公司投入增长较快拖累利润增长。
市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: 港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快,渗
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期:
透率进一步提升,推动比亚迪收入增速较快;
行业竞争持续加剧,降价压力不断提升,而成本
比亚迪高端品牌和出海表现好于预期，显著对冲
下降较慢,拖累公司汽车盈利能力表现;
国内市场降价对于盈利能力的影响;
公司高端和出口车型的订单不及预期;
自动驾驶落地顺利,公司跻身行业前列水平。
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
提升不明显。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
国内和海外新能源乘用车市场需求增速较快,渗
透率进一步提升, 推动比亚迪收入增速较快;
行业竞争持续加剧,降价压力不断提升,而成本
比亚迪高端品牌和出海表现好于预期，显著对冲
下降较慢, 拖累公司汽车盈利能力表现;
国内市场降价对于盈利能力的影响;
公司高端和出口车型的订单不及预期;
自动驾驶落地顺利, 公司跻身行业前列水平。
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
提升不明显。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律