从中国走向世界 驶向海外新纪元
2024年07月12日
规模化、高端化、全球化、智能化,多重成长向上。新能源+出口为乘用车
\triangleright
总量的核心增长驱动, 20 万元以下市场降本、规模化为核心优势, 利好行业龙
头; 20 万元以上市场, 合资溢价丢失, 自主加速。我们看好比亚迪: 1) 规模化:
公司作为行业龙头, 凭借 Dm-i 5.0 技术+成本优势夯实国内 20 万元以下市场领
先地位,规模效应加强; 2) 高端化:技术赋能高端,腾势、仰望、方程豹三箭齐
发; 3) 全球化, 出口销量高增, 全球化建厂加速; 4) 智能化: 持续研发投入,
加速试点落地。我们看好公司规模化、全球化、高端化、智能化，多重向上正当
时。本篇报告为比亚迪深度报告系列二,重点研究公司潜在出海空间及策略。
海外建厂+自建船队+渠道布局,公司海外竞争力进一步提升。1)海外建厂
\triangleright
将带来成本效益和品牌影响力的双重提升,同时规避部分贸易摩擦限制。2022年
9月起公司先后宣布在海外五个国家建设新能源乘用车工厂,合计规划年产能超
过百万辆，加速产能出口。目前，公司乌兹别克斯坦工厂和泰国工厂已分别于
2024年1月和2024年7月投产,巴西工厂预计将于2024H2投产,印尼工厂
和匈牙利工厂预计将于 2026 年左右投产; 2) 自建汽车运输船队将降低运输成
本,保障海外市场的快速交付与拓展,加速整车出口;3)多方合作拓宽销售渠
相关研究
道,公司因地制宜选择经销商合作策略,实现本地销售网络的快速扩张。
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列深度一: Dm-i
重点布局东南亚/南美洲/中西亚/大洋洲/西欧区域,预计公司远期全球出海
\triangleright
空间将达到 491.8 万辆。1) 东南亚市场 (12.5%/162.5 万辆): 新能源市场初
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十一: Dm-
起步,为公司最大投放区域,泰国工厂已于2024年7月投产,预计公司将以泰
国为中心,加快东南亚新能源出海; 2) 南美洲市场 (17.1%/56.3 万辆):新能
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十一: 销量
源市场快速起步,公司深化本土扩张,随着巴西工厂 2024H2 投产,公司有望以
巴西为核心打开南美洲市场; 3) 大洋洲市场 (20.5%/24.6 万辆):新能源加速
渗透,零关税下澳大利亚空间可观; 4) 中西亚市场 (29.1%/69.9 万辆): 以色
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评十: 油耗 2.
0 时代开启 格局优化逻辑再加强-2024/05/
列市场表现优异，乌兹别克斯坦工厂已开始投产，2023 年元 PLUS 以色列销量
位居全车型第一,超越燃油车; 5) 西欧 (4.8%/58.1 万辆):新能源市场进入平
5.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评九: 王朝海
稳期,公司面临贸易摩擦问题,加速渠道布局和本地化生产,长期看随着匈牙利
工厂的建成投产，有望规避部分贸易限制，进一步拓展西欧市场。
(注:括号内数字表示预估的公司在海外当地的远期市占率和终端注册量)
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
\triangleright
全球领先新能源车企，规模化、全球化、高端化、智能化共振，维持盈利预测，
预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,003.3/11,603.8 亿元, 归母净利润
398.1/511.8/636.1 亿元,对应 2024年7月11日253.06元/股收盘价, PE分
别为 18/14/12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 引言
基于【民生汽车整车研究框架】，我们认为，汽车智能电动变革中，自主车企
有望在中国和海外市场实现市占率提升和品牌向上，核心的观测指标就是车企营
收、利润的扩张,车企营收=车型数量*单车销量*均价,由车企研发能力、产品力、
品牌力综合决定;车企利润=车型数量*单车销量*单车利润,由车企品牌力、成本
控制能力综合决定。
整车估值短期由车企营收、利润的成长性决定 (进一步取决于产品周期、份额
提升、利润向上),进一步取决于产品周期强弱;长期由车企智能化水平决定(软
件收费改变商业模式)。
2024年,总量端,新能源+出海贡献增量,预计批发、上险销量小幅增长;
结构端, 自主崛起加速, 出海+智能化为核心主线, 也是提振估值的核心变化。
图1: 民生汽车整车研究框架
成长性:
1) 短期车企营收由三个要素决定
车型数（平台化，车企研发实力）、车型销量（车企竞争能力）、单车均价（车企品牌力）
2) 中长期车企智能化水平决定软件收入
本篇报告比亚迪系列报告第二篇,聚焦于公司的新能源乘用车出海之路,深入
探讨其出海策略,分析各个重点区域的出海情况,并展望其远期出海空间,为自主
新能源汽车品牌的国际化之路提供参考。
首先,我们回顾公司 2022Q1 以来的出口情况,包括海外销量、出口区域和
出口车型。海外销量方面, 自 2021 年 5 月正式开启新能源乘用车出海战略以来,
公司出口量和海外销量快速增长; 出口区域方面, 公司海外布局遍布六大洲, 东南
亚、南美洲、大洋洲、中西亚和西欧是公司目前的主要出口区域;出口车型方面,
纯电车型为主导，元 PLUS 和海豚在海外畅销。
其次，我们对公司的出海策略进行了探讨。出海历程上，从 2010 年商用车出
海再到 2021 年乘用车出海，公司深耕海外市场十余年；出海模式上，公司先后宣
布在泰国、乌兹别克斯坦、巴西、匈牙利和印尼建设新能源乘用车工厂, 加速产能
出口，同时积极自建运输船队，加速整车出口；出海渠道上，公司因地制宜选择经
销商合作策略，加速全球渠道布局。
最后,我们对公司的五大重点出口区域(东南亚、南美洲、大洋洲、中西亚和
西欧) 的情况进行分析并预测公司的远期出海空间。从新能源渗透率、竞争格局、
新能源汽车相关支持政策、汽车进口关税等方面分析当地的新能源汽车市场发展
潜力，从公司在该区域重点国家的销售情况、产品布局和售价、本地化建厂等方面
分析公司的优势和在该区域的发展潜力。基于各大区域的分析,我们参考丰田的市
占率,给出了公司在各区域远期市占率的预期,并假设各区域市场规模保持稳定,
由此测算公司的远期出海空间:
(1) 东南亚市场:新能源市场初起步,为公司最大投放区域;(2) 南美洲市
场:新能源市场快速起步,公司深化本土化扩张;(3)大洋洲市场:新能源加速渗
透,零关税下澳大利亚空间可观; (4) 中西亚市场:元 PLUS 夺得以色列销量冠
军,乌兹别克斯坦工厂已开始投产;(5)西欧市场:新能源市场进入平稳期,公司
面临贸易摩擦问题,加速渠道布局和本地化生产;(6)其他区域(北欧/东欧/非洲
/北美洲): 市场规模可观, 公司突破短期内存在难度。
我们认为公司作为国内新能源汽车龙头企业，全球化布局为公司下一阶段成
长的必经之路; 加速海外市场的建厂进度、渠道布局将为公司的下一阶段发展重心。
预计公司的远期出海空间将达到 491.8 万辆，其中重点出口区域 (东南亚/南美洲
万辆。考虑到工厂投产节奏,我们判断公司未来重点出口区域将集中于亚太(泰国
工厂)、南美 (巴西工厂)、欧洲 (匈牙利工厂), 其中, 亚太和南美市场规模较大
旦无本地强势工厂, 因此我们认为亚太和南美增速将优于欧洲。
2 公司加速全球布局 海外销量快速增长
2023 年公司新能源乘用车批发销量超 300 万辆，夺得中国和全球新能源汽
车市场销量冠军。公司 2023 年新能源乘用车批发销量 301.3 万辆，同比增长
61.8%, 占 2023 年国内乘用车行业批发销量的 11.6%, 占 2023 年国内新能源行
业批发销量的 33.5%，持续巩固中国新能源汽车行业龙头地位，同时夺得全球新
能源汽车市场销量冠军，品牌影响力继续扩大。2021 年 5 月，公司正式开启新能
源乘用车出海战略，开启海外扩张新纪元。
2.1 出口概况:海外销量快速增长 纯电汽车占据主导地位
自 2022H2 起，公司乘用车出口批发销量快速增长，2024 年 4 月单月出口
批发销量突破 4 万辆, 创历史新高。2023 年, 公司乘用车出口批发销量 24.3 万
辆,同比+334.2%,占公司新能源乘用车批发销量的8.1%,出口批发销量快速增
长;中国乘用车出口批发销量414.0万辆,同比+63.7%,公司占比5.9%,同比
+3.7pts。2024年4月,公司乘用车单月出口批发销量4.1万辆,同比+176.6%,
单月出口量创历史新高;中国乘用车单月出口批发销量42.9万辆,同比+35.9%,
公司占比 9.6%。公司于 2021 年正式开启新能源乘用车出海战略，依托国内产业
链优势，短短数年取得了丰硕的成果。
公司海外终端注册量持续增长，长期发展向好。2024Q1 公司海外总终端注册
量 5.1 万辆,同比/环比+181.3%/+17.7%; 2023 年海外总终端注册量 10.9 万
辆，同比+424.1%。借助全球新能源汽车市场增长的机遇，公司不断深化全球化
布局,持续强化在全球的影响力。
分动力类型看, 纯电汽车占据公司出口的主导地位, 优越的新能源技术成为公
万辆，同比/环比+187.2%/+22.4%，占海外总终端注册量 83.7%；2023 年海外
终端注册量 9.0 万辆，同比+739.9%，占海外总终端注册量 82.0%。公司插电式
混合动力汽车(PHEV) 2024Q1 海外终端注册量 0.5 万辆,同比/环比
+892.3%/+4.8%，占海外总终端注册量 9.9%; 2023 年海外终端注册量 0.8 万
辆，同比+1,911.2%，占海外总终端注册量7.6%。作为全球首个宣布停产燃油车
的企业, 近年来公司不断加速对新能源汽车市场的布局深化, 持续扩大品牌在新能
源方向的相关优势。
图5:公司出口分动力类型(万辆)
图4:公司海外销售总量及增速(万辆;%)
2.2 出口区域：遍布六大洲 销量集中于重点市场
分区域看, 东南亚、南美洲、大洋洲、中西亚和西欧是公司目前的主要出口区
域。东南亚/南美洲/大洋洲/中西亚/西欧 2024Q1 公司的终端注册量份额分别为
27.3%/31.5%/9.1%/15.5%/11.9%, 2023 年的终端注册量份额分别为
33.9%/18.3%/14.8%/14.6%/9.4%。东南亚等地区近年来密集出台新能源鼓励政
策和措施,对新能源汽车需求持续增长。中国与东盟主要国家一直保持着良好的贸
易往来，为公司进一步拓展市场提供了发展机遇。
图6:公司出口分区域占比(%)
分国家看,泰国、巴西、以色列和澳大利亚是公司的重点出口国家,合计终端
占公司海外终端注册量的比重为 72.3%; 2023 年公司终端注册量合计 7.5 万辆,
占比 69.0%。
(1) 泰国: 位于东南亚, 公司 2024Q1 终端注册量 1.0 万辆, 同比/环比
+80.0%/-19.6%; 2023 年终端注册量 3.0 万辆,同比+9,653.6%。
(2) 巴西: 位于南美洲, 公司 2024Q1 终端注册量 1.5 万辆, 同比/环比
+2,700.9%/+26.5%; 2023 年终端注册量 1.7 万辆，同比+52,297.0%。
(3) 以色列:位于中西亚,公司 2024Q1 终端注册量 0.7 万辆,同比/环比
+24.1%/+334.9%; 2023 年终端注册量 1.5 万辆，同比+307.5%。
(4) 澳大利亚: 位于大洋洲, 公司 2024Q1 终端注册量 0.4 万辆, 同比/环
比+113.6%/+20.1%; 2023 年终端注册量 1.2 万辆, 同比+488.6%。由于泰国、
以色列等国家实施新能源激励政策，公司借助技术优势迅速占领市场。
2.3 出口车型: 车型矩阵日益丰富 元 PLUS 海外畅销
分车型看,元 PLUS 为公司出海主力车型,海豚终端注册量快速增加,宋 PLUS
和海豹较受欢迎。
(1) 元 PLUS: 2024Q1 海外终端注册量 1.6 万辆, 同比/环比+10.4%/+6.8%;
2023 年海外终端注册量 6.3 万辆，同比+679.4%。
(2) 海豚: 2024Q1海外终端注册量1.4万辆,同比/环比+23,748.3%/-4.4%;
2023 年海外终端注册量 1.9 万辆，同比+23,037.8%。
(3) 宋 PLUS: 2024Q1 海外终端注册量 0.5 万辆, 同比/环比
+1,171.5%/+8.1%；2023 年海外终端注册量 0.8 万辆。其中，元 PLUS（ATTO
3）作为公司首款“战略出海”的全球化车型，自 2022 年交付以来在泰国、巴西
和以色列等多地连续数月问鼎新能源车市场单车型终端注册量冠军, 2023 年元
PLUS 海外终端注册量占公司海外总终端注册量的 57.6%，为公司出海主力车型。
图7:公司部分出口车型图示
3 本地化生产稳步推进 渠道布局日臻完善
3.1 出海历程: 从商用车到乘用车 公司深耕海外市场
从电池电子到汽车,从商用车到乘用车,从产品到产能,公司深耕海外市场,
加速全球扩张。公司走向海外历经四大阶段：
(1) 电池电子业务出海: 1998 年, 公司在荷兰成立第一家海外分公司, 开
启早期的电池和电子出海业务，逐步积累国际贸易经验，提高品牌知名度。
(2) 新能源商用车出海: 2010年, 公司提出“城市公共交通电动化”战略,
开启以公交、大巴为代表的新能源商用车出海。2013 年起，在海外多地建设电动
大巴生产基地。新能源商用车的成功出海为公司积累了整车出海的成功经验和市
场资源，储备了海外人才，为乘用车出海奠定坚实基础。
(3) 新能源乘用车产品出海: 2021 年, 以挪威为起点, 公司正式宣布“乘
用车出海”计划，进一步发力全球市场。截至 2024 年 4 月，公司新能源汽车已遍
及全球六大洲的 83 个国家和地区，部分车型在泰国、新加坡、巴西、以色列等多
个市场接连斩获新能源车终端注册量冠军。
(4) 新能源乘用车产能出海：2022 年 9 月起，先后宣布在泰国、乌兹别克
斯坦、巴西、匈牙利和印尼建设新能源乘用车工厂，从产品出海到产能出海，进一
步打开出海空间。
3.2 出海模式：海外建厂+买船海运 加速产能与产品出口
3.2.1 海外乘用车工厂加速布局 本土化生产策略稳步推进
公司持续推进海外生产基地建设,加快落实本地化生产。2022 年 9 月以来,
公司先后宣布在泰国、乌兹别克斯坦、巴西、匈牙利和印尼建设新能源乘用车工厂，
辐射东南亚、中亚、美洲和欧洲区域，五座工厂的合计规划新能源乘用车年产能超
过百万辆。目前,公司乌兹别克斯坦工厂已于2024年1月实现首车投产下线,泰
国工厂已于 2024 年 7 月投产，巴西工厂预计将于 2024H2 建成投入运营，印尼
工厂和匈牙利工厂预计将于 2026 年左右建成投入运营。此外，公司也计划在墨西
哥等地建厂,加快海外建厂步伐。
公司多年海外电动大巴生产基地的建设，为乘用车的海外本土化生产积累了
经验。2013 年，公司在美国建立一座纯电动大巴工厂；2015 年，公司在巴西开
设电动巴士底盘工厂; 2017年, 在匈牙利建设公司在欧洲的第一座纯电动大巴工
厂。海外电动公交车生产基地的建设为公司积累了海外建厂的经验,加速公司乘用
车还未本土化生产的步伐。
海外建厂有望为公司带来成本效益和品牌影响力的双重提升。一方面，通过
在海外设立生产基地,可以减少因整车出口而产生的运输和关税成本,降低由关税、
跨境物流等环节带来的风险。同时，部分建厂地区如东南亚，相比国内劳动力成本
更低, 将进一步降低公司的生产成本。成本降低将提高产品性价比或利润空间, 增
加产品在当地的竞争力。另一方面, 本地化生产能够为当地创造就业机会, 有助于
提升品牌在当地的影响力。
3.2.2 积极自建运输船队 加速整车出口
中国汽车出口量攀升，汽车滚装船海运需求增大。2023年中国乘用车出口
414.0 万辆，同比增长 63.7%，成为全球最大汽车出口国。 我国汽车出口以整车出
口为主,海运是主要的物流方式,占汽车出口运输的九成以上。其中,汽车滚装船
是海运的首选方式，可供汽车可直接驶入驶出，具有运输批量大、装卸效率高、运
输成本低的优势。随着中国汽车出口量攀升，汽车滚装船需求大幅增加。
汽车滚装船供不应求，排期加长+运费飞涨加速本土车企组建汽车运输团队。
2023 年汽车滚装船运价较 2020 年涨了约 8 倍，车企运输成本大幅增加。截至
2023 年,全球汽车滚装船数量为 700 余艘,国内主要参与者的滚装船总量不到
100艘，而远洋滚装船的数量仅10艘左右。汽车滚装船供不应求，车企海外交付
速度受阻。
公司积极打造自有汽车运输船队，保障海外市场的快速交付与拓展，加速整
车出口。2022 年末，公司订购了 6 艘汽车运输船，总投资额达到 5.84 亿美元。
加上租赁的船舶，公司预期将运营一支至少 8 艘滚装船的出海舰队。公司首艘汽
车滚装船“EXPLORER NO.1”(开拓者一号) 已于 2024 年 1 月正式起航，为首
艘由国内船厂建造、专门用于国产汽车出口的滚装船，装载量 7,000 台。自有汽
车运输船队将提高公司的运力和运输效率，满足其海外业务快速扩张带来的整车
跨境运输需求。
3.3 出海渠道：因地制宜精选本地经销商 加速渠道布局
出海渠道上，公司主要采用经销商模式，与海外本地经销商合作，实现本地销
售网络的快速扩张。公司在海外多地与本地大型优质经销商合作，建立本地化的销
售和服务体系，在当地快速铺开销售网络。海外直接开设自营门店存在一定难度，
公司选择与熟悉当地市场、受当地消费者认可的本地优质经销商合作,这有助于公
司迅速进入当地市场并扩大销售网络。此外，公司还依托海外优质的本地销售服务
提供商，为客户提供包括质保、保养、维修、客户关怀和车联网服务等在内的全面
售后服务，降低消费者的买车顾虑并提升消费者的用车体验。公司在全球拥有数量
庞大的经销商门店，截至 2024 年 6 月初，在欧洲开店超过 260 家，泰国 112 家，
巴西 100 家，本地销售网络快速扩张。
公司因地制宜选择经销商合作策略，独家合作可避免价格战，多方合作可拓
宽销售渠道。在某些地区，公司选择了独家合作策略，选择特定经销商作为当地市
场的独家合作伙伴。例如，在泰国市场，公司选择 RÊVER Automotive 作为其在
泰国的独家授权经销商，有利于统一定价避免价格战，增强信任和品牌影响力；在
一些地区,公司采取多元化的合作策略,与多家当地经销商集团建立合作关系,有
助于形成相互竞争和拓宽销售渠道。例如,公司在巴西引入 39 个经销商集团服务
其销售网络。在引入经销商之后，公司也为销售人员的培训提供支持，帮助经销商
提高销售能力。同时增加店面数量、提供金融方案支持，培训建立本地化销售和服
务体系。
4 把握海外新能源机遇 公司领跑多地新能源车市
东南亚、南美洲、中西亚、大洋洲、西欧为公司的重点出口区域，终端注册量
占比超九成。公司 2023 年在东南亚、南美洲、中西亚、大洋洲、西欧的终端注册
量合计为 9.9 万辆, 占海外总终端注册量的 90.9%, 在北欧、东欧、非洲、北美洲
的合计终端注册量占比不足 10%。
泰国/巴西/以色列/澳大利亚分别是公司在东南亚/南美洲/中西亚/大洋洲的
重点出口国家。2023 年各国终端注册量占区域终端注册量的比重分别为
82.4%/86.8%/94.7%/77.0%; 西欧地区公司终端注册量相对分散, 表现最好的是
德国, 2023 年区域终端注册量占比 38.0%。公司在重点出口国家的成功经验可推
广至同区域其他国家。
东南亚、南美洲、中西亚、大洋洲新能源市场初起步，公司入局较早，出海前
景广阔。东南亚/南美洲/中西亚/大洋洲新能源起步较晚，于 2022 年后开始发展，
公司于 2021 年正式开启新能源乘用车出海战略，入局较早出海前景广阔。东南亚
2024Q1 新能源渗透率为 3.0%, 同比+0.5pts, 增速较慢, 新能源汽车供给较少
处于初起步阶段；南美洲 2024Q1 渗透率 2.8%，同比+2.6pts，增速较快，处于
快速起步阶段;中西亚/大洋洲 2024Q1 渗透率分别为 7.6%/7.6%,同比
+4.3pct/+1.8pts,国内车企快速布局,均处于加速渗透阶段。西欧新能源市场
2019 年开始扩张，2024Q1 新能源渗透率达 19.2%，同比+0.4pts，新能源补贴
退坡,新能源发展进入平稳期。
图9:公司重点出口区域新能源车市场规模(万辆)
图8:公司重点出口区域新能源渗透率(%)
4.1 东南亚: 市场空间广阔 立足泰国辐射东南亚
4.1.1 东南亚市场空间广阔 新能源市场初起步
东南亚地区市场规模庞大，新能源市场处于起步阶段。
2024Q1 东南亚市场
规模 319.4 万辆，同比/环比-7.9%/-2.0%; 2023 年市场规模 1,306.1 万辆，同比
+7.5%, 市场规模庞大。2024Q1新能源渗透率 3.0%, 同比/环比+0.5pts/+0.0pts;
2023 年新能源渗透率 3.0%，同比+0.8pts，新能源市场处于起步阶段。
图11: 东南亚新能源渗透率 (%)
东南亚日系车占据主导地位，中系车逐步增加，公司终端注册量增势明显。
2023 年东南亚日系车终端注册量 830.4 万辆，占比 63.6%；中系车终端注册量
34.7 万辆，占比 2.7%。公司在东南亚的终端注册量增势明显，2024Q1 终端注册
万辆,同比+3,231.5%,市占率0.3%。
图12: 东南亚各车系市占率(%)
图13:东南亚公司终端注册量及市占率（万辆;%）
泰国为公司在东南亚的主力市场，马来西亚和新加坡终端注册量增速明显。
公司在泰国 2024Q1 的终端注册量 1.0 万辆，同比/环比+80.0%/-19.6%，市占
率 5.2%; 2023 年终端注册量 3.0 万辆,同比+9,653.6%,市占率 3.9%。马来西
亚 2024Q1 终端注册量 0.2 万辆, 环比+22.9%, 市占率 1.0%; 2023 年终端注册
量 0.4 万辆，市占率 0.5%。借助东盟各国的税收优惠和补贴政策，公司凭借技术
优势进一步拓展海外布局。
东南亚市场 A/B/C 级车终端注册量分布均衡，SUV-C 级车元 PLUS 为公司
万辆,占比 20.0%; B 级车终端注册量为 294.9 万辆,占比 22.6%; C 级车终端
+7,228.53%; 2023 年连续多月终端注册量夺冠, 持续领跑泰国纯电动乘用车市
场。海豹 2023Q3 开始进入东南亚市场，表现良好，2024Q1 终端注册量 0.5 万
辆,超越元 PLUS。
图14: 东南亚各级别车终端注册量(万辆)
图15: 2023 年东南亚各级别车市占率 (%)
东南亚主流品牌为铃木/丰田/现代等日系韩系品牌，公司海豚位于东南亚轿
车市场的主流价格带上。2023年，东南亚前五大竞品轿车车型在马来西亚的起售
价区间为 5.6-21.5 万元, 公司海豚售价 15.4 万元, 在轿车的主流价格带内; 前五
万元，价格偏高。
4.1.2 泰国积极推动电动化转型 公司纯电领跑泰国
泰国汽车行业处于转型变革期，2022Q1 起新能源渗透率迅速攀升。泰国新
能源市场 2024Q1 终端注册量 2.4 万辆，同比/环比+33.3%/-12.5%；新能源渗
透率 12.5%，同比+5.1pts，EV 渗透率 11.2%，同比+5.4pts；2023 年总终端注
册量 8.6 万辆，同比+325.9%；新能源渗透率 10.9%，同比+8.5pts，EV 渗透率
9.4%,同比+8.4pts。随着泰国政府加大电动汽车政策扶持力度,市场发展迅速。
目前新能源渗透率尤其是纯电渗透率在迅速攀升，预计有较大的市场增长空间。
公司 2022 年 8 月进入泰国，目前泰国终端注册量占东南亚终端注册量比重
超七成,以泰国为中心,加快东南亚新能源出海。公司在泰国 2024Q1 终端注册
量 1.0 万辆, 同比/环比+80.0%/-19.6%, 市占率 5.2%, 同比/环比+2.9pts/-2.7pts,
占东南亚终端注册量比重为 72.2%; 2023 年终端注册量 3.0 万辆, 同比+9,653.6%,
市占率 3.9%，同比+3.8pts，占东南亚终端注册量比重为 82.4%。受益于泰国新
能源市场增长，公司市占率迅速提升。预计 2024 年泰国右舵车工厂开始运营后，
终端注册量和市占率有望进一步提升。
泰国日系占比超八成，公司聚焦新能源赛道避开竞争。泰国没有本土车企，铃
木、丰田等车企在泰国扎根60年左右，泰国市场车型长期以日系为主，市场份额
超八成。泰国正推动电动化转型，日系反应较慢，公司聚焦新能源赛道，可避免在
传统的市场与主流品牌竞争。
公司领跑泰国新能源汽车市场，2023 年销售占比 35.3%，同比+33.8pts。
2023年,泰国新能源汽车市场前五大品牌分别为比亚迪/上汽/合众新能源/特斯拉
和长城,终端注册量分别为 3.0/1.3/1.3/0.8/0.8 万辆,新能源占比分别为
万辆,占比上升至41.6%。
公司元 PLUS 问鼎泰国新能源汽车市场 2023 年终端注册量冠军。截至
2024Q1,泰国新能源汽车市场共有 19 个品牌投放 85 款新能源车,公司在泰国
市场投放的车型有元 PLUS/海豚/海豹三款纯电动车型, 2023 年终端注册量分别
为 1.9/0.9/1.8 万辆，占比 22.3%/10.9%/2.1%，均进入了 2023 年泰国新能源车
终端注册量前十。
泰国畅销车型以日系车为主，公司元 PLUS 凭借产品力优势突围。2023 年，
泰国前五大轿车车型起售价区间为 10.9-19.1 万元，公司海豚和海豹售价分别为
13.8 万/26.5 万元人民币;前四大 SUV 车型起售价区间为 19.4-27.7 万元,公司
围, 2023 年终端注册量 1.9 万台, 位列泰国 SUV 市场第五名。
4.1.3 公司泰国工厂今年将投产 立足泰国辐射东南亚
泰国积极推动“电动化”转型,推出“EV3.5”电动汽车激励措施。泰国是东
盟最大的汽车市场和东南亚汽车制造中心，具备完整的汽车工业产业链，泰国也通
过各项措施积极促进汽车电动化发展。泰国政府推出为期四年(2024-2027年)
的 “EV3.5” 电动汽车激励措施，旨在促进电动汽车行业持续扩张，推动泰国成为
区域领先的电动汽车生产基地,实现到2030年零排放汽车产量至少占国内汽车总
产量的 30%的 "30@30" 政策目标。在政策推动下，泰国新能源销售和制造市场
有望持续加速扩张。
公司抓住政策机遇泰国建厂,预计今年下半年投产。2022 年 9 月宣布签约泰
国 WHA 伟华工业园，在泰国投资 178.9 亿泰铢 （约 34 亿人民币）建设公司首
个海外乘用车工厂，泰国工厂已于 2024 年 7 月 4 日正式投产，年产能将达 15 万
辆。生产的汽车将投放到泰国本土市场，同时辐射周边东盟国家及其他地区。目前
长城汽车、哪吒和上汽名爵 3 家中国车企已开始在泰生产电动汽车，公司和广汽
埃安将于 2024Q3 或 Q4 投产, 长安汽车计划 2025 年初投产。
公司印尼工厂也在筹建中，预计 2026H1 投产。2024 年 1 月，公司宣布将
在印尼投资建设一家汽车工厂; 2024年4月确定印尼工厂选址。印尼工厂是公司
在东南亚的第二个乘用车工厂，预计 2026H1 投产，年产能将达到 15 万辆。
泰国和印尼建厂有利于减少关税成本，以泰国为中心辐射东南亚其他国家。
东南亚地区国家普遍实行贸易保护政策,对非东盟国家的汽车进口关税较高,泰国
最高关税达 40%，但东盟内部普遍在 0-5%。泰国是东南亚成员国之一，公司通过
在东南亚建厂生产新能源车，可以更好辐射东南亚其他国家。
4.1.4 小结+公司东南亚出海空间预测
东南亚市场：新能源市场初起步，公司最大投放区域。东南亚市场规模庞大，
新能源市场处于起步阶段，多数国家正积极推动新能源发展，推出新能源税收优惠
与补贴政策。公司抓住政策机遇，聚焦新能源赛道避开主流竞争，凭借元 PLUS 和
海豚等开拓东南亚市场，同时积极推进在泰国与印尼的乘用车工厂建设。泰国为公
司在东南亚的主力市场，马来西亚和新加坡终端注册量增速明显。公司纯电领跑泰
国新能源汽车市场, 泰国工厂已干 2024 年 7 月投产, 预计公司将以泰国为中心,
加快东南亚新能源出海。
公司东南亚出海空间预测:
从丰田全球扩张历程,看公司远期出海空间。丰田为日本汽车龙头企业,1971
年日本市占率达 40.2%, 20 世纪 70 年代, 丰田抓住两次石油危机机遇, 凭借车
型性价比优势出口规模快速提升,之后加速海外建厂的本土化扩张,出口量持续向
上。2023 年丰田集团全球销量 1.123.3 万辆，位居全球各车企集团第一，其中海
外市场销量占比超八成。对比丰田来看,公司为国内新能源汽车龙头企业,2023
年新能源乘用车批发销量 301.3 万辆，夺得全球新能源汽车市场销量冠军，国内
新能源汽车市占率达 33.5%，出口占比 8.1%。公司自 2021 年开启乘用车出海战
略,抓住全球新能源转型机遇,凭借领先的新能源技术与性价比优势打开海外市场,
同时推进海外重要市场的本土化扩张。 公司和丰田均为亚洲企业，分别为全球新能
源汽车和燃油车领域的龙头企业,均凭性价比优势打开海外市场,故以丰田集团现
行市占率为基础，估计公司各个出口区域的远期市占率，从而测算公司的远期出海
空间。
在丰田市占率基础上给予偏低预期。(1) 日韩印：给予低预期，东南亚日本和
韩国有强势本土品牌，印度关税壁垒较高，比亚迪进入日韩印市场难度较高，故假
设比亚迪最终在日韩印的市占率达到 5.0%; (2) 东南亚 (剔除日韩印): 考虑到产
品力优势，假设比亚迪最终做到丰田东南亚（剔除日韩印）市占率的 100.0%
4.2 南美洲: 公司主导巴西新能源车市 深化本土化扩张
4.2.1 南美洲新能源快速起步 公司增势明显
南美洲新能源市场处于起步阶段但增速较快。2024Q1 市场规模 63.8 万辆,
新能源渗透率 2.8%，同比/环比+2.6pts/+1.2pts; 2023 年新能源渗透率 0.8%,
同比+0.6pts。
图21: 南美洲新能源渗透率 (%)
图20：南美洲市场规模及增速（万辆；%）
南美洲竞争格局较为分散，中系占比提升，公司 2023Q3 起终端注册量快速
增长。2024Q1 中系品牌终端注册量 4.8 万辆，占比 7.5%；2023 年中系终端注
册量 12.0 万辆，占比 4.1%。公司 2023Q3 起终端注册量快速增长，处于持续上
升空间。2024Q1 终端注册量 1.6 万辆，同比/环比+1,511.8%/+23.2%，市占率
2.5%; 2023 年终端注册量 2.0 万辆, 同比+619.3%。
图22: 南美洲各车系占比(%)
图23：南美洲公司终端注册量及市占率（万辆；%）
巴西为公司在南美洲的主要市场，2023 年区域终端注册量比重超八成。
2024Q1 终端注册量 1.5 万辆, 同比/环比+2,700.9%/+26.5%, 市占率 3.2%, 区
域终端注册量比重为 93.4%; 2023 年终端注册量 1.7 万辆, 同比+52,297.0%,
市占率 0.8%，区域终端注册量比重为 86.8%。
南美洲市场以 B 级车和 C 级车为主，占总终端注册量超六成，B 级车海豚和
SUV-D 级车宋 PLUS 为公司主力车型。2023 年，南美洲市场 B 级车终端注册量
为84.8万辆,占比29.1%; C级车终端注册量为91.1万辆,占比31.3%。宋PLUS
和海豚为公司在南美洲的主力车型, 表现亮眼。公司宋 PLUS 2024Q1 终端注册量
0.5 万辆,同比/环比+1,171.5%/+8.1%; 2023 年终端注册量 0.8 万辆,是 8 月
巴西最畅销的插电式混动车型。公司海豚 2024Q1 终端注册量 0.5 万辆,同比
+8,930.0%; 2023 年终端注册量 0.7 万辆,同比+8,492.7%,是最畅销的电动车
型之一。
南美洲车型竞争格局较为分散，公司定位中高端，展现产品力。2023 年，南
美洲前五大轿车车型在巴西的起售价区间为 11.8-15.3 万人民币, 公司海豚售价
20.2 万人民币，海豹则高达 40.0 万人民币；前五大 SUV 车型在巴西的起售价区
间为 16.2-24.3 万人民币，公司宋 PLUS 和元 PLUS 售价均为 31.0 万人民币，公
司在南美洲尤其是巴西的定价远高于当地主流价格带和同款产品其他区域定价，
定位中高端而销售占比提升较快，展现产品力。
4.2.2 巴西新能源市场快速崛起 公司强势主导
巴西新能源市场迅速崛起。巴西新能源市场 2024Q1 终端注册量 1.7 万辆,
同比/环比+1,395.5%/+34.1%, 渗透率 3.7%; 2023 年总终端注册量 2.0 万辆,
同比+496.4%,渗透率1.0%。随着巴西政府大力推行清洁能源补贴政策,预计巴
西新能源市场的发展空间和增量极大。
图26: 巴西新能源市场规模及增速 (万辆;%)
2021 年 12 月进入巴西乘用车市场，赶上巴西新能源汽车发展风口，公司迅
速起量。公司 2024Q1 终端注册量 1.5 万辆，同比/环比+2,700.9%/+26.5%，市
占率 3.2%,同比/环比+3.1pts/1.3pts; 2023 年终端注册量 1.7 万辆,同比
+52,297.0%, 市占率 0.8%, 同比+0.8pts。
图28: 巴西市场公司终端注册量及增速 (万辆;%)
图29: 巴西市场公司终端注册量及市占率 (万辆; %)
公司主导巴西新能源汽车市场, 2023 年销售占比 85.5%, 同比+84.5pct。
2023 年，巴西新能源汽车市场前三大品牌分别为公司/宝马/长城，终端注册量分
别为 1.7/0.1/0.18 万辆，新能源占比分别为 85.5%/4.1%/3.8%。 2024Q1, 公司
终端注册量 1.5 万辆，接近 2023 年全年终端注册量，持续主导巴西新能源市场。
巴西新能源汽车市场竞争较小, 宋 PLUS 和海豚在巴西热销。 截至 2024Q1,
巴西新能源汽车市场共有 11 个品牌投放 26 款新能源车，新能源市场竞争较小，
公司在巴西市场共投放 8 款车型，一半进入终端注册量前十，宋 PLUS/海豚/元
PLUS/海豹占据 2023 年巴西新能源车终端注册量前四, 2023 年终端注册量分别
为 0.8/0.7/1.3/1.0 万辆，占比 37.9%/33.6%/6.6%/5.1%。
4.2.3 公司深耕巴西市场近十年 以巴西为中心辐射拉丁美洲
深耕巴西市场近十年，新能源汽车市场底蕴深厚。公司于 2015 年进入巴西商
用车市场, 并分别于 2015 年和 2017 年投资建设电动巴士底盘工厂和光伏组件工
厂。近十年的耕耘让公司对当地相关政策法规、风俗习惯、汽车市场的规模以及消
费者的用车习惯等有着深刻的认知和了解，为公司打开巴西新能源乘用车市场奠
定坚实基础。
公司在巴西新建新能源乘用车工厂, 预计 2024H2 投产。2023 \pm 7 \, \text{月}, 宣
布在巴西建设由三座工厂组成的大型生产基地综合体，包括一座主营电动客车和
卡车底盘的生产工厂、一座新能源乘用车整车生产工厂，以及一座专门从事磷酸铁
锂电池材料的加工工厂。巴西生产综合基地预计 2024H2 投产,新能源乘用车整
车年产能将达 15 万辆，生产的汽车将投放到巴西，同时辐射拉丁美洲区域。借助
2024 年在巴西投资的乘用车整车车厂开始进行本土生产，公司有望以巴西为核心
打开美洲市场。
巴西关税高且附加税项多,建厂可减少税收负担,进一步提升产品性价比。中
国纯电动汽车出口到巴西需缴纳 20%的关税，25%的海运附加费以及报关费等费
用。公司在巴西建厂可以减少税收负担,减少成本,有望进一步提升产品性价比和
打开利润空间。
4.2.4 小结+公司南美洲出海空间预测
南美洲市场:新能源市场快速起步,公司深化本土化扩张。南美洲新能源市场
处于起步阶段但增速较快,公司 2023Q3 起终端注册量快速增长。巴西为公司在
南美洲的主要市场，公司强势主导巴西新能源汽车市场，2023 销售占比超八成。
B级车海豚和SUV-D级车宋PLUS在巴西畅销,定位中高端,展现公司的产品力。
公司于 2015 年进入巴西商用车市场，深耕巴西市场近十年，巴西乘用车工厂预计
2024H2 投产, 将进一步降低成本, 提升产品性价比和打开利润空间。 随着巴西工
厂的投产，公司有望以巴西为核心打开南美洲市场。
公司南美洲出海空间预测：因南美市场没有本土强势车企，终端市场对于不
同品牌接受度较高, 考虑到比亚迪产品力优势, 在丰田市占率基础上给予乐观预期,
假设公司最终做到丰田南美洲市占率的 150%。
4.3 大洋洲:新能源加速渗透 澳大利亚空间可观
4.3.1 大洋洲新能源加速渗透 澳大利亚为主要市场
万辆,同比/环比为+10.3%/-6.0%;2023年市场规模125.8万辆,同比+11.3%。
2024Q1 新能源渗透率 7.6%，同比/环比+1.8pts/+1.4pts; 2023 年新能源渗透
率 6.5%，同比+3.5pts，新能源汽车市场处于加速渗透阶段。
图30: 大洋洲市场规模及增速 (万辆;%)
图31: 大洋洲新能源渗透率 (%)
■大洋洲市场规模(万辆; LHS)
大洋洲日系车占主导，中系占比逐步提升，公司增速较慢。2023 年大洋洲日
系车终端注册量 59.9 万辆，占比 47.6%；中系车终端注册量 12.6 万辆，占比
10.0%。 公司 2024Q1 终端注册量 0.5 万辆，同比/环比+49.2%/-11.0%，市占率
1.5%; 2023 年终端注册量 1.6 万辆,同比+325.4%,市占率 1.3%。
图33: 大洋洲公司终端注册量及市占率 (万辆; %)
分国家看，在澳大利亚和新西兰都颇受欢迎。公司 2024Q1 在澳大利亚的终
端注册量 0.4 万辆，同比/环比+113.6%/+20.1%，市占率 1.6%；2023 年终端注
册量 1.2 万辆，同比+488.6%，市占率 1.1%。澳大利亚对中国汽车进口零关税的
政策，十分有利于公司对其进行大规模的新能源汽车出口。
大洋洲市场偏好中大型车，C 级车和 D 级车占六成，SUV-C 级车元 PLUS 是
公司的主力车型, D 级车海豹迅速起量。2023 年, 大洋洲市场 C 级车终端注册量
为 40.6 万辆，占比 32.3%；D 级车终端注册量为 34.8 万辆，占比 27.7%。公司
元 PLUS 2024Q1 在大洋洲的终端注册量 0.2 万辆,同比/环比+5.82%/+95.0%;
2023 年终端注册量 1.1 万辆，同比+422.6%；海豹于 2023Q4 开始投放到澳大
利亚市场, 2024Q1 终端注册量 0.2 万辆, 同比+234.0%, 迅速起量。
大洋洲畅销车型价格跨度大，公司部分车型定价与东南亚接近展现性价比。
2023年, 大洋洲前五大轿车车型在澳大利亚的起售价区间为 9.1-26.4 万元, 价格
跨度较大, 公司海豚售价 17.7 万元, 海豹则高达 33.0 万元, 定位不同市场; 前五
大 SUV 车型在澳大利亚的起售价区间为 11.0-50.8 万元, 公司元 PLUS 售价均为
21.6 万元，和东南亚市场定价（19.8 万元）接近，在大洋洲市场具有性价比。
4.3.2 澳大利亚汽车零关税 公司迅速起量
新能源终端注册量 2.3 万辆，同比/环比+54.1%/+21.3%，渗透率 8.0%；2023 年
终端注册量 7.7 万辆,同比+177.1%,渗透率 6.8%。澳大利亚新能源相关立法推
进缓慢,新能源普及度较低,但其政府目前为达成温室气体减排目标,正在大力促
进纯电车转型，市场前景广阔。
图36: 澳大利亚新能源市场规模及增速 (万辆; %)
图37：澳大利亚市场新能源渗透率（%）
借助零关税政策，攻坚澳大利亚市场。公司 2024Q1 在澳大利亚的终端注册
万辆,同比+488.6%,市占率 1.1%。澳大利亚对中国汽车进口实施零关税政策,
十分有利于公司对其进行大规模的新能源汽车出口。
公司位列澳大利亚新能源市场第二,份额快速提升,仅次于特斯拉。2023年,
澳大利亚新能源汽车市场前三大品牌分别为特斯拉/公司/现代-起亚，终端注册量
分别为 4.6/1.2/0.4 万辆，新能源占比 59.6%/16.1%/4.9%，同比-10.5/+8.5/-
0.2pts。公司在澳大利亚新能源汽车市场的份额迅速提升, 2024Q1 占比达到
19.4%。
公司元 PLUS 进入澳大利亚热销新能源车型前三。截至 2024Q1，澳大利亚
新能源汽车市场共有 15 个品牌投放 40 款新能源车，公司在澳大利亚市场投放的
车型有元 PLUS/海豚/海豹三款纯电动车型，其中，元 PLUS 和海豚进入澳大利亚
2023 年终端注册量前十,终端注册量分别为 1.1/0.1 万辆,占比 9.6%/3.0%。
澳大利亚政府出台多项新能源汽车及充电网络建设补贴政策，推动电动化转
型。充电网络建设方面，联邦政府计划通过 2.5 亿澳元的未来燃料基金,加速全国
范围内的充电桩建设; 2023 年, 澳大利亚新建了 397 个汽车充电站和 755 个充
电桩, 充电站数量同比增长 90%。未来燃料“战略”计划到 2030 年电动车终端注
册量占比达到 30%，以减少碳排放。同时，澳各州政府开始陆续推出优惠补贴政
策,促进消费者购买新能源汽车。此外,澳大利亚对电动汽车免征5%的进口关税,
利好公司出口。
4.3.3 小结+公司大洋洲出海空间预测
大洋洲市场: 新能源加速渗透, 零关税下澳大利亚空间可观。大洋洲新能源处
于加速渗透阶段,澳大利亚为公司在大洋洲的主力市场,市场规模占大洋洲的90%
以上, 空间可观。 澳大利亚出台多项新能源汽车及充电网络建设补贴政策, 对电动
汽车免征 5%的进口关税，公司借助零关税政策攻坚澳大利亚，在澳大利亚的定价
与东南亚接近, 展现性价比。公司位列澳大利亚新能源市场第二, 份额快速提升,
元 PLUS 进入澳大利亚热销新能源车型前三。 随着澳大利亚电动化转型加速, 看好
公司凭借性价比优势进一步提升在澳大利亚的市占率。
公司大洋洲出海空间预测:澳洲整体关税政策友好,且新能源政策支持。假设
公司最终做到丰田大洋洲市占率的 100%。
4.4 中西亚: 出口重要市场 元 PLUS 夺得以色列销量冠军
4.4.1 中西亚新能源加速渗透 公司销量增速明显
中西亚市场规模波动较大,新能源加速渗透。中西亚地区 2024Q1 市场规模
37.9 万辆, 同比/环比为-34.7%/-42.7%; 2023 年市场规模 246.8 万辆, 同比
+21.6%。2024Q1 新能源渗透率 7.6%，同比/环比+4.3pts/+2.7pts; 2023 年新
能源渗透率 4.1%，同比+2.3pts。新能源汽车市场处于加速渗透阶段。
图41:中西亚新能源渗透率(%)
图40:中西亚市场规模及增速（万辆;%）
终端注册量创新高。2023 年中西亚中系终端注册量 27.9 万辆，占比 11.3%，同
比+4.4pts。公司 2024Q1 终端注册量 0.8 万辆，同比/环比+33.5%/+211.7%，
市占率 2.1%, 创历史新高; 2023 年终端注册量 1.6 万辆, 同比 330.1%, 市占率
0.7%
图42:中西亚各车系占比(%)
分国家看，公司在以色列表现亮眼。2024Q1 终端注册量 0.7 万辆，同比/环
比+24.1%/+334.9%,市占率 8.4%;2023 年终端注册量 1.5 万辆,同比+307.5%,
市占率 5.8%。以新能源转型为契机,公司沿“一带一路”出海绿色环保产业,在
共建“一带一路”国家有所布局。
表31：中西亚公司出口国家（辆）
中西亚市场以 C 级车为主，占比约五成，SUV-C 级车元 PLUS 为公司主力车
型。2023年，中西亚市场 C 级车终端注册量为 118.3 万辆，占比 47.9%。公司元
年终端注册量 2.3 万辆,同比+7,228.53%。
中西亚畅销车型以丰田和现代为主,公司元 PLUS 市占率快速提升。2023年,
中西亚前五大轿车车型中丰田占三款，前五大 SUV 车型中现代占两款，畅销车型
以丰田和现代等日系韩系品牌为主。2023 年，公司元 PLUS 在中西亚的终端注册
量达 1.5 万辆, 市占率 0.6%, 较为畅销。
4.4.2 以色列积极拥抱新能源 元 PLUS 销量第一超越燃油车
以色列积极拥抱新能源，纯电动终端注册量增速迅猛。以色列新能源市场
2024Q1终端注册量1.9万辆,同比/环比+17.4%/+215.6%,新能源渗透率22.3%;
2023 年总终端注册量 4.6 万辆，同比+56.2%，新能源渗透率 17.7%。作为中东
地区唯一的发达国家, 以色列汽车依赖纯进口, 政府积极推动新能源转型。政策方
面，从 2030 年起将全面禁止进口和销售汽油和柴油汽车，积极补贴新充电站建
设；税收方面，2023 年，传统燃油车/插电混动汽车/纯电汽车的购置税分别为
83%/40%-60%/20%，纯电税收负担远低于其他车型。预计以色列新能源终端注
册量增势加快。
图46: 以色列新能源市场规模及增速 (万辆;%)
以色列是公司新能源出海重要市场,发展势头良好。公司 2024Q1 终端注册
量 0.7 万辆, 同比/环比+24.1%/+334.9%, 市占率 8.4%, 同比/环比
+2.7pts/+2.6pts; 2023 年终端注册量 1.5 万辆, 同比+307.5%, 市占率 5.8%,
同比+4.4pts。以色列是公司出海战略中的重要市场，公司也占据以色列电动车市
场的超三成份额，未来增长空间十分可观。
图48: 以色列市场公司终端注册量及增速 (万辆;%)
图49: 以色列市场公司终端注册量及市占率（万辆;%）
公司领跑以色列新能源汽车市场,2023年销售占比32.1%,同比+19.6pts。
2023 年，以色列新能源汽车市场前五大品牌分别为公司/吉利/特斯拉/上汽/现代
-起亚,终端注册量分别为 1.5/0.7/0.6/0.6/0.2 万辆,新能源占比分别为
32.1%/16.2%/14.5%/10.6%/7.2%。 2024Q1, 公司终端注册量 0.7 万辆, 占比
37.2%，持续领跑以色列新能源汽车市场。
元 PLUS 以色列终端注册量全车型第一，超越燃油车。截至 2024Q1，以色
列新能源汽车市场共有 22 个品牌投放 71 款新能源车，市场竞争激烈，公司在以
色列市场共投放 5 款车型，优势车型元 PLUS 位列以色列乘用车市场终端注册量
第一,2023年终端注册量为1.4万辆,占新能源市场30.6%,占乘用车市场5.4%;
2024Q1 终端注册量 0.6 万辆，占新能源市场比 29.0%，占乘用车市场 6.5%。
4.4.3 中亚乌兹别克斯坦工厂已投产，公司加速布局中西亚地区
公司乌兹别克斯坦工厂已实现首车投产下线，公司加速布局中西亚地区。
2022 年 12 月，公司宣布与 UzAuto 成立合资公司“公司乌兹别克斯坦工厂“,
生产新能源汽车及相关零部件。该工厂分三期建设，2024年1月已实现首车(宋
PLUS DM-i) 投产下线，计划 2027 年达到年产能 50 万辆。乌兹别克斯坦是中亚
地区人口最多的国家,拥有丰富的矿产资源和多样化的可再生能源,汽车产业链发
展较为完善，而 UzAuto 是乌兹别克斯坦的国有汽车集团，也是中亚地区规模最
大、且唯一具备完整汽车产业布局的汽车制造商，拥有当地及地区间庞大的销售网
络和完善的售后服务体系。 随着乌兹别克斯坦工厂的投产,预计公司将加速中西亚
地区的布局。
4.4.4 小结+公司中西亚出海空间预测
中西亚市场: 元 PLUS 夺得以色列销量冠军, 乌兹别克斯坦工厂已开始投产。
中西亚新能源加速渗透，竞争格局较为分散，日系美系占比下降，中系占比上升。
以色列是公司在中西亚的主力市场,汽车依赖纯进口,政府积极推动新能源转型,
将从 2030 年起将全面禁止进口和销售汽油和柴油汽车。同时以色列纯电车型购
置税远低于其他车型, 2023 年公司元 PLUS 以色列终端注册量位居全车型第一,
超越燃油车。2024年1月公司乌兹别克斯坦工厂已实现首车投产下线，预计公司
将加速布局中西亚地区。
公司中西亚出海空间预测：中西亚无本土强势车企，品牌接受度高，考虑到比
亚迪在中西亚布局完善，产品力优秀，假设公司最终做到丰田中西亚市占率的
150%
4.5 西欧:新能源渗透率高 贸易摩擦下加速本地化生产
4.5.1 新能源渗透率高 公司销售分散
万辆,同比/环比为+5.9%/-8.4%; 2023 年市场规模 1095.6 万辆,同比+15.3%。
2024Q1 新能源渗透率 19.2%，同比/环比+0.4pts/-4.5pts; 2023 年新能源渗透
率 21.5%,同比-0.1pts。
图50: 西欧市场规模及增速 (万辆;%)
图51: 西欧地区新能源渗透率 (%)
西欧德系车占主导，公司市场规模逐步增加。2023年西欧德系车终端注册量
终端注册量 0.6 万辆，同比/环比+904.2%/+45.2%，市占率 0.2%；2023 年终端
逐步领先的智能化技术，在西欧地区的终端注册量有所增长。
图52: 西欧各车系占比（%）
图53: 西欧公司终端注册量及市占率（万辆;%）
分国家看，大力推广新能源的国家都有出口涉及。德国 2024Q1 终端注册量
308辆,同比/环比+422.0%/-72.8%;2023年终端注册量0.4万辆,市占率0.1%。
荷兰 2024Q1 终端注册量 550 辆，同比/环比+93.0%/+31.9%，市占率 0.5%;
2023 年终端注册量 0.1 万辆, 市占率 0.3%。英国 2024Q1 终端注册量 0.1 万辆,
同比/环比+3,658.8%/+79.2%, 市占率 0.2%; 2023 年终端注册量 0.1 万辆, 市
占率 0.1%。
西欧市场以 C 级车为主，B 级车和 D 级车为辅，SUV-C 级车元 PLUS 为公
司主力车型, B 级车海豚和 D 级车海豹快速起量。2023 年，西欧市场 C 级车终
端注册量为 485.6 万, 占比 44.3%; B 级车终端注册量 257.9 万辆, 占比 23.5%。
年终端注册量 0.9 万辆,同比+5176.8%。海豚 2024Q1 终端注册量 0.1 万辆,
环比+78.1%; 2023 年终端注册量 0.1 万辆。为实现 2050 年碳中和目标，欧盟出
台一系列政策措施加强对清洁能源转型的支持，欧洲各国新能源需求逐步增加。
图55: 2023 年西欧各级别车市占率 (%)
图54: 西欧各级别车终端注册量（万辆）
4.5.2 公司加速欧洲渠道布局 积极推进本地化生产
公司加速欧洲渠道布局。截至 2024 年 5 月底，公司累计进入德国、英国、西
家门店。
月公司宣布将投资数十亿欧元在匈牙利建设公司欧洲第一个新能源乘用车工厂,
预计三年内建成投产。匈牙利位于欧洲大陆心脏地带,是欧洲重要的交通枢纽,在
匈牙利建设工厂有利于公司加速渗透欧洲其他国家。
欧盟拟对公司加征临时关税,公司面临贸易摩擦问题。欧盟拟对公司加征 17.4%
的临时关税，加上之前 10%的关税将高达 27.4%，公司汽车出口欧洲关税成本提
升,进一步突破较为困难。
4.5.3 小结+公司西欧出海空间预测
西欧：新能源市场进入平稳期，公司面临贸易摩擦问题，加速渠道布局和本地
化生产。西欧市场新能源渗透率高，德系车占主导。公司已进入 20 个欧洲国家，
德国为公司在欧洲的主要出口国家。SUV-C 级车元 PLUS 为公司在欧洲的主力车
家门店,同时积极推进本地化生产,匈牙利工厂预计 2026-2027 年投产。但公司
在欧洲面临贸易摩擦问题，欧盟拟对公司加征 17.4%的临时关税，预计短期内公
司因关税成本的增加在西欧进一步突破较为困难，长期看随着匈牙利工厂的建成
投产，有望规避部分贸易限制，进一步拓展西欧市场。
公司西欧出海空间预测：考虑到西欧竞争压力较大，在丰田市占率基础上下调，
假设公司最终做到丰田西欧市占率的80%。
4.6 其他区域：市场规模可观 公司短期内突破存在难度
4.6.1 北欧&东欧面临贸易摩擦，俄罗斯前景可观
欧盟拟对公司加征临时关税,公司面临贸易摩擦问题。欧盟拟对公司加征 17.4%
的临时关税，加上之前 10%的关税将高达 27.4%，预计短期内公司同在西欧地区
一样，因关税成本的增加进一步突破较为困难，长期看随着匈牙利工厂的建成投产，
有望规避部分贸易限制，进一步拓展欧洲市场。
俄罗斯中系占比快速提升，公司在俄罗斯的前景可观。 受俄乌冲突影响，丰田
于 2022 年 9 月宣布退出俄罗斯市场；2023 年俄罗斯市场中系占比达 48.9%，同
比+30.9pts。预计中系车在俄罗斯市场的占比将进一步提升，公司在俄罗斯的销
量前景可观。
公司北欧&东欧出海空间预测:(1)俄罗斯:受俄乌冲突影响,多数外资车企
撤出俄罗斯市场, 自主车企产品力得到认可填补市场空白。自主车企俄罗斯市占率
2023 年大幅提升，达到 48.9%，同比+30.9 pts。目前比亚迪俄罗斯布局较少，
但潜在市场空间仍然存在，仍有进一步提升空间，假设公司最终在俄罗斯的市占率
法到 25.0%; (2) 北欧&东欧 (剔除俄罗斯): 在丰田市占率基础上下调预期，假
设公司最终做到丰田北欧&东欧（剔除俄罗斯）市占率的 80%。
4.6.2 北美洲整体壁垒较高,美国市场较难进入
北美洲地区整体壁垒较高,美国市场公司难以进入。北美洲整体关税较高,短
期内较难突破; 公司正考虑在墨西哥建厂, 长期有望渗透北美洲区域。美国宣布将
对中国电动汽车的关税从 25%提高到 100%, 美国市场公司难以进入。
公司非洲&北美洲出海空间预测: (1) 美国: 假设公司在美国的市占率为 0%;
(2)非洲&北美洲(剔除美国):假设公司最终做到丰田非洲&北美洲(剔除美国)
市占率的 90%。
4.7 公司远期出海空间测算汇总
预计公司远期出海空间合计为 491.8 万辆。
公司重点出口区域 371.4 万辆：参考丰田市占率， 预计公司在东南亚 (剔除
日韩印)/南美洲/大洋洲/中西亚/西欧远期的市占率将分别达到丰田当地市占率的
100%/150%/100%/150%/80% , 对 应 的 公 司 市 占 率 为
36.4%/17.1%/20.5%/29.1%/4.8% , 对应的公司出海规模为
113.0/56.3/24.6/69.9/58.1 万辆;预计公司在东南亚日本&韩国&印度远期的市
占率为 5.0%，对应的公司出海规模为 49.5 万辆。
其他区域 120.4 万辆：参考丰田市占率，预计公司在北欧&东欧销量（剔除
俄罗斯)/非洲&北美洲销量（剔除美国）远期的市占率将分别达到丰田当地市占
率的 80%/90%, 对应的公司市占率为 10.2%/11.9%, 对应的公司出海规模为
23.4/54.5 万辆; 预计公司在俄罗斯/美国远期的市占率分别为 25.0%/0.0%, 对应
的公司出海规模为 42.5/0.0 万辆。
公司非洲&北美洲市占率 (剔除美国) (%)
11.9% =0.9*丰田非洲&北美洲市占率 (剔除美国) (13.2%)
5 投资建议
5.1 盈利预测假设与业务拆分
汽车业务:公司主要为乘用车销售,2023年收入6,023亿元、毛利率20.21%。
乘用车国内基盘市场份额稳固, 高端化车型加速推出, 海外销量快速增长, 同时,
高端车型上量、规模效应加强，后续盈利能力有望提升。 我们预计汽车业务 2024-
2026年收入为6,967/8,460/9,907亿元,同比增速为44.11%/21.43%/17.10%。
手机部件及组装业务: 主要包含消费电子及新型智能产品 (无人机、智能家居、
游戏硬件) 产品组装, 2023 年收入 1,186 亿元、毛利率约 8.78%, 后续消费电子
方面,公司将持续深化与大客户的战略合作,提升在海外大客户核心产品的份额,
并开拓新品类的结构件;新型智能产品业务方面,公司将积极完善 AI 服务器及其
他高增长赛道的布局，无人机、智能家居、游戏硬件等业务板块持续稳健发展。我
们预计手机部件及组装业务 2024-2026 年收入为 1,366/1,550/1,718 亿元, 同比
增速为 15.20%/13.50%/10.80%。
其他主营业务: 该部分业务收入规模较小, 2023 年收入 2.9 亿元, 毛利率
17.15%, 预计后续依然维持该收入体量。我们其他主营业务 2024-2026 年收入
为 3.0/3.2/3.3 亿元，同比增速为 5.26%/6.67%/1.56%。
5.2 估值分析及投资建议
5.2.1 估值分析
公司为自主新能源乘用车龙头，我们选取同为自主乘用车企业的长安汽车、理
想汽车、吉利汽车、长城汽车，与公司估值进行对比分析。
2024-2026 年可比公司 PE 估值均值为 17/12/10 倍,我们预计比亚迪 2024-
2026年EPS分别为13.68、17.58、21.85元/股,当前股价对应PE分别为18/14/11
倍, 高于可比公司均值。我们认为公司作为自主新能源龙头, 新能源份额领先, 凭
借 Dm-i 5.0 技术+成本优势夯实国内 20 万元领先地位，规模效应加强，利润确
定性强；且公司且正迎高端、出口机遇，技术赋能高端，腾势、仰望、方程豹三箭
齐发; 出口销量高增, 全球化建厂加速, 应享有估值溢价。
5.2.2 投资建议
作为中国车企出海代表企业之一，公司自 2021 年开启乘用车出海战略以来，
出口量和海外销量快速增长。2023 年公司乘用车出口批发销量为 24.3 万辆，同
比+334.2%。我们认为,公司出海优势包括:
1)海外建厂将带来成本效益和品牌影响力的双重提升，同时规避部分贸易摩
擦限制。2022 年 9 月起公司先后宣布在海外五个国家建设新能源乘用车工厂，加
速产能出海。目前，公司乌兹别克斯坦工厂和泰国工厂已分别于 2024 年 1 月和
2024年7月投产，印尼工厂和匈牙利工厂预计将于2026年左右投产；合计规划
年产能超过百万辆。
自建运输船队将降低运输成本,保障海外市场的快速交付与拓展,加速整
车出口。公司预期将运营一支至少 8 艘滚装船的出海船队。自有汽车运输船队将
提高公司的运力和运输效率，满足其海外业务快速扩张带来的整车跨境运输需求。
3) 公司因地制宜选择经销商合作策略，实现本地销售网络的快速扩张。出海
渠道上，公司主要采用经销商模式，与海外本地经销商合作，实现本地销售网络的
家，完善的经销商网络为客户提供包括质保、保养、维修、客户关怀和车联网服务
等在内的全面售后服务，降低消费者的买车顾虑并提升消费者的用车体验
公司重点布局东南亚/南美洲/中西亚/大洋洲/西欧区域。预计公司远期全球出
海空间将达到 491.8 万辆。其中：公司重点出口区域为 371.4 万辆，预计公司在
东南亚/南美洲/大洋洲/中西亚/西欧远期的市占率将分别
12.5%/17.1%/20.5%/29.1%/4.8%,对应的公司出海规模为 162.5/ 56.3/ 24.6/
69.9/58.1万辆。
我们看好公司加速出海成为全球领先新能源车企。我们认为公司有望重走丰
田之路, 从整车出口到海外建厂, 从国内龙头走向世界领先。短期, 公司在国内市
场迎来 Dm-i 5.0+高端化产品周期大年,新车提振需求,销量预期上修;长期,公
司海外建厂布局加速,智能化大力投入研发,成长强化,我们看好公司通过技术降
本驱动市占率提升,同时全球化、高端化加速,海内外成长共振。维持盈利预测,
预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/ 10,003.3/11,603.8 亿元, 归母净利润
398.1/511.8/636.1 亿元，对应 2024 年 7 月 11 日 253.06 元/股收盘价，PE 分
别为 18/14/12 倍, 维持“推荐”评级。
1) 车市下行风险:汽车行业存在周期性,经济持续下行可能导致汽车市场消
费疲软,同时汽车行业的竞争预计将更加激烈,带来风险;
2) 新车型销量、需求不及预期: 消费者的需求随着时间和市场环境的变化而
不断变化。如果公司未能准确预测消费者需求的变化,或者未能及时调整产品策略
以满足市场需求,可能导致新车型销量不及预期,带来风险;
3) 行业竞争加剧风险: 汽车行业特别是电动车领域, 面临行业竞争加剧, 导
致新能源车企盈利困难,带来风险;
4) 出海进度不及预期: 出口存在关税、汇兑、海运费波动风险,可能会增加
公司汽车在海外市场的成本,从而影响其竞争力。此外,随着全球贸易形势的变化,
部分国家可能对中国汽车出台反倾销、反补贴政策，导致出海进度不及预期。
折旧和摊销
43,553
52,834
65,756
75,203
68,196
营运资金变动
92,770
88,960
82,928
169,725
189,293
208,541
216,616
经营活动现金流
-89,373
资本开支
-76,451
-16,089
5,304
-1,400
-1,900
投资活动现金流
-77,851
-91,273
股权募资
2,030
18,073
9,550
2,540
债务募资
筹资活动现金流
12,817
-8,762
-11,636
现金净流量
57,329
37,495
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。