二次创业再度出发，改革红利持续释放
五粮液(000858.SZ)
2020年05月27日
——公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
逢晓娟(联系人)
●量价增长空间充足，改革释放内部潜力，首次覆盖给予“买入”评级
外部环境来看品牌集中度提升、消费持续升级, 五粮液作为浓香龙头, 量价空间广
阔。内部动能来看,2019年作为五粮液改革营销年,公司在品牌、渠道、组织、
执行效率上进行了多方面改革，2020 年疫情下精准施策，积极应对，改革持续深
化, 我们看好公司长期发展的潜力。预计 2020-2022 年净利润分别为 204.30 亿、
236.87、282.12 亿,同比增长 17%、16%、19%; EPS 分别为 5.26 元、6.10 元、
7.27 元,对应 PE 为 28、24、20 倍,首次覆盖,给予“买入”评级。
● 高端白酒格局稳定，未来将持续扩容
我们测算高端白酒 2019 年规模约 1200 亿元, CR3 达到 99%, 其中五粮液占比约
股价走势图
29%。2012-2019年,高端白酒市场规模复合增速约10%,随着居民财富的持续提
升,预计未来5年规模仍将保持双位数增长。高端酒进入壁垒高,格局稳定,公司
作为高端白酒第二品牌,竞争优势明显,将持续受益于高端白酒市场扩容。
● 补渠道、营销短板，拉品牌、品质长板，多维度改革持续落地
公司自2017年起,在品牌、产品、渠道等多维度进行改革,提升五粮液品牌价值,
优化产品体系,补齐渠道短板。主品牌方面,聚焦“1+3”产品体系,经典五粮液
成功更迭升级; 推进系列酒品牌清理瘦身, 整合系列酒公司, 进行统筹管理。渠道
营销方面，推动渠道下沉，优化终端建设; 扁平营销组织结构，提升市场执行力;
导入控盘分利，采用数字化赋能,加强渠道管控。
● 渠道正反馈循环开启，改革红利不断释放
2019年公司营销改革取得突破,改革框架基本完成,并在建立新营销模式、提升
产品价格等方面取得了重大突破。同时改革也是循序渐进、逐渐深化的过程。后续
公司将在提升团队管理效率和执行力、完善营销队伍建设,实现计划和需求更加匹
配、增强渠道掌控力、挖掘品牌内涵等方面，仍有潜力可供释放。展望未来，随着
公司品牌、市场管理水平的提升,公司将持续受益于白酒行业消费升级与品牌集中
化的趋势，实现成长。
财务摘要和估值指标
目 录
1、公司:浓香酒王,历史辉煌
1.1、 品质与品牌双优,产品核心优势突出
历史传承千载,品牌深入人心。 五粮液是中国浓香白酒第一品牌,产品历史可追
溯至盛唐，期间酿造配方多次改进，名称历经几次变化，于20世纪初正式得名“五
粮液”。公司前身是 8 家酿酒作坊组建而成的宜宾市大曲酒酿造工业联营社, 1952 年
成为国营酒厂,1998年改制为宜宾五粮液集团有限公司。五粮液已先后获得国家名
酒、国家质量管理奖、中国最佳诚信企业、百年世博·百年金奖等上百项国内国际荣
誉。2019 年五粮液品牌位居“2019 中国 500 最具价值品牌”第 19 位、“2019 全球
最有价值的50大烈酒品牌”第2位。
产能实力雄厚,品质内功一流。五粮液产地宜宾属于“中国白酒金三角”核心区
域，其气温、水环境、土壤、微生物等自然环境优越，酿酒历史最早可追溯到商周时
期，诞生于此的五粮液历经千年，在生产技艺方面不断改进，先发优势明显。公司历
经多次扩产具有年产白酒 20 万吨的生产能力和 60 万吨原酒储存能力。2008 年，五
粮液传统酿造技艺被列入国家级非物质文化遗产。公司不断提升酿造工艺，提高优
质酒率,至 2020 年五粮液酒产能预计达到 3 万吨,优质酒产能仅次于茅台。
国资控股，实施混改绑定渠道及员工利益
宜宾市国资委控股，股权结构稳定，通过定增计划绑定渠道及员工利益。五粮液控
股股东为宜宾市国有资产经营有限公司，实际控制人为宜宾市政府国有资产监督管
理委员会。为激发内部动力,公司于2015年9月公司启动非公开发行,总募资18.5
亿元, 2018年4月非公开发行完成。发行完成后, 国泰君安资管计划持股 0.61%,
君享五粮液1号持股0.5%。定增计划最终按21.64元/股发行,范围覆盖10%员工与
23 位优秀经销商,股权收益充分绑定员工和经销商利益,有效激发内部动力。
1.3、 历经荣耀与迷失, 重启改革再出发
20世纪80年代末,五粮液抓住价格市场化机遇,在业内最先提价,首创买断贴
牌模式实现全国化，期间不断扩建产能，21 世纪初成为白酒行业规模第一。经过多
年高速发展,21世纪初公司在品牌战略、渠道模式上历史积累问题开始暴露,同时
在行业调整期间,公司在价格策略上出现过一定失误,造成业绩下滑,高端酒第一的
位置让位于贵州茅台。
2017 年以管理层换届为契机,公司在新任董事长李曙光的带领下,针对产品战
略、品牌策略、渠道管控、营销模式等核心问题，进行了系统性的梳理和改革，政策
持续落地并细化，渠道实现顺价，信心逐渐回归。产品上，精简产品体系，突出高端
价值;组织上,系列酒公司合并,方便统筹管理;成立21个营销战区,精准快速应
对各个市场; 营销渠道上, 减少对大商的依赖程度, 推出“百城千县万店”工程和“控
盘分利”模式,加强对终端的控制力。2019年成功实现第七代五粮液到第八代五粮
液的转变，产品进一步站稳千元价格带，渠道信心逐渐回归。
高端白酒格局最佳，成长确定性强
2.1、 高端白酒格局稳定,茅台量价政策对行业影响大
高端白酒市场份额高度集中在前三个品牌,其中茅台市占率最高。2019年,高
端白酒市场规模约 1200 亿，茅台、五粮液、国窖 1573 市占率达到 99%，其中茅台
在高端酒市场份额占比约 63%, 其量价政策对行业有重要影响, 五粮液在高端白酒
市场占有份额约29%,自2012年以来,五粮液市场份额基本稳定,由于高端白酒的
品牌壁垒极高，因此竞争格局很难出现颠覆性变化。
2.2、 高端白酒未来将持续扩容,成长确定性强
居民消费持续升级是高端白酒扩容的基础。 2013 年以来我国居民收入快速增
长,平均财富水平不断增加。一方面中产阶级不断扩容,另一方面富裕阶层财富水平
也持续提升。随着财富的提升,消费信心增加,消费者更多的追求高价格、高品质、
能体现个人财富地位的商品。2012-2019年,高端白酒市场规模复合增速约10%,高
端白酒作为人情往来中最能体现面子文化的部分，预计未来 5 年规模仍将保持双位
数增长。
拆分来看，高端白酒量价均有提升空间。销量方面: 高端白酒目前销量 7 万吨左右，
2012-2019 年复合增速,受益于消费升级和品牌化带动,预计未来高端酒销量仍能保
年已经翻倍,飞天茅台、五粮液、国窖 1573 终端价格刚达到 2011 年时最高点水平。
茅台价格高位，打开价格天花板。销量方面:高端白酒目前销量7万吨左右,2012-
2019 年复合增速约 10%, 受益于消费升级和品牌化带动, 预计未来高端酒销量仍能
保持年均 6%-10%左右增速。价格仍有提升空间: 2019 年末城镇居民平均月工资水
平较 2011 年已经翻倍,飞天茅台、五粮液、国窖 1573 终端价格刚达到 2011 年时最
高点水平，购买力估算茅台酒价格仍有提升潜力。同时茅台酒出厂价与批发价差较
大，也为出厂价提升留有空间。
图8: 高端酒价格仍在可接受范围内(单价/元)
内外积极推动，改革不断深化
3.1、 品牌资源过度透支, 营销和渠道存在短板
开发品牌数量过多，对主品牌形象造成负面影响。浓香型白酒生产特点是优质
酒率较低,生产优质酒的同时一定会伴随生产大量中低端酒,因此五粮液创立 OEM
贴牌模式，中低端产品由经销商买断经营，早期可以更高效的实现对中低端酒的销
售。随着规模扩张，子品牌被过度开发，市场管理混乱，稀释主品牌市场价值。
渠道控制水平存在短板，经销商结构需要优化。五粮液发展早期，经销商队伍
存在较大比例的大经销商。大经销商代理规模与服务终端的能力不匹配，阶段性为
了追求周转,出现低价窜货,导致批价下行、价格倒挂的渠道现象,同时在大经销商
体制下,公司对终端市场的行为掌控力差,对市场信息反馈不敏感不全面,无法对市
场做出及时的反应，公司政策也得不到较好执行。
价格策略失误，叠加行业调整期，产品长期价格倒挂，渠道信心低迷。2013年
的行业调整期, 五粮液为了提振渠道信心, 上调水晶瓶五粮液出厂价 10%, 但悲观
市场环境下提价未并成功, 反而造成渠道价格倒挂, 加速批价下行, 随后又降低出厂
价,价格预期混乱进一步损害了渠道信心,加速批价下行。
3.2、 拉品牌长板,补营销、渠道短板,系统性改革快速展开
3.2.1 聚焦主品牌,系列产品清理瘦身
公司品牌战略以“三性一度”原则为指导方针,即确保五粮液的纯正性、一致性、
等级性，提高品牌辨识度。主品牌方面，聚焦“1+3”产品体系，第七代五粮液成功
换装升级为第八代五粮液，渠道价格表现为顺价，实现出厂价、批发价、零售价成功
提升; 系列酒方面, 整合系列酒公司实现快速瘦身, 清理同质化总经销产品; 在品牌
宣传和推广上，深入挖掘品牌内涵，加大广告和事件营销，提升品牌高度。
3.2.2 营销改革快速落地,渠道管控能力稳步提升
推进渠道下沉,掌握核心终端。2017年6月公司开展了“百城千县万店”工程,
在空白城、县布局新经销商,同时按照标准升级建立一批五粮液专卖店,开发筛选出
符合标准的社会化终端进行打造和维护。此举有利于进一步做好下沉渠道，强化终
端销售的控制，以及进行精细化营销。
营销组织变革，提升市场执行力。2019 年，五粮液将运作多年的 7 大营销中心
划分为更扁平化、更贴近一线的 21 大营销战区，加大营销队伍建设，加强对市场管
理与快速反应的能力。
实行控盘分利，固化渠道利润。2019年第八代五粮液上市之后，公司正式导入
的控盘分利模式，对渠道利润分配进行掌控，加大对经销商服务终端能力的过程考
核,稳定市场秩序,固定各个环节利润,在价格体系上移的过程中实现渠道正反馈。
4、 内外管理效率改善明显, 从容应对疫情冲击
2020 年初的疫情给公司的经营带来扰动。4 月份之后公司表现出明显复苏。除
疫情得到控制，消费回暖的外在原因外，公司内部改革不断深化的内因也是重要的
等措施, 对规范市场货物供给、维持市场秩序等方面起到明显作用, 渠道信心不断增
强。我们具体来看:
2020Q1公司精准施策应对疫情冲击，市场维护秩序良好。疫情发生后，宴请与
礼品消费场景缺失，为公司经营带来扰动。公司主动作为、积极有效地推出“扶商”
举措,力争帮助商家解决实际问题。公司要求各营销战区结合疫情形势,重点抓好市
场调研与分析、优化计划配额、加快市场费用核报、及时兑现终端积分奖励以及切实
加强客户服务等 5 项工作。其中，特别强调“对经销商进行分类调节，科学精准施
策,不搞一刀切”,重点支持有能力、有实力、库存良好、又有自主意愿的经销商;
对于有能力但近期动销有压力的经销商,及时调减计划配额;对于有能力但有短期
资金周转困难的经销商，提供定制化的金融支持。一系列扶持政策尽显个性化、精细
化和精准化，凸显了五粮液优秀的系统应对能力。
公司厂商联动拓展需求，积极抢抓补偿性消费机遇。随着国内疫情明显好转,
公司在巩固前一阶段“帮扶经销商、维护市场秩序”的基础上,厂商联动加快推动市
场消费复苏, 积极抢抓补偿性消费机遇, 效果初显。一是针对五粮液第八代主产品,
厂家与经销商一起积极开拓团购客户，提供产品定制化服务，同时配置了用于客情
等辅助产品加大婚宴等费用政策投入，积极抢占婚宴等补偿性消费市场，对消费有
拉动刺激作用。
4月份开始疫情限制逐步放松,白酒消费回暖,厂家打款节奏回归正常。五一期
间,商务宴请、婚宴等弥补性消费场景增加,五粮液近期动销逐步恢复到正常的80-
90%水平,预计端午节仍能达到新的消费小高潮。截至5月底,我们估算五粮液全年
回款已过半数,随着动销恢复及价格上涨,渠道各环节打款补货积极性增加,二季度
大概率完成既定任务目标。经销商层面实物库存不高, 预计未来动销恢复, 五粮液批
价仍将逐步上升。当前终端库存水平同样不高,价格上涨将带动终端积极补库存,经
销商库存进一步去化, 公司发货节奏适当放宽, 经销商回款积极性增加, 市场实现正
循环运转。
公司加大团购、线上、新品的推出速度，弥补流通渠道损失，全年业绩确定性
强。为应对疫情冲击,公司加大对团购客户开发力度,对每个销售人员摊派团购的量
化考核指标,同时加大了对团购渠道的支持力度,如团购渠道配有包装个性化服务、
品鉴、赠酒等政策。团购订单不占经销商计划量,厂商联合,针对大企业进行团购拜
访工作,目前进展顺利。团购渠道短期对2020年业绩形成有效补充,长期来看对于
消费者培育、品牌张力提升意义重大。
2019 年是公司的营销改革取得重要突破的一年,公司改革框架基本完成,并在
导入控盘分利模式、提升产品价格等方面取得了重大突破。同时改革也是循序渐进、
逐渐深化的过程。后续公司将在提升团队管理效率和执行力上面不断发力，完善营
销队伍建设,以实现计划和需求更加匹配,不断增强渠道掌控力、挖掘品牌内涵。展
望未来, 随着公司品牌、市场管理水平的提升, 公司将受益于白酒行业消费升级与品
牌集中化的趋势、持续成长。
5、盈利预测与投资建议
收入假设:公司规划 2020 年营收增速双位数,应主要来自于 2019 年中起经典
五粮液换代提价以及销量增加。预计系列酒受疫情冲击较大，增速可能低于整体水
平。后续考虑销量增长、产品结构升级，预计 2020-2022 年营收增速分别为 13%、
13%, 13%,
毛利率假设:公司成本变化不大。考虑公司进行优化升级产品、系列酒品牌聚
焦，毛利率呈逐年提升趋势。预计 2020-2022 年整体毛利率分别为 78.0%、78.7%、
79.8%
费用假设: 随着公司主动拓展需求, 预计未来销售费用稳中略升, 管理费用随着
规模扩大逐渐下降，财务费用保持稳定，期间总费用率呈逐年下降趋势。
毛利率
7380.28%
77.95%
79.80%
74.46%
78.68%
市场对于食品饮料行业通常采用相对估值方法。我们对比白酒主要企业估值水
平,可发现 2020 年白酒行业平均估值在 27 倍 PE 左右, 五粮液目前估值 28 倍 PE,
略高于行业平均水平持平,考虑公司内部管理改善,成长具有稳健性与成长性,估值
还有提升空间。
投资建议:首次覆盖给予“买入”评级。外部环境来看品牌集中度提升、消费持续
升级, 五粮液作为浓香龙头, 量价空间广阔, 内部动能来看, 2019 年作为五粮液改
革营销年,公司在品牌、渠道、组织、执行效率上进行了多方面改革,2020年疫情
下精准施策,积极应对,改革持续深化,我们看好公司长期发展的潜力。预计2020-
2022 年净利润分别为 204.30 亿、236.87、282.12 亿, 同比增长 17%、16%、19%;
EPS 分别为 5.26 元、6.10 元、7.27 元, 对应 PE 为 28、24、20 倍, 首次覆盖, 给予
“买入”评级。
宏观经济下行导致需求下滑、公司生产遭遇重大影响、食品安全问题等。
附: 财务预测摘要