2020年10月30日
公司点评●航空装备
业绩大幅超预期，
航发动力(600893.SH)
航空产业高景气度得到验证
核心观点:
1. 事件
公司发布三季报,前三季度营收 154.68 亿元 (+20.90%),
归母净利 6.34 亿元(+53.30%), 扣非净利 5.30 亿元(+117.39%),
亿(+148.93%), 扣非归母净利 2.23 亿(+1192.05%)。
2. 我们的分析与判断
(一)防务装备产业带动,全年业绩快速增长可期
经营层面,前三季度公司营业收入和归母净利润同比分别增
长 20.9%和 53.3%, 业绩增长超预期, 我们认为导致业绩大幅增
长的主要原因是航空发动机下游需求的拉动和期间费用率的大
幅下降。期间费用方面，首先，受疫情影响，公司管理费用率
下降 2.76pct, 金额同比节省 1.5 亿元; 其次, 去年的债转股有
效降低了公司有息负债规模, 当期财务费用率下降 1.25pct, 金
额同比节省 1.31 亿。受益于期间费用的显著降低，公司在综合
毛利率下滑 2.83pct 的情况下,依然实现了净利率 0.72pct 的提升。
单季度来看,公司 Q3 单季营收和归母净利分别增长 58.04%
和 148.93%, 超预期。通过观察行业上下游公司的三季度表现,
我们认为三季度或成为航空产业景气度大幅提升的拐点。展望
O4.作为公司产品集中交付的重要时间节点,2019年 O4 收入和
相对上证指数表现图
净利的全年占比约为 49.3%和 61.7%, 我们预计 2020 Q4 利润占
比依然能维持较高水平,看好 Q4 的业绩表现。
运营层面,公司三季度存货余额 233.43 亿,较年初增长约
25.88%, 反映了公司备产需求的增加。与之对应的是, 公司应
付账款较年初增长54.6%,主要是因为生产任务量提升,公司大
量采购原材料和配套产品。受此影响,公司经营活动现金流出
明显(+25.1%),在应收账款大幅增加的情况下,公司经营活动
现金流量净额为负并呈现扩大趋势。
(二)全年关联交易预计量大幅超出年初计划量,
相关研究
下游需求强劲超预期
公司预计 2020 年全年将向中国航发系统内关联方销售商
品、提供劳务的金额为 23.18 亿, 比年初计划数大幅提升
101.22%,向航空工业集团系统内关联方销售商品、提供劳务的
金额为110.07亿,比年初计划数大幅提升20.72%,我们认为关
联交易规模大幅超公司预期,表明非计划需求大幅增加。考虑
到在周边局势压力下, 我国主战机型列装进度将提速, 公司收
入的较快增长态势有望阶段性持续。
(三)成功完成重要子公司少数股权收购,归母净利明显提升
航发动力成功以 20.42 元/股的价格向中国航发、国发基金、国家军民融合产业投资基金
等发行 4.16 亿股份收购其持有的黎明公司 31.23%、黎阳动力 29.14%、南方公司 13.26%的股
权。此次少数股权的收购可以使公司归母净利润得到较大程度提升，以 2019 年数据为例，公
司收购前后归母净利增加12.34%。
(四)万亿级市场引领,公司精耕细作,未来成长可期
据罗罗公司预计，2014-2033 年全球航空发动机和燃气轮机市场总规模 2.68 万亿美元。其
中发动机及燃气轮机需求 1.54 万亿美元,配套的服务需求约 1.14 万亿美元,且配套服务需求
净利润是制造业务的数倍。民用航空发动机市场需求 1.05 万亿美元,相应的服务需求 7000 亿
美元:军用航空发动机需求 1550 亿美元, 相应的服务需求 2600 亿美元:海军舰船燃气轮机需求
2700 亿美元, 相应服务需求 1250 亿美元:电力、油气等能源领域需求 600 亿美元, 相应的服
务需求 600 亿美元。
面对万亿级的市场，公司立足国内，着眼全球，在市场需求提升以及国产替代加速的背景
下,公司精耕细作,未来快速成长可期。
3. 投资建议
元、0.64 元和 0.77 元, 当前股价对应 PE 为 69x、57x 和 48x。
参照行业可比公司，公司估值优势较为明显。公司是国内航空发动机和燃气轮机龙头，航
空发动机谱系最全，科研生产能力最强，极具稀缺性，具备较高投资价值，维持“推荐”评级。
主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
李良 机械军工行业组组长
金融界《慧眼》国防军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。