公司点评报告
买入/首次
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
新项目投放在即，实际增速好于表观
事件: 2018 年上半年实现营业收入 32.40 亿元, 同比+18.7%; 归
走势比较
母净利 2.80 亿元, 同比+11.3%, 扣非归母净利 2.60 亿元, 同比+17.6%;
单季度净利润 0.9-1.6 亿元, 同比+3%到+84%, 分析如下:
Q2 业绩创单季度新高,环比快速增长: Q2 实现营收 17.6 亿元,同比
+22. 2%, 环比+19. 3%; Q2 归母净利 1. 63 亿元, 同比+8. 7%, 环比+39. 5%;
Q2 扣非后归母净利 1.53 亿元, 其中上半年非经常性损益 0.19 亿元,
其中政府补助 0.23 亿元。公司内销占比约 60%, 但汇兑损益对公司影
响较小。
股票数据
回看公司过去6个季度,公司营收、净利润、净利率处于上行通道,
随着无锡、南通新工厂投产带来的产品结构优化和自动化效率提升,
总股本/流通(百万股)
280/70
公司的净利率还有提升空间。
总市值/流通(百万元)
18,032/4,508
99.00/27.79
相关研究报告:
需要关注的财务指标:上半年财务费用 0.34 亿元,同比-42.0%,主要
系汇兑损失和利息支出同比减少;
经营性活动现金流净额 3.69 亿元, 同比-35.7%, 主要系经营性资金占
用增加所致:
销售费用 0.72 亿元, 同比+44.6%, 主要为佣金增长及人工成本、运输
执业资格证书编码:
费等费用增加导致;
固定资产 32.6 亿元, 同比+19%, 主要系南通无锡项目投资转固;
在建工程1.86亿元,同比+18%,主要系还有部分扩产项目在建。
各业务下游需求向好, PCB 业务是公司盈利主心骨:
分业务看:
PCB 业务收入 22.99 亿元, 同比+19.61%, 占比 70.97%, 毛利率 23.9%,
存储领域需求拉动。
封装基板业务收入 3.86 亿元, 同比+19.33%, 占比 11.91%, 毛利率
29.0%, 同比减少 1.82 个 pct, 增长主要为声学类微机电系统封装基
板产品 (MEMS-MIC, 即硅麦克风) 需求增长拉动。
利润率全线提升,减法效应打造全品类大格局
电子装联业务收入 3.99 亿元, 同比+16.67%, 占比 12.31%, 毛利率
15.0%, 同比减少 0.49 个 pct, 业务增长主要来自通信领域需求增长
拉动。
各在建子公司情况:
全资子公司无锡深南上半年营收8.26亿元,净利润0.4亿元,净利率
4.8%
南通子公司上半年营收 0.17 亿元,净利润-2289 万元,对公司净利润
产生影响,如果加回这一部分,公司上半年净利润 3.02 亿元,同比
+20.3%。
南通&无锡自动化产能投产在即, 为 5G、高端半导体封装等做足储备:
数通领域,公司历时2年多时间配合客户开发5G用PCB产品,提供高
速、大容量的解决方案。南通工厂已完成第三方体系认证，并已启动
客户认证, 预计年末可逐步释放产能 (年产能约34万平米数通用PCB.
2017 年底公司 PCB 产能约 170 万平）。
无锡 IC 载板项目新增产能约 60 万平(2017年底公司 IC 载板年产能
约 22 万平), 预计 2018 年底投产, 主要围绕存储领域展开, 技术方
面前期公司已经做了很多储备,客户方面部分客户还需在新厂进行认
总体上公司继续推进流程与 IT 化建设、智能制造等重要项目, 尤其是
在南通和无锡工厂、公司着力进行柔性自动化建设、投产后将提高生
产效率, 对利润率提升起到正向作用。
投資建议: 预计 18-20 年净利润分别为 5.67/8.471/11.84 亿,
EPS 2.03/3.03/4.23 元, 当前股价对应 PE 分别为 31.8/21.3/15.2X,
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提