2020年02月14日
通威股份（600438.SH）
深度分析
电力设备 | 光伏 Ⅲ
硅料电池，两翼齐飞
买入-A(首次)
投资评级
股价(2020-02-13)
投资要点
交易数据
◆ 事件: 2 月 11 日，公司公告，计划 2020-2023 年硅料产能由 2020 年的 8 万吨扩
产至 22-29 万吨, 电池片产能由 2019 年的 13GW (考虑未转固和能效提升等效产
能 20GW) 扩至 2023 年的 80-100GW, 产能扩张超预期。
◆ 硅料产能将扩至 22 万吨-29 万吨，成本优势凸显：公司现有硅料产能约 8 万吨，
处于全球前三。旧产能技改后综合能耗降低 62%, 生产成本降至 5.5 万元/吨以下:
新产能位于低电价地区，生产成本降至 4 万元/吨以下。公司规划 2021-2023 年产
-年股价表现
万元/吨, 现金成本目标为 2-3 万元/吨。低成本高品质硅料的释放, 将使得高成本
产能进一步出清,加速进口硅料替代进程。
◆ 电池片产能将扩至 80-100GW，规模全球第一，成本全球最低:公司电池产能约
20GW, 其中 PERC 电池 17GW, 多晶电池 3GW。随着眉山 10GW 新产能的投放,
2020 年底产能有望达到 30GW。公司 2021 年-2023 年规划产能 40-60GW、
60-80GW、80-100GW,产能规模全球第一。目前电池片非硅成本已降至 0.25 元
/W 以下, 低于行业 0.34 元/W 的平均水平, 远期非硅成本目标降至 0.18 元/W 以
下,位处全球最低水平。公司近年新增产能以 PERC 电池为主,未来新增电池片
产能包括 PERC+、Topcon、HJT 等新型产品技术路线。新型高效电池量产技术的
导入,公司将继续保持在行业的领先地位与竞争力。
◆ 渔光一体，协同发展:公司传统业务是水产饲料，据公司年报披露，2018年国内
市占率约 12-15%。在此基础上,公司首创“渔光一体”光伏电站模式,形成“上
可发电,下可养鱼”的经济生态圈。截至 2019H1, 电站累计实现装机 1.4GW, 在
建项目容量 0.6GW。未来将依托养殖产业资源和光伏成本优势,在全国范围内推
报告联系人
宇文甸
广“渔光一体”光伏电站,提升公司盈利能力。
◆ 平价前夜，拐点已至: 2018 年光伏“531”新政后，光伏上游降价带动系统成本快
速下降。海外大部分地区以及国内资源条件优越、消纳市场有保障的地区已实现平
价上网,我国距离光伏全面平价上网仅一步之遥。根据国家能源局发布的《2020
年光伏发电项目建设有关事项》征求意见稿,2020年光伏项目补贴预算15亿元,
预计平均度电补贴强度将降至 6 分钱以下, 预计 2020 年补贴项目约 22~23GW,
考虑 2019 年转结项目, 今年国内光伏装机量有望达 40~50GW, 同比增长超 50%,
今年全球光伏新增装机有望达到 130~150GW, 同比增长 10%~36%。
◆ 投资建议：基于产能规划，保守估计公司 2019 年-2021 年硅料销量分别为 7.0 万
吨/8.8 万吨/10 万吨, 电池片销量 12 GW /21 GW /30GW, 我们预计公司 2019 年
至 2021 年规模净利润分别为 27.4 亿元、39.4 亿元、47.8 亿元, 同比增长 35.5%、
43.9%、21.5%, , 对应每股收益分别为 0.70、1.01 和 1.23 元。净资产收益率分
别为 15.9%、19.2%和 19.4%, 首次覆盖, 给予“买入-A”建议。
财务数据与估值
内容目录
一、公司概况:全球“硅料+电池片”龙头
通威股份成立于 1995 年,总部位于成都市高新区,创立之初是一家以饲料工业为主,同时
涉足水产研究、水产养殖、动物保健、食品加工等相关领域的农业科技型公司。2004 年公司在
上交所上市,2016年完成对永祥股份(多晶硅)、通威新能源(光伏电站)和通威太阳能(太阳
能电池)的并购重组，将光伏新能源板块纳入主营业务体系，形成了“光伏+农业”两大主业协
同发展的经营模式。
目前公司的第一大股东为通威集团，最终实际控制人为刘汉元先生。截至2019年中报，通
威集团持有公司51.47%股权,通威集团董事局主席刘汉元先生、集团法定代表人管亚梅女士分
别持有通威集团 80%、20%股份,二者为夫妻关系。通威股份现任董事长、法定代表人为谢毅
先生, 其原为通威太阳能董事长, 2019年5月经公司股东大会推选为通威股份董事长。
截至 2019 年中报,公司下设 83 家子公司,其中永祥股份、通威太阳能、通威新能源为公
司光伏产业链核心子公司,主要业务分别为高纯晶硅、太阳能电池的研产销和以“渔光一体”为主
的终端电站的投建及运维:其余70多家子公司主要经营饲料养殖和食品加工等公司传统业务。
四川永祥股份有限公司位于四川省乐山市五通桥,依托当地丰富的水、电、盐、卤、石灰石、
煤等资源,已形成高效的全封闭式循环经济产业链。永祥股份前身为乐山永祥树脂,主要生产聚
氯乙烯 (PVC),后投资设立永祥多晶硅,正式进军多晶硅领域。目前主营业务有高纯晶硅、高
效硅片、聚氯乙烯、离子膜烧碱、电石渣综合利用水泥，实现了从“盐卤、烧碱、聚氯乙烯到电
石渣水泥”和从“氯化氢、三氯氢硅到多晶硅新能源”的新能源与化工完整结合的循环经济产业
链。目前永祥股份拥有高纯晶硅产能 8 万吨/年、高效硅片 600MW/年、聚氯乙烯 12 万吨/年、
离子膜烧碱 15 万吨/年、电石渣综合利用水泥 100 万吨/年。
图 3: 永祥股份发展历程
通威太阳能(合肥)有限公司前身为赛维 LDK 太阳能高科技(合肥)有限公司,由赛维集
团于2010年8月投资成立,主要经营太阳能电池及电池组件等产品,原有多晶硅电池产能1.6GW,
组件产能 200MW。2012 年受欧美“双反”打压以及自身扩张过快和管理不善的影响，赛维旗
下四家子公司资金链紧绷,生产经营陷入困境。2013年9月合肥赛维被通威集团收购,同年11
月合肥工厂即恢复生产: 2014 年实现重组后首年盈利: 2015 年底多晶硅电池产能达到 2.4GW,
成为全球出货量最大的多晶硅电池片厂商: 2016年通威太阳能并入通威股份。截至 2019年底,
公司已有晶硅电池产能约 13GW（考虑未转固和能效提升等效产能 20GW），是全球产能规模最
大、生产成本最低的太阳能电池企业。
2016 年公司光伏业务并表,营业收入和净利润实现了高速增长。2016-2018 年公司营业收入
年复合增速达到 15%, 归母净利润年复合增速达到 40%。2019 年上半年实现营收 161.2 亿元,
同比增长 29%, 实现归母净利润 14.5 亿元, 同比增长 58%。
光伏板块持续驱动公司业绩高增。公司原有饲料及食品加工业务营收和利润表现相对稳定,
其中 2016-2018 年公司农牧业务营收增长率分别为 5.81%、9.46%、3.66%, 远低于同期公司整
体营收增速。2016 年以后公司业绩的大幅增长主要源于光伏业务的高速发展,2016-2018 年公
司光伏板块营业收入年复合增长率达到 40%,毛利润年复合增长率达到 38%,公司光伏业务营
收占比从 28%提高到 42%, 毛利占比从 46%提高到 54%以上。
光伏业务拉高公司毛利率,盈利能力改善显著。2018年公司多晶硅、电池片、光伏电站的
毛利率分别为 36%、19%、61%左右,光伏板块整体毛利率约为 28%,远高于传统业务 14%的
毛利率。随着光伏业务占比的提升,公司整体的盈利能力也逐年提高,2016-2019年上半年公司
毛利率从 11%提高到 22%, 净利率从 2%提高到 9%。
图 9: 公司历年毛利率及净利率
图 10: 公司主要产品毛利率
二、平价前夕, 拐点已至
(一) 光伏全面平价上网前夕
部分领跑者项目已实现平价上网。2018年,受光伏“531”政策影响,光伏产业链价格大
幅下调,带动光伏系统成本快速下降,加快光伏平价上网进程。国内部分资源条件优越、消纳市
场有保障的地区目前已实现平价上网。2018 年 12 月 29 日青海格尔木 500MW 领跑基地项目成
功并网,上网电价 0.31 元/kWh,低于当地脱硫煤电价 0.3247 元/kWh,成为我国首个大型平价
光伏项目。2019 年 8 月达拉特 500MW 领跑基地奖励项目公布中标电价,最高 0.28 元/kWh,
最低 0.26 元/kWh, 均低于当地脱硫煤电价 0.2829 元/kWh, 国内光伏平价上网的前奏已然奏响。
首批平价项目落地，EPC 价格低至 3.14 元/W。2019 年 5 月，国家能源局公布了首批光伏
发电平价上网项目共计约 14.8GW, 其中 2019 年内并网项目约 4.8GW。根据近期平价项目招投
标情况, EPC 总包价格集中在 3.3-3.7 元/W 之间,最低中标价格为黑龙江绥化 100MW 光伏平
价项目的 3.14 元/W, 经测算该项目 mIRR 应在 10%以上。
海外大部分地区已实现平价上网。全球大部分地区工业及居民电价均高于我国,因此海外多
个地区已经能够实现发电侧平价上网,且中标电价不断创新低。光伏协会数据显示,2019年上
美分/kWh、3.41 美分/kWh、1.75 美分/kWh, 部分地区甚至实现了低价上网。
(二) 2020 年全球装机有望达 130~150GW
2020 国内光伏新增装机有望达到 40GW~50GW。2019 年国内光伏新增装机 26.8GW, 较
去年同期下降 41%。主要是由于 2019 年光伏政策发布较晚,导致下半年实际装机量不及预期,
约 15.5GW 项目将结转至 2020 年 Q1-Q2 并网。
1月23日,根据国家能源局发布的《2020年光伏发电项目建设有关事项》征求意见稿,2020
年新建光伏发电项目补贴预算总额度为 15 亿元,其中 5 亿元用于户用光伏,10 亿元用于补贴竞
价项目。根据测算, 我们预计 2020 年补贴项目约 22~23GW , 整体光伏装机量有望达到为
40GW~50GW, 同比增长超 50%。
组件降价刺激海外需求,2020 年全球光伏新增装机有望达到 150GW。2019 年下半年组件
价格下跌超过 20%,全球平价地区进一步扩大,GW 级市场增至 16 个以上。由于“双反”和
MIP 措施的到期终止,荷兰、西班牙、乌克兰、葡萄牙、德国等国家组件出口量较 18 年明显增
长。随着组件价格下降,预计今年海外市场将持续保持高增长,我们预计2020年全球光伏装机
有望达到 130~150GW。
(三) 我国在全球光伏产业链的地位
我国光伏装机和产业规模均占据全球首位。近年来在政策和市场的双重驱动下,我国光伏产
业快速发展,产业链各环节市场占有率多年位居全球首位,已经成为世界上重要的光伏大国。根
据光伏协会数据显示,2018年我国新增光伏装机容量、累计光伏装机总量、多晶硅、硅片、电
池片、组件占全球比重分别为 41.75%、34.14%、58.1%、93.1%、74.8%和 72.8%。
亿美元,同比增长 32%,超过 2018 年全年出口总额 161.1 亿美元。其中组件出口 57.3GW,同
比增长 75%, 预计 2019 年全年出口量有望达到 65GW, 同比增长 63%。以晶科、晶澳、隆基
等为代表的一线组件厂商海外出货占比更是达到 60%以上,产品销往欧洲、南美、东南亚等多
个光伏市场,国产光伏产品品质受到广泛认可。
三、硅料:产能持续扩张,成本优势显著
(一) 产能扩张规模全球领先, 硅片扩产保证消纳
长期规划 22 万吨-29 万吨,单晶比例达 85%。永祥股份原有 2 万吨高纯晶硅产能,单晶用
料比例超80%。2018年底包头、乐山一期各3万吨项目相继建成投产,经过产能爬坡,2019Q3-Q4
单晶用料占比陆续达到80%-85%的高效水平,2019年底公司高纯晶硅年产能达到8万吨。后期
公司将根据市场需求规划二期产能,全面建成后公司高纯晶硅年产能将达到12万吨。2020年2
月 11 日,公司发布 2020-2023 年扩产规划,计划 2023 年产能扩至 22-29 万吨。
扩产规模全球领先，总产能跻身全球前列。近两年多晶硅的扩产主要以国内的永祥、协鑫、
新特、大全、东方希望为主,国外硅料厂商未见扩产迹象。2019年底公司多晶硅产能达到8万
吨,仅次于保利协鑫,与德国瓦克持平,并列全球第二,但新增成本仅为4万元/吨,远低于后
万吨 1 月份只有 30%在运行,计划在今年 2 月份关停工厂退出光伏业务。瓦克 2 万吨产能转换
成了电子级,在美国的5万吨产能今年上半年也有关停的计划。
下游客户扩产保证硅料消纳。2018 年四季度以来，单晶硅片供不应求，硅片龙头迎来扩产
潮, 隆基、中环、晶科相继公布扩产计划, 2019-2020 年硅片行业计划扩产容量累计约 153GW。。
其中隆基与中环均为公司长期稳定客户,每年合计消纳公司 50%以上产能。另外公司通过战略
入股的方式与隆基签订合作协议,保证了包头75%产能的消纳。预计2019年公司多晶硅销量可
达7万吨。
(二) 技术升级巩固成本优势, 进口替代空间较大
多晶硅与化工联营提高经济效益。永祥股份拥有多晶硅与化工结合的循环经济产业链,主营
产品有多晶硅、硅片、聚氯乙烯 (PVC)、烧碱 (NaOH)、水泥。具体原理是: 氯碱工业 (PVC、
烧碱)产生的氯化氢(HCI)可以合成多晶硅的原材料三氯氢硅(SiHCl3),而 PVC产生的电石
渣和多晶硅产生的废渣可以作为水泥的原料,同时水泥厂产生的水蒸气可用于多晶硅生产。形成
了一个兼顾环保与经济的封闭产业链,氯碱、多晶硅、水泥分属整个产业链的上中下游,实现废
物利用、能源循环,降低了综合能耗和成本,提高整体的经济效益。
技改后能耗降低驱动生产成本不断下降。多晶硅生产成本中能源和原材料占比最大,分别为
43%和24-27%,故降低多晶硅生产的综合能耗成为多晶硅降本的关键。永祥历经四次大型技改,
在冷氢化、大型节能精馏、高效还原、尾气回收、三氯氢硅合成、反歧化等高纯晶硅核心技术领
域具有重要成果,形成了具有自主知识产权的“第五代永祥法”,使综合能耗在原来基础上降幅达
62%,副产物四氯化硅综合利用率由58.5%提升至99.5%。
2017 年完成技改后公司平均综合电耗已降至 62kWh/kg 以下,远低于 2018 年全国多晶硅平
均综合电耗 71kWh/kg; 生产成本降至 5.88 万元/吨, 低于行业平均水平。2018 年底投产的包头、
乐山新产能综合电耗降至 55kWh/kg 以下,硅粉单耗将由 1.25 降至 1.16,生产成本进一步降低。
新产能位于低电价区域。另外由于包头、乐山的位置优势，新产能的电价分别降至 0.23 元
月 11 日公告,未来新增产能生产成本目标为 3-4 万元/吨,现金成本目标 2-3 万元/吨。
产品品质全球领先,加速进口替代进程。2018年全球多晶硅产量44.8万吨,国内多晶硅产
万吨,占到国内需求的36%,且大多为高价格的高品质多晶硅。
经过技改永祥原有产能晶硅纯度已达到 99.9999999% (9-10 个 9), 新产能均采用第五代
永祥法高纯晶硅生产技术,晶硅纯度可以达到 99.9999999% (10-11 个 9), 超过 70%的产品
能够满足 P 型和 N 型单晶需求，部分达到半导体电子级晶硅水平，有效缓解了国内高品质单晶
用料供不应求的局面, 加速进口替代进程。
(三) 落后产能出清, 价格有望季度性反弹
2019 年初至今,由于低电价新产能的大量释放以及国内需求的低迷,硅料价格迅速下跌,
菜花料价格已跌至 50 元/kg 左右，低于高电价地区及海外企业的现金成本，导致部分企业出现
亏损甚至关停。截至2019年6月底,多晶硅企业累计停产数量已达6家,在产企业数量减少至
18家。随着落后产能的陆续出清以及本轮硅料扩产的结束,2019年底全国多晶硅有效产能约为
48 万吨。同时鉴于目前行情,企业短期内扩产可能性不大,硅料供需过剩局面有望得到一定缓
现货价:多晶硅料(菜花料):平均价 ——现货价:多晶硅料(致密料):平均价
根据我们的测算, 假设 2020 年全球光伏新增装机 130~150GW, 对应全球多晶硅需求约
40~47 万吨,对应多晶硅产能为 47~56 万吨。2020 年全球光伏有望进入需求旺季,低成本高品
质硅料将出现供不应求的局面,而市场价格取决于边际需求的边际供应成本,2020年全球多晶
硅边际需求对应现金成本分别为 60~62 元/kg, 因此硅料价格有望出现反弹, 公司多晶硅盈利水
平有望提升。
四、电池片:降本提效,全球第一
(一) 产能全球第一, 成本行业领先
电池片龙头,产能和出货量全球第一。公司是太阳能电池领域全球龙头,在合肥、成都和眉
山建有太阳能电池生产基地。2019 年底公司电池有效产能达到 20GW, 其中单晶 PERC 电池
17GW,多晶电池 3GW。公司电池产线常年保持满产满销状态,2018 年全年出货量达到 6.44GW,
同比增长 61%, 预计 2019 年公司电池出货量约为 12GW, 同比增长 86%。
产能扩张超预期, 2020 年底有望达到 30GW, 2023 年产能有望达 100GW。2019 年 3 月,
公司成都四期 3.8GW 及眉山 10GW 高效晶硅太阳能电池项目开工, 2019 年底成都四期投产,
眉山项目预计 2020 年 Q1-Q2 投产。随着新产能爬坡以及效率提升,预计到 2020 年底公司太阳
能电池规模有望达到 30GW。根据公司 2020 年 2 月 11 日公告, 计划 2023 年将电池片产能扩至
80-100GW, 扩产规模持续领先同行。
年电池片的毛利率可以看出,即使经历了2018年光伏产品价格的突然下跌,通威太阳能电池毛
利率仍持续稳定在 18%以上, 高于行业平均水平, 展现了公司出色的成本控制能力。
电池成本差异主要来自非硅成本。太阳能电池的生产成本分为硅片成本和非硅成本,其中非
硅成本包括原材料(浆料、辅材)、人工工资、制造费用、水电和折旧成本。硅片成本主要由上
游硅片价格决定, 所以电池成本的差异主要来自非硅成本的差异。
非硅成本已低于 0.25 元/W，未来有望降至 0.18 元/W。公司新产线以无人化生产为主，同
时通过信息技术实现对整个生产过程的跟踪和及时纠偏,保证生产的稳定性和一致性。与传统人
工产线相比,新产线的人工数量、生产成本、不良率大幅下降,1GW 电池产线所需人工数量从
1200 人减少到不足 500 人，非硅成本已降至 0.25 元/W 以下，远低于行业 0.34 元/W 的平均水
平。随着新产能占比提升,非硅成本未来还有进一步下降空间,公司目标非硅成本为 0.18 元/W。
产线投资成本下降进一步带动非硅成本下降。合肥二期和成都三期项目通过大量引入国产设
备，单位建设成本从 2017 年的 9.29 亿元/GW 降至 5.63 亿元/GW, 下降幅度达 40%。 2019 年新
开工的眉山和成都四期项目单位预算分别为 5 亿元/GW 和 5.26 亿元/GW，成本再次下降 10%。
产线建设成本的下降将进一步带动非硅成本下降。
(二)客户结构优异,绑定全球前十组件厂商
截至 2019 年上半年,公司已与晶科、晶澳、韩华、隆基等全球前十大组件厂商建立长期战
略合作关系,体现了公司在行业的竞争力。同时公司与中环签订 2019-2021 年每年 500MW 电
池的销售订单。我们预计 2019 年公司电池片销量有望达到 12GW,2020 年电池片销量达 21GW。
(三)效率持续提升, HJT 或将大放异彩
电池转换效率远超行业规范指标。国家工信部发布的《光伏制造行业规范条件(2018年版)》
中，将单晶电池现有产能和新建产能的转换效率要求分别提升至 19.5%和 21%，多晶电池现有
产能转换效率要求提升至18%。2018年公司单晶电池和多晶电池量产平均转换效率分别为21.85%
和 18.97%, 较 2017 年提升 1.66pct 和 0.37pct,均远超规范指标要求。
技术持续领先,异质结电池产能居全球前列。异质结高效电池具备转换效率高、弱光响应好、
光致衰减低等优势,同时异质结高效电池为 N 型晶硅电池,具备天然的双面性,双面率(指电池
背面效率与正面效率之比)可高达95%,被业界广泛认为系下一代电池片技术引领者。
2019年6月20日,公司与中科院上海微系统所、三峡资本合资的中威新能源1GW超高效
异质结电池项目一期 200MW 产能投产,转换效率提升至 23.68%,双面率达到 90%以上。二期
项目将在现有产线基础上提效降本进一步优化产品性价比。据公司 2020 年 2 月 11 日公告,目
前公司已有三条 HJT 中试线,规模达 400MW,处于行业的领先地位,公司目标量产效率 24.5%-25%
以上。新一代量产技术的率先导入将继续保持公司在行业的领先地位与竞争力。
五、农业+光伏:“渔光一体”协同发展
(一) 饲料龙头地位稳固, 食品板块扭亏为盈
水产饲料龙头企业,市占率达 12-15%。公司是水产饲料龙头企业,现有适合淡水与海水、
苗种与成鱼、鱼与虾蟹的沉性和浮性饲料 200 多个品种,生产、销售网络已布局全国大部分地
区及越南、孟加拉、印度尼西亚等东南亚国家，拥有技术研发、市场营销、可复制经营模式等一
系列综合竞争优势，国内市场占有率达 12%-15%，是国内水产饲料行业标志性的品牌。
研发、营销双轨并进，销量迎来突破。公司坚持产研结合,提升产品品质和性价比。截至
2019 年上半年累计获得授权专利 385 件,膨化饲料、虾特饲料等高端产品占水产饲料的比例已
提升至 55%。同时公司积极探索高质量营销模式，调整营销团队激励导向，落实赛马机制，实
现了销量快速突破。2019 年上半年饲料销量同比增长 17%，其中水产饲料销量同比增长 25%，
特种饲料同比增长 61%，优于行业平均水平，也高于海大集团、禾丰牧业水产饲料 16%的增长
食品加工板块首次实现扭亏为盈。公司通过整合业务渠道、协同产业链发展，同时搭建运营
多个资讯、交易信息化平台，提高经营效率，在 2018 年实现了食品板块经营业绩扭亏为盈的突
破。2018年食品加工板块实现营收13.97亿元,同比增长23%,其中通威品牌鱼的配送交易额
在 2017 年基础上实现了翻倍增长,安全可追溯的口碑在区域市场得到了进一步认可。
(二)“渔光一体”模式实现效益最大化
公司利用水产养殖得天独厚的优势,首创“渔光一体”模式,通过在鱼塘上面架设光伏电站,
使光伏发电与水产养殖有机结合,形成了“上可发电、下可养鱼”的立体经济生态圈,是公司独
有的核心竞争力。“渔光一体”模式具有渔光互补、一地两用的特点,能够极大提高单位面积土
万元,比单纯水产养殖提高了5-10倍。
截至 2019 年中报,公司已在江苏、江西、广西、湖北、广东、内蒙古、安徽等省份开发建
实现光伏发电 82545 万度，同比增长 146%。另外公司紧紧围绕光伏电站“543”成本目标，通
过设计优化和技术创新,降低光伏电站投资成本。目前项目的综合投资成本已由两三年前的6-7
元W 下降至 4 元W 左右,内蒙古赤峰敖汉旗 100MW 光伏电站项目装机成本已降至 4 元/W 以
下,建设成本的下降将进一步刺激装机量增长。
依托养殖产业资源,未来市场空间巨大。与传统的新能源企业不同,作为农业和光伏领域龙
头,公司在水产养殖方面积累了丰富的经验和资源,并在光伏领域拥有垂直一体化产业链。未来
公司将依托养殖产业资源和光伏成本优势,在全国范围内推广“渔光一体”光伏电站,提升公司
盈利能力和可持续发展能力。
六、盈利预测及投资建议
(一) 盈利预测
盈利预测基于以下假设:
光伏业务: 假设公司 2019-2021 年多晶硅销量分别为 7 万吨、8.8 万吨、10 万吨，2020 年
新产能爬坡完成后单晶料占比达到 85%以上，且 2019Q3-2020 年硅料产能扩张放缓，市场价格
保持平稳: 假设公司 2019-2021 年晶硅电池销量分别为 12GW、21GW、30GW，单晶 PERC
电池售价降幅分别为 15%、10%、9%; 假设公司 2019-2021 年光伏电力业务保持每年新增
500MW 的并网规模, 毛利率稳定在 55%左右。
农牧业务: 假设 2019-2021 年公司饲料业务年增速分别为 5%、7%、7%, 毛利率保持在
14%左右;食品加工及养殖业务年增速分别为18%,毛利率稳定在5%左右。
(二)公司估值
公司主营业务涉及光伏和农业两个行业，我们选取了阳光电源、隆基股份、中环股份、ST
爱旭作为光伏板块的对标企业，海大集团、天邦股份、天马科技作为农业板块的对标企业，分别
光伏、农业板块对标企业 2020 年平均市盈率分别为 18.5 倍和 14.8 倍,考虑到公司光伏扩
张速度高于行业平均水平，所以我们认为公司光伏、农牧业务的合理 PE 分别在 25 倍、15 倍左
右。我们预计 2020 年公司光伏、农牧业务归母净利润分别为 29.2 亿元、10.2 亿元,则公司对
应的市值为884亿元左右。
(三)投资建议
我们认为硅料价格的下跌将导致硅料厂商扩产热情减弱,叠加 2020 年光伏需求增加,多晶
硅供需将迎来改善,同时由于高成本产能尚未完全退出,公司多晶硅将维持较高盈利水平。另外,
公司电池生产成本行业最低,相较同行能保持较高盈利水平。我们预计公司 2019-2021 年归母
净利润分别为 27.4 亿元、39.4 亿元、47.8 亿元,同比增长 35.5%、43.9%、21.5%,对应每股
收益分别为 0.70、1.01 和 1.23 元,首次覆盖,给予“买入-A”投资评级。
1、扩产不及预期。公司新产能投放情况与实际工期进度有关,若建设工期延迟,可能导致
实际产销量不及预期,从而影响公司营收。
2、光伏新增装机不及预期。光伏产业链价格受下游装机需求的影响较大，若需求不及预期
可能会对公司业绩产生不利影响。
年价格有望维持稳定,但若下游组件降价压力传导至上游,可能导致公司产品超预期下跌,从而
影响公司业绩。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;