卓胜微（300782. SZ）
优于大市
前三季度收入同比增长 10%，短期利润承压
核心观点
公司研究・财报点评
由子·半异体
前三季度收入同比增长 10%，归母净利润同比减少 48%。公司 2024 年前三季
度实现收入 33. 67 亿元 (YoY +9. 55%), 归母净利润 4. 25 亿元 (YoY -48. 05%),
扣非归母净利润 4. 14 亿元(YoY -49. 11%)。3Q24 实现收入 10. 83 亿元(YoY
-23.1%, QoQ -1.1%), 归母净利润 0.71 亿元(YoY -84.3%, QoQ -54.6%),
S0980521080001
扣非归母净利润 0.60 亿元(YoY -86.5%, QoQ -62.1%)。
三季度毛利率同环比下降，期间费率同环比提高。公司 2024 年前三季度毛
S0980522100003
利率为 40.52%，相比去年同期下降 7.4pct，其中 3024 毛利率为 37.14%，同
比下降 9. 4pct, 环比下降 4. 3pct。期间费用方面, 前三季度研发费用同比
增长 83. 50%至 7. 53 亿元, 研发费率同比提高 9. 0pct 至 22. 35%; 管理费率
S0980524090005
同比下降 0.1pct 至 3.69%, 销售费率同比提高 0.2pct 至 1.04%, 财务费率
基础数据
同比提高 1.7pct 至 0.63%。其中 3Q24 研发费率、财务费率同环比均提高,
管理费率、销售费率同比提高,环比下降,四个期间费率合计同比提高
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
16. 2pct, 环比提高 4. 1pct。
收盘价
总市值/流通市值
50256/42081 百万元
芯卓半导体短期增加折旧压力，长期提高公司竞争力。截至 2024 年第三季
52 周最高价/最低价
152. 49/58. 61 元
近3个月日均成交额
1037. 43 百万元
度末,公司固定资产为50.54亿元,相比2023年底增长109%,主要来自于
市场走势
芯卓半导体产业化转固。短期来看，芯卓产线将增加公司折旧压力，影响毛
利率,2024年上半年公司固定资产折旧为2.6亿元,预计全年为5.2亿元。
长期来看，芯卓产线将为公司提供物理资源平台优势，增强竞争力。继6英
寸滤波器产线后, 12 英寸 IPD 平台也在 2024 年正式进入规模量产阶段, 同
时公司正在建设高端先进模组技术能力,通过 3D 堆叠封装形式实现更好的
性能和面积优势，目前主要集中在射频产品，会逐步对高性能天线开关、接
收端模组、发射端模组等产品进行验证。
投资建议: 射频前端产品平台型企业, 维持“优于大市”评级
由于手机需求复苏较弱及研发投入加大,我们下调公司 2024-2026 年归母净
相关研究报告
年 10 月 30 日股价的 PE 分别为 72/54/40x。公司已形成射频前端产品平台,
《卓胜微（300782. SZ）-L-PAMiD 已在部分品牌客户验证通过,
维持“优于大市”评级。
一季度收入同比增长 67%, 12 英寸 IPD
《卓胜微 (300782.SZ) --
《卓胜微（300782. SZ）-三季度收入创季度新高, 自有高端滤波
《卓胜微（300782. SZ）-二季度收入同比环比均实现增长》 —
《卓胜微（300782. SZ）--季度收入环比增长, 自建滤波器产线
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层