2024年11月07日
卓胜微（300782）: L-PAMiD迭代完成，折旧短期拖累不改长期向好
买入(维持)
报告原因: 业绩点评
公司简评报告
投资要点
事件概述:卓胜微发布2024年三季度报告。2024Q1-Q3，公司实现营业收入33.67亿元
联系人
(yoy+9.55%), 实现归母净利润4.25亿元(yoy-48.05%), 实现扣非归母净利润4.14亿元
董经纬
亿元(yoy-23.13%, qog-1.13%), 实现归母净利润0.71亿元(yoy-84.29%, qog-54.63%),
实现扣非归母净利润0.60亿元(yoy-86.51%, qoq-62.14%), 综合毛利率37.14%(yoy-
9.43pcts, qoq-4.26pcts).
- 三季度营收规模稳步扩大，毛利率持续承压，主要系芯卓产线折旧、产品结构变化以及汇
率波动影响，长远看在芯卓规模优势凸显后有望边际改善。2024年第三季度毛利率
37.14%，环比下降4.26个百分点，同比下降9.43个百分点，主要原因在于:(1)自建芯卓
产线前期大幅折旧拖累毛利表现,2024年前三季度公司固定资产折旧变动金额约为4.13亿
元。( 2 ) 产品结构变化，2024年前三季度，公司射频分立器件营收同比减少6.42%，模组
类产品营收同比增加38.82%，目前模组的整体占比达到43%，后续随着模组的进一步市场
化推进,其占比预计仍将持续提升。未来公司在芯卓产线产能利用率提升形成规模经济后,
有望凭借国内领先的自主可控能力实现毛利率的边际改善。
6英寸SAW滤波器和12英寸IPD滤波器已达到较高自产比例。公司6英寸滤波器产线的产品
包含Normal-SAW滤波器、MAX-SAW滤波器等，目前集成自产滤波器的DiFEM、L-DiFEM、
GPS模组等产品已成功导入多家品牌客户并持续放量。12英寸IPD平台目前已正式进入规
模量产阶段，公司L-PAMiF、LFEM等相关产品中采用自产IPD滤波器的比例已达到较高水
平。此外，公司12英寸射频开关和LNA的第一代工艺生产线已实现工艺通线，于2024年第
二季度进入量产阶段，并于三季度逐步形成产出和产能爬坡。目前自产的射频开关产品在
客户端逐步放量提升，已覆盖多家品牌客户以及绝大部分ODM客户。与此同时，射频开关
相关研究
产品在三季度已集成至模组开始量产出货。
1. 卓胜微(300782): 芯卓产能稳步
爬坡, L-PAMID已通过部分品牌客户
研发投入大幅增加，L-PAMiD进展顺利，三季度已完成新一轮的产品迭代，实现了性能的
\triangleright
验证——公司简评报告
提升。公司目前处于研发的高峰期，截至2024年前三季度，公司研发费用7.53亿元，同比
2. 卓胜微(300782): 十年磨剑成就
射频龙头, 自主可控构建强大内核一
增长83.50%, 主要来自于芯卓产线导入大批量产品时产生的相应模具费。公司产品中的L-
一公司深度报告
PAMiD作为射频前端领域最复杂、最明珠的产品，已于二季度推出并已在部分品牌客户验
3. 5G主推射频前端高速发展,国内
证通过，也是国内是业界首次实现全国产供应链的系列产品。在三季度，公司已完成L-
厂商产品升级扶摇直上——半导体
PAMiD的新一轮产品迭代，进一步提升了产品性能。展望未来，L-PAMiD产品有望在2025
行业深度报告(七)
年及以后成为公司营收增长的重要发力点。
投资建议: 短期内受市场竞争及产线折旧拖累,业绩有所承压,但未来随着产线规模效应
凸显后有望实现成熟产品的降本和高端产品国产替代的率先突破。我们略微下调了未来预
期，预计公司2024、2025、2026年营收分别为46.67、52.42、59.92亿元（2024、2025、
2026年原预测值分别是52.59、62.54、73.33亿元 )，预计公司2024、2025、2026年归母
净利润分别为5.70、7.90、12.04亿元 ( 2024、2025、2026年原预测值分别是8.39、10.83、
14.55亿元), 当前市值对应2024、2025、2026年PE为95、69、45倍。盈利预测维持“买
入”评级。
盈利预测与估值简表
附录:三大报表预测值
一、评级说明
辑，采用合法合规的数据信息，审慎提出研究结论，独立、客观地出具本报告。
在本报告中所表述的具体建议或观点无任何直接或间接的关系。
反映研究人员个人出具本报告当时的分析和判断，并不代表东海证券股份有限公司，或任何其附属或联营公司的立场，本公司可能发表其他与本报告所载
资料不一致及有不同结论的报告。本报告可能因时间等因素的变化而变化从而导致与事实不完全一致，敬请关注本公司就同一主题所出具的相关后续研究
报告及评论文章。在法律允许的情况下，本公司的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提
供多种金融服务。
本报告仅供“东海证券股份有限公司”客户、员工及经本公司许可的机构与个人阅读和参考。在任何情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何机
构和个人的投资建议，任何形式的保证证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效，本公司亦不对任何人因使用本报告中的任何内容
所引致的任何损失负任何责任。本公司客户如有任何疑问应当咨询独立财务顾问并独自进行投资判断。
本报告版权归“东海证券股份有限公司”所有，未经本公司书面授权，任何人不得对本报告进行任何形式的翻版、复制、刊登、发表或者引用。
四、资质声明:
东海证券股份有限公司是经中国证监会核准的合法证券经营机构，已经具备证券投资咨询业务资格。我们欢迎社会监督并提醒广大投资者，参与证券
相关活动应当审慎选择具有相当资质的证券经营机构，注意防范非法证券活动。