短期业绩承压, 自建产线构筑长期竞争力
2024年11月04日
核心观点
卓胜微 (300782.SZ)
事件 公司发布 2024 年三季报, 2024 年前三季度公司实现收入 33.67 亿元,
亿元,同比:-49.11%,业绩整体承压。
3Q24 收入规模保持稳健,折旧/费控影响导致利润承压。从单季度业绩表现
来看,公司 3Q24 实现营收 10.83 亿元,同比:-23.13%,环比:-1.13%,公司
3024 单季度收入小幅下滑,主要系行业季节性波动因素导致。从毛利水平来
看，公司 3Q24 毛利率为 37.14%，同比：-9.43pcts，环比：-4.26pcts，单季
度毛利率环比下滑主要系公司自建芯卓产线导致的产线折旧,产品结构以及外
部竞争等因素导致。从费用率来看,公司研发 3Q24 研发投入 2.60 亿元,环
比: +15.88%, 研发费用率同比: +9pcts, 管理/销售/财务费用率保持稳定。
王子路
公司 3Q24 实现归母净利润 0.71 亿元, 同比: -84.29%, 环比: -54.63%; 扣非
归母净利润 0.60 亿元,同比:-86.51%,环比:-62.14%,折旧和研发费率增长
导致整体利润短期承压。
自建滤波器产线,长期看好公司竞争力。公司截至 3Q24 末期,固定资产为
50.54亿元,相比23年末增长超109%,其中主要为芯卓半导体产业化转固,
2024年上半年公司固定资产折旧为2.6亿元,预计全年为5.2亿元。短期来
看，芯卓半导体会增加公司折旧压力，但是长期来看，芯卓将为公司提供 IDM
平台,有望进一步支撑公司整体射频芯片的综合竞争力。目前公司6英寸滤波
器产线和 12 英寸 IPD 平台均已实现全面布局,同时集成自产滤波器的 DiFEM、
L-DiFEM、GPS 模组等产品已成功导入多家品牌客户并持续放量。公司将进一
步发挥自身优势, 打造射频全产品线覆盖, 提升高端产品的渗透率, 强化核心
竞争力。
相对沪深 300 表现图
投资建议 公司是国内射频芯片龙头厂商,我们看好公司长期成长空间,我们
预计公司 2024-2026 年归母净利润为 5.60/9.10/13.98 亿元, 对应 PE 为
87.06x/53.62x/34.90x,维持公司“推荐”评级。
期的风险。
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,3年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究
院, 从事电子行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准