2024年10月21日
公司点评
买入/上调
卓胜微(300782)
昨收盘:105.58
模组产品贡献增量，自有Fab产线量产出货
事件: 公司发布 2024 年中报, 2024H1 公司实现营收 22.85 亿元, 同比增
走势比较
长 37. 20%; 实现归母净利润 3. 54 亿元, 同比下降 3. 32%; 实现扣非归母
净利润 3.54 亿元, 同比下降 3.43%。
射频前端周期性变化趋势减弱, 射频模组销售带来新增量。受国际地缘政
治冲突、经济增速放缓、市场竞争激烈等宏观因素的影响, 全球乃至国内
半导体市场面临较大压力,公司所处的射频前端芯片细分领域亦受大环境
影响,周期性变化趋势减弱。报告期内,公司加大滤波器模组产品的市场
推广力度,逐步提升高性能产品在品牌客户端的渗透率与市场份额,射频
模组销售占比攀升至 42.29%, 创下有史以来最高比例, 且未来仍有持续
增长的空间。
重视产品技术迭代, 持续加大研发投入。在快速演进和不断变革的半导体
股票数据
产业中,技术创新是公司保持长期竞争力的关键,报告期内,公司研发投
入 49, 297. 01 万元, 同比增长 94. 22%, 研发支出占营业收入比重 21. 58%,
总股本/流通(亿股)
高于去年同期 6.34%。加大研发投入不仅是公司追求技术进步的需要,更
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
是确保公司在激烈的市场竞争中处于领先地位的战略选择。
(元)
资源平台优势显著, 高端市场持续发力。公司依托自建产线, 在特色工艺、
相关研究报告
材料、技术、差异化等方面持续拓展: 1. 6 英寸滤波器产线的产品品类
已实现全面布局, 具备双工器/四工器、单芯片多频段滤波器等分立器件
的规模量产能力,同时集成自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等
产品已成功导入多家品牌客户并持续放量。截至 24H1.6 英寸滤波器晶圆
生产线自稳定规模量产以来实际发货已超过10万片。并且,公司针对L-
PAMID 产品的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高价值化
的产品矩阵, 形成产品战略闭环。2. 公司 12 英寸 IPD 平台已正式进入规
模量产阶段. L-PAMiF、LFEM 等相关模组产品中采用自产 IPD 滤波器的比
例已达到较高水平。
投资建议
我们预计公司 2024-26 年实现营收 50.73、62.34、70.19 亿元,实现归母
净利润 9.32、11.87、14.46 亿元,对应 PE 60.57、47.55、39.03x,首次
覆盖,给予“买入”评级。
预期风险
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。