增持 (维持)
2019年04月04日
长安汽车(000625)汽车
全新 ESCAPE 惊艳亮相，强化福特新车周期
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:福特中国发布了未来发展规划,在经营方向、研发本土化、新产品等方
面做了具体规划。同时此次发布会上，福特全新车型 ESCAPE 惊艳亮相。
● ESCAPE 惊艳亮相，新车推进再下一城。全新 ESCAPE 定位高于翼虎。在设
计理念上，ESCAPE 在福特特有的设计语言上，针对中国市场年轻消费人群的
联系人: 宋伟健
审美进行了本土化的改变，相比于翼虎 ESCAPE 整体风格更加时尚动感。在内
饰与动力总成方面, 参照美版, 内饰与全新福克斯较为相似; 动力方面, ESCAPE
提供了 1.5L 三缸与 2.0L 四缸两种动力版本, 并且全系配置福特最新的 8AT 变
联系人: 冯未然
速器。我们认为，作为翼虎的升级产品，ESCAPE 无论在外观、内饰、动力匹
配方面较前者均有较大的提升，能够在产品力方面弥补现款翼虎的短板，从而
进一步强化福特中国这一轮新车周期。
相对指数表现
● 打造四大中心，本土化研发稳步推进。基于福特中国现有技术团队，拟打造设
计、产品、创新和新能源四大中心, 加快本土化建设, 新产品推出速度在现有
基础上提升30%~40%。同时公司加快新车推出节奏,未来3年30款以上的新
款车型,覆盖福特与林肯传统和电动车型。其中长安福特方面, 规划 2019 年将
有包括林肯和福特品牌在内的 5 款车型在国内生产，包括已经上市的全新福克
斯、锐界、金牛座中期改款，ESCAPE 以及林肯 MKC（基于翼虎平台）车型的
国产化。在新能源方面,今年推出领界的纯电动车型,明年会有中型 SUV 电动
车上市,基于 MUSTANG 设计的电动 SUV 将于 2021 年上市。
基础数据
元,对应PE分别为67倍、21倍、9倍,维持“增持”评级。
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625): 联合产业巨头, 开
启共享出行新篇章 (2019-03-22)
2. 长安汽车(000625): 去库存成效显著,
短期销量不改周期复苏趋势
(2019-02-17)
3. 长安汽车 (000625): 业绩筑底, 开启全
新产品周期 (2019-01-30)
4. 长安汽车 (000625): 否极泰来, 静待
2019年新品强周期 (2019-01-11)
5. 长安汽车 (000625): 业绩持续承压, 投
资收益拖累业绩 (2018-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队