2019年4月30日
000625.SZ
长安汽车
业绩符合预期、长安福特改善在即
原评级: 买入
公司发布 2019 年一季报,实现营业总收入 160.1 亿元,同比下滑 20.0%;归
属于上市公司股东净亏损 21.0 亿元，同比下滑 250.6%，扣非后归属于上市
公司股东净亏损 21.6 亿元,同比下滑 341.0%,每股亏损 0.44 元,业绩符合
板块评级:强于大市
预期。公司自主品牌与长安福特销量大幅下滑是导致业绩表现不佳的主要因
素，随着公司开启第三次创业，长安福特迎来新一轮产品周期，销量与业绩
股价表现
有望迎来回暖。预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.36 元、1.04 元和
支撑评级的要点
销量大幅下滑,短期业绩承压。2019Q1公司总销量44.9万辆,同比下滑
31.8%, 其中自主品牌、长安福特、长安马自达销量分别下滑 27.3%、71.8%、
27.6%。投资收益-4.0亿,同期投资收益11.5亿,主要受合资公司长安福
特销量大幅下滑影响;政府补贴等产生 0.6 亿非经常损益,扣除非经常
损益后预计自主品牌 2019Q1 亏损在 16 亿左右。公司此前盈利主要依靠
合资企业的投资收益贡献、长安福特、长安马自达与自主品牌销量快速
下滑导致公司业绩大幅下滑。公司 Q1 毛利率 5.0%，同比下滑 7.0 个百分
点，预计主要受车市不振销量下滑并加大促销影响；销售费用同比下滑
29.6%, 预计主要由于销量下滑与对宣发费用等有所控制;管理费用小幅
下降预计主要是费用相对刚性,研发费用同比大增 71.8%,主要是公司
自 2019Q1 起对部分研发费由年末结转改为季度结转所致; 利息收入减少
导致财务费用同比大幅增长 66.0%, 2019Q1 公司四项费用率共计 12.0%,
同比增加 1.8 个百分点。
福特重振中国业务，公司利润有望重回高增长轨道。车型老化与不符合
中国消费者偏好,导致近两年来福特销量一泻千里。2018年末,福睿斯
改款、福克斯换代,2019年锐界改款,四季度全新 ESCAPE 与林肯国产
化首款车型 Corsair (MKC 继任车型) 上市,2020 年福特探险者、林肯飞
行家、林肯 MKZ 国产化车型也将推出,随着新车陆续上市,长安福特销
量有望迎来转折点。福特推出中国产品 330 计划, 计划未来三年内在中
国市场推出超过 30 款新车型, 其中超过 10 款为新能源车型, 且更加注
重中国市场需求,福特中国升级为独立单元,设立 NSND 整合营销体系,
福特改革正在路上，公司有望显著受益，促进利润重回高增长。
自主合资均有望迎来改善,复苏可期。2019年长安自主品牌将推出CS85
COUPE、CS75 换代、逸动 ET、CS95、 CS55、逸动与 睿骋 CC 改款等多
以2019年4月29日收市价为标准
款新车;长安马自达昂克赛拉也将于2019年迎来换代;长安铃木生产基
地剩余产能将为公司代工, 江铃控股拟引入战略投资者, 有望减少亏损。
相关研究报告
商务部等多部门表示将采取多项措施提振汽车消费，车市刺激政策有望
《长安汽车——黑暗将尽,守望黎明》20190407
出台、随着车市回暖与新车陆续上量、公司销量与业绩有望迎来回暖。
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 0.36 元、1.04 元和 1.66 元,公司开
中银国际证券股份有限公司
启第三次创业,长安福特销量和盈利有望回暖,林肯将实现国产化,买
入评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
1) 车市竞争加剧,销量及盈利能力低于预期;2) 新车销量低于预期。
投资摘要
汽车:汽车整车
(8621)20328306
(8621)20328314
图表 2.长安汽车销量摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
现金及现金等价物
22,632
9,981
11,413
应收帐款
40,289
7,349
4,666
4,917
4,603
其他流动资产
2,850
3,111
2,798
2,911
3,203
50,299
流动资产总计
82,269
29,647
固定资产
无形资产
4,885
5,808
5,833
5,543
5,139
14,938
其他长期资产
长期资产总计
42,803
48,291
总资产
39,906
应付帐款
短期债务
其他流动负债
流动负债总计
长期借款
3,791
其他长期负债
4,053
4,176
4,006
4,803
4,803
4,803
4,803
股东权益
少数股东权益
(136)
(92)
(89)
(79)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)