增持 (维持)
2019年04月23日
长安汽车(000625)汽车
业绩符合预期，新车周期稳步推进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩简述:公司公布 2018 年年报, 2018 年实现营收 663 亿元, 同比下滑 17%,
实现归属上市公司股东净利润 6.8 亿元, 同比下滑 90%。
销量业绩短期承压,非经常损益提升业绩。分品牌来看,2018年合资企业长安
福特、长安马自达、长安标致雪铁龙、江铃控股净利润分别为-8.0/25.2/-8.7/-8.2
联系人: 宋伟健
亿元。长安自主品牌毛利率 14.65%, 较 2017 年提升 1.3 个百分点, 期间费用
率为 15.36%, 较 2017 年提升 4.4 个百分点, 其中管理费用率、销售费用率和
财务费用率分别为 8.03%、7.97%和-0.64%，分别同比变动 1.4%、3.0%和
联系人: 冯未然
0.02%, 销售费用率大幅提升的主要原因为公司促销费用增加。2018年公司非
经常损益 38.5 亿元, 较 2017 年增加约 24 亿元, 我们预计长安自主品牌实现归
母净利润约6亿元,实现扣非归母净利润约-28.3亿元。
相对指数表现
● 开源节流并重,静待反转。公司加快新车推出节奏,未来3年30款以上的新款
车型,覆盖福特与林肯传统和电动车型。其中长安福特方面, 规划 2019 年将有
包括林肯和福特品牌在内的5款车型在国内生产,包括已经上市的全新福克斯、
锐界、金牛座中期改款，ESCAPE 以及林肯 MKC(基于翼虎平台) 车型的国产
化。在新能源方面，今年推出领界的纯电动车型，明年会有中型 SUV 电动车上
市,基于 MUSTANG 设计的电动 SUV 将于 2021 年上市。同时,长安汽车合资
企业江铃控股（不包含江铃汽车资产）拟引进 1 家战投，长安汽车持股比例由
50%下降到25%。此次混改有望减少江铃控股亏损对长安汽车业绩的影响。
● 盈利预测与投资建议。2019 年自主及福特迎来新品强周期,销量提升,盈利能
基础数据
力提升。预计 2019-2021 年净利润分别为 13/51/71 亿元, EPS 分别为
0.27/1.06/1.47 元, 维持“增持”评级。
能化推行不及预期等风险。
相关研究
1. 长安汽车(000625): 3 月份销量符合预
2. 长安汽车 (000625): 全新 ESCAPE 惊
3. 长安汽车(000625): 联合产业巨头, 开
关键假设:
1) 2019 年将有包括林肯和福特品牌在内的 5 款车型在国内生产,包括已经上市的全新
福克斯、锐界、金牛座中期改款, ESCAPE 以及林肯 MKC 车型的国产化, 2020 年仍将有
林肯相关车型上市, 我们预计 2019~2020 年主力新车的销量将在 2020 年体现。假设
2019-2021 年长安福特销量增速为 1%、51%、10%.
2) 假设 2019-2021 年长安马自达销量增速为 12%、16%、2%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队