消费电子行业复苏带动业绩修复，智能声学+智
能光学双轮驱动
·歌尔股份（002241. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
歌尔股份发布 2024 年半年度报告: 2024 年上半年公司实现
$1050521120001
营业收入 403.82 亿元, 同比下降 10.60%; 实现归母净利润
联系人: 何鹏程
$1050123080008
亿元,同比增长168.52%。
投资要点
24H1 业绩修复, 盈利能力显著提升
2024Q2 公司实现营业收入 210.70 亿元, 同比增长 0.1%; 归
母净利润 8.46 亿元, 同比增长 167.89%, 环比增长
122.77%; 扣非归母净利润 9.09 亿元, 同比增长 113.36%,
环比增长 229.81%。收入结构方面,公司精密零组件、智能
市场表现
声学整机以及智能硬件三大板块业务收入分别为 63.09、
127.89、198.46 亿元。其中,精密零组件和智能声学整机业
务增长显著。盈利能力方面,公司实现销售毛利率 11.51%,
同比上升 4.22pct。其中，精密零组件业务毛利率达到
22.46%。
■ AI 催化音频领域，智能声学有望显著受益
人工智能技术取得瞩目进展, 为消费电子领域带来新一轮发
展机遇, 音频领域有望率先受益。生成式人工智能音频不仅
能增强语音助手的功能,还能更好地理解人类的意图。此
外，人工智能音频可以显著提升转文字的精度和速度。麦克
相关研究
风是音频链中的第一个环节，MEMS 麦克风具备高性能、低功
1、《歌尔股份(002241):声光学
耗且具有高信噪比, 是人工智能音频理想的硬件。智能耳机
硬件齐头并进,核心技术创新带动
方面, AI 技术将赋能 airpods, 增强语音识别能力和自然语
利润高增》2024-07-17
2、《歌尔股份(002241): 全年业
言处理能力。未来的 airpods 将增加智能互动, 可能会引入
绩有所承压,看好长期发展潜力》
通过头部动作控制 Siri 的功能,使得用户可以在安静的环境
中无需语言即可操作。AI 将进一步优化 airpods 的自适应音
3、《歌尔股份(002241): 业绩符
频功能, 耳机可以根据周围环境动态来调整音频设置。展望
合预期,长期看好 VRAR 广阔前景》
未来 airpods 上可能会搭载红外相机模组,提供更便捷且多
元化的操作体验。从手机端来看, iphone16 将搭载全面升级
的麦克风技术，定向麦克风将成为标配。定向麦克风能够集
中捕捉特定方向的声音并抑制其他方向的噪音,在嘈杂的环
境下保持清晰的语音通话和录音效果。
消费电子制造领导者,智能声学+光学双轮驱动
公司致力于服务全球科技和消费电子行业领先客户, 三大业
务板块包括精密零组件、智能声学整机以及智能硬件。精密
零组件业务聚焦于声学、光学、微电子等方向, 主要包括
MEMS 声学传感器、VR/MR 光学器件及模组、微型扬声器、3D
结构光模组、AR 光机模组、AR HUD 模组、精密结构件等;
智能声学整机业务聚焦于声学、语音交互、人工智能等技术
相关方向, 主要产品包括 TWS 智能无线耳机、智能音箱等;
智能硬件聚焦于娱乐、健康、家居安防等方向, 主要产品包
括 VR/MR、智能可穿戴、智能家用电子游戏机等产品。公司
具备行业领先的精密制造与智能制造能力。研发方面，公司
目前研发投入主要用于 MEMS 传感器及微系统模组研发项
目; TWS 智能无线耳机研发项目; 智能无线轻量化 AR 眼镜研
发等项目。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 1021.32、1149.60、
1276. 29 亿元, EPS 分别为 0.75、1.01、1.24 元, 当前股价
对应 PE 分别为 25.8、19.1、15.7 倍, 我们关注到消费电子
行业有所回暖，随着人工智能技术在音频相关应用领域的不
断拓展,公司的声学产品有望持续受益,维持“买入”投资
评级。
公司客户相对集中:消费电子复苏不达预期: MEMS 传感器项
目进度不及预期;新一代TWS智能耳机项目进度不及预期。
公司盈利预测 (百万元)
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐: 早稻田大学国际政治经济学学士, 香港大学经济学硕士, 2023 年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫