歌尔股份（002241）
事件点评:拟分拆歌尔微赴港上市,AI 时代
2024年09月16日
零整协同再添重磅砝码
买入(维持)
股价走势
事件:公司公告拟分拆子公司歌尔微电子至香港联交所主板上市
■ 发行后公司仍维持歌尔徽的控制权并增强综合竞争力: 歌尔微作为歌尔
股份唯一从事 MEMS 器件及微系统模组研发、生产与销售的企业,是
我国龙头企业之一(2023年全球 MEMS企业排名第11、中国第1),公
市场数据
亿元; 歌尔微本次分拆赴港上市结合 AI 拉动消费电子发展趋势、公司
零整协同战略、国家支持符合条件的内地行业龙头赴港上市等多方因
素,发行初始规模为不超过紧接发行后经扩大后总股本的20%(超额配
售权行使前),并授予全球协调人/簿记管理人不超过上述 H 股初始发行
规模 15%的超额配售权,考虑到歌尔股份持有歌尔微股权比例较高
(87.75%), 且本次分拆完成后仍将维持控制权合并报表, 有利于公司
全体股东充分分享歌尔微独立上市后快速发展所带来的收益。
■ MEMS 传感器及 SiP 模组迎 AI 发展良机: 一方面，语音交互是 AI 的
基础数据
核心交互方式, 高性能 MEMS 声学传感器等产品作为 AI 交互的核心器
件将迎来新的发展契机,在各类 AI 终端如手机、手表、PC、耳机等领
域均有望实现量价齐升;另一方面,AI 智能眼镜、AR 眼镜等新型智能
终端有望为 AI 时代创造显著增量需求，而小型化、轻量化的 SiP 微系
统模组将被更广泛应用以实现内部元件的高效集成, 达到降低整机产品
重量、体积等目的, 进而侧面推动此类新型智能终端的快速普及。因此,
歌尔微围绕自身 MEMS 传感器和微系统模组的领先地位，紧抓行业快
相关研究
速发展契机, 通过赴港上市搭建国际资本运作平台, 有助于继续保持在
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
MEMS 器件及微系统模组等产品相关领域的领先地位,提高国际影响力
并实现跨越式发展。
绩点评:产品结构优化,AI时代成长
可期!》
■ 各自聚焦、互相协同，AI 时代前景可期: 歌尔微聚焦半导体产业, 与歌
尔股份聚焦整机组装+核心零组件的消费电子产业有明显区分,未来分
拆上市后, 歌尔微在持续加强 MEMS 传感器与微系统模组业务竞争力
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
的同时,也有望与母公司进一步实现高质量协同;而歌尔股份通过资源
绩预告点评:中报预告大超预期,盈
聚焦,加大在光学、声学、微显示等精密零组件及元宇宙(VR/MR/AR/
智能眼镜)、智能穿戴、智能耳机、智能家居等智能整机领域的投入,并
利能力显著改善》
通过歌尔微的技术优势在 AI 时代增添重要砝码，有望进入快速成长轨
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好基于盈利能力修复、产品结构优化、产
业趋势带来显著成长空间,维持此前盈利预测,预计公司 2024-2026 年
归母净利润预测 25.2/35.1/46.5 亿元, 对应 PE 分别为 25/18/14 倍, 维持
“买入”评级。
上市进度不及预期等。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号