歌尔股份（002241）
2024 年中报业绩点评:产品结构优化, AI 时
2024年08月14日
代成长可期!
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报
■ 产品结构优化拉动盈利质量持续提升: 公司 2024 年上半年营收 403.8 亿
元,同比下滑11%,归母净利润12.3亿元,同比增长190%,扣非归母
单季营收210.7亿元,同比略增0.1%,归母净利润8.5亿元,同比增长
市场数据
168%, 扣非归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 113%。整体来看, 公司盈
利能力持续提升, 24H1 毛利率、销售净利率分别为 11.51%/2.95%, 其
中 24Q2 单季毛利率、销售净利率分别为 13.63%/3.91% (对比 23Q2 单
季的 7.66%/1.43%显著提升),主要源自于公司持续强化精益运营和内控
改善,同时各类产品线的结构优化共同拉动整体盈利质量的全面提升。
分业务来看: 1) 精密零组件 24H1 营收 63.1 亿元 (+21%YoY)、毛利率
22.46% (+1.87pct YoY), 主要由于北美大客户 3C 新产品备货拉动相关
零组件营收及利润率提升; 2) 智能声学整机 24H1 营收 127.9 亿元
(+38%YoY)、毛利率 9.83% (+5.78pct YoY), 大客户 TWS 耳机份额的
基础数据
持续修复拉动出货量及稼动率的回升; 3) 智能硬件 24H1 营收 198.5 亿
元 (-32%YoY)、毛利率 9.24% (+3.37pct YoY), 低毛利的游戏机业务因
进入产品周期后段而出货量下滑,较高毛利率的 XR 眼镜头部客户产品
迭代升级拉动出货量增长,整体毛利率呈现显著改善。
■ XR 眼镜有望保持高增长, 重视 AI+AR 眼镜新机遇: 公司保持全球 XR
眼镜综合方案龙头地位，从光学元件（VR）、光机系统（AR）、核心算
相关研究
法,到智能整机设计制造能力,均具备绝对优势,与全球科技大厂长期
《歌尔股份(002241): 2024 年中报业
深度合作。1) 短期维度来看,今年 VR 眼镜主要客户新产品的迭代升
级和市场的开拓有望拉动出货量显著增长; 2) 长期维度来看, 在 AI 时
绩预告点评:中报预告大超预期,盈
代,基于空间交互技术的成熟、应用场景的拓展、软硬件生态的完善,
利能力显著改善》
AI+AR 眼镜未来有望创造显著增量需求,国际巨头有望自今年下半年
起加速 AR 产业推进速度, 歌尔亦有望凭借其全球核心供应商的地位持
续引领产业发展。
《歌尔股份(002241): 事件点评: 调整
股权激励计划业绩考核目标，长期计
■ AI 赋能各类智能硬件全面回暖: 公司坚持智能制造+精密制造双轮驱
动,围绕“4+4+n”零整结合战略打造产业生态圈,在 AI 赋能下的各类
划彰显信心》
新型终端产品出货量有望进一步提升,产品结构也有望持续优化,推动
公司盈利能力持续提升。1) TWS 耳机整机设计及核心声学元件在市场
占据领先地位,主要客户订单及份额有望稳步回升,同时 AI 产品的迭
代也有望助力智能声学整机营收和利润率稳中有升; 2)游戏机、可穿
戴、智能家居等智能硬件有望百花齐放,客户和产品种类的多元化将有
效提升智能硬件毛利率水平; 3)公司在微电子领域持续加强布局,
MEMS 麦克风全球领先，并在 MEMS 智能传感器、SiP 先进封装工艺
等方面加强投入，在带来业绩弹性的同时有望增厚整机业务利润率。
■ 盈利预测与投资评级: 我们看好基于盈利能力修复、产品结构优化、产
业趋势带来显著成长空间，略上调公司 2024-2026 年归母净利润预测
25.2/35.1/46.6 (前值为 23/34/45) 亿元,对应 PE 分别为 28/20/15 倍,维
持“买入”评级。
歌尔股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号