深化全球化布局，AI 赋能新场景开发
2025年04月01日
事件: 2025年3月28日, 泰格医药发布2024年年报业绩。2024年公司
\triangleright
实现营业收入 66.03 亿元,同比下降 10.58%; 归母净利润 4.05 亿元,同比下降
79.99%; 扣非净利润 8.55 亿元, 同比下降 42.13%。
\triangleright
毛利率 17.70%, 同比-15.12pcts, 环比-19.58pcts, 净利率-26.59%, 转亏,
主要系收入端下滑和毛利率下滑所致。费用端,研发费用率 4.32%,同比
+0.50pcts, 环比+1.45pcts, 销售费用率 4.08%, 同比+0.93pcts, 环比
+1.53pcts, 管理费用率 11.62%, 同比+4.54pcts, 环比+0.98pcts。
新签订单数量和金额均同比实现较好增长。新签订单增长主要来自于大型跨
\triangleright
国药企在国内的需求,以及中国药企、生物科技公司以及其合作伙伴和海外早期
生物科技公司在海外的临床需求增加。受惠于此,公司在海外市场的商务拓展取
得了一定的成绩，尤其是北美市场的新签订单和业务均实现了快速增长。2024
朱凤萍
年,公司订单需求同比 2023 年有了较为明显的改善,新增合同金额为 101.2 亿
元,受存量合同(绝大部分为2024年之前签署)取消及发生金额为负的合同变
更的影响,净新增合同金额为84.2亿元,同比增长7.3%。截至2024年末,公
司累计待执行合同金额 157.8 亿元,同比增长 12.1%。
相关研究
继续深化全球布局和服务能力,加速国际化进程。公司持续对以美国、澳大
\triangleright
1.泰格医药 (300347.SZ) 2024 年半年报点
利亚和欧洲为代表的海外市场进行投入，已初步建立独立的海外业务能力和品
评: 新签订单金额快速提升, 持续强化全球服
牌,在继续稳固国内客户及其海外合作伙伴出海项目的基础上,开始逐步拓展海
2.泰格医药 (300347.SZ) 深度报告: 创新政
外初创公司客户的本土项目。2024年公司海外临床 CRO 业务新签订单、收入和
策催化不断,一体化临床 CRO 龙头稳健成长
-2024/07/25
月 30 日的 208 个增至 2024 年末的 233 个。截至 2024 年末,公司在执行国际
多中心临床试验 (MRCT) 62 个, 累计 MRCT 项目经验达到 148 个。
AI 将为公司的一体化解决方案深度赋能。公司已于 2025 年 2 月完成开源
为基座, 打造了面向医学领域一站式的 AI 产品泰雅大模型医疗场景解决方案。
医雅 AI 大模型平台目前已上线并覆盖多个医学应用场景，为新药研发、临床试
验及注册申报等领域提供智能翻译、医学问答、医学搜问一体等解决方案。
投资建议: 泰格医药是中国临床 CRO 外包龙头企业, 在保持国内占有率领
先的同时加速开拓海外市场。我们预计 2025-2027 年公司营业收入分别为
74.35/83.75/88.13 亿元, 同比增长 12.6%/12.6%/5.2%, 归母净利润分别为
16.89/20.13/20.84 亿元，对应 PE 分别为 26/22/21 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
化风险、汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120