Q3 净利润增速较快,5G 招标助力全年稳健增长
——生益科技 Q3 季报点评
公司点评
● 公司发布 Q3 季报,净利润增速较快
公司前三季度实现营收 106.9 亿元,同比增 12.9%,同时盈利能力进一步增
强, 扣非后归母净利 12.3 亿元同比增 22.9%, 对应毛利率 27.7%, 同比升
0.9pct。Q3 单季度对应营收 38.1 亿元同比增 9.0%, 扣非归母净利 4.1 亿元与
上年同期持平,毛利率同比降 2.4pct、环比降 2.6pct。
毛利率下降原因，主要系公司执行新收入准则，将销售费用中的运输费用列
游凡 (联系人)
入营业成本所致——前三季度公司销售费用减幅达 32.5%; 此外，新产能爬
坡对毛利亦有影响。结合净利润增速快于营收可知，公司盈利能力进一步增
强，这主要因通信板占比提升、出货结构进一步升级。H1 疫情冲击汽车、家
市场数据
电需求,公司大力推进高频/高速产品认证,以迎合 H25G 建设加速,江西覆
收盘价(元):
铜板、生益电子 PCB 新产能释放，支撑业务弹性增长。
一年最低/最高(元):
19.86/36.8
● 通信大客户影响可控，今明两年有望维持稳健增长
总股本(亿股):
通信下游受海外因素影响，订单节奏或有所放缓。转至 H2 疫情缓解，海内
总市值(亿元):
外 5G 招标加速恢复,将对公司通信覆铜板/PCB 形成提振。同时,汽车、家
流通股本(亿股):
电及 PC 用 CCL 则受益于远程办公等宅家场景爆发,需求增速超预期,公司
流通市值(亿元):
非通信业务全年展望良好。
近3月换手率:
74.01%
展望 2021 年,公司将受益于 5G 有线侧配套的招标,以及车载 CCL 需求恢
股价一年走势
复和 HPC 用 PCB 的高景气。目前公司正积极开拓非通信领域客户，有望凭
借其底层配方的全面性和高迭代的产品型号抢占市场份额。
● 盈利预测及投资建议
生益科技作为全球覆铜板及高端 PCB 领域的龙头，中短期将继续受益于 5G
扩容建设,以及数据中心领域的升级浪潮; 未来随着公司当前规划产能的释
放，在车载、工控等领域新客户的导入将支撑公司的长期成长。我们预计公
司 2020-2022 年的收入分别为 148、175、197 亿元, 归母净利分别为 18、23、
28 亿元,对应 EPS 分别为 0.79、1.01 和 1.21 元,最新收盘股价下的 PE 分别
为 29、23、19 倍, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《新基建助业绩逆势增长，龙头抗周期
能力凸显》2020-08-12
车行业电子化进展缓慢。
《中报业绩强劲,5G景气》2020-07-29
《生益科技:覆铜板涨价,笑看周期波
动》2020-06-17
《5G 及汽车电子催化高端放量,高频覆
铜板护航龙头成长》2020-06-02
附: 财务预测摘要