业绩增长符合预期，转型云服务提供商进展顺利
-紫光股份三季报点评
季报点评
◆ 事件
2017年10月26日晚间，紫光股份发布三季报,前三季度公司实现收
入 270.22 亿元, 同比增长 52.10%, 归母净利润为 11.26 亿元, 同比增长
116.67%。其中第三季度实现收入 101.44 亿元,同比增长 19.38%,归母净
利润 3.20 亿元, 同比增长 25.62%。
◆ 业绩符合预期,毛利率基本稳定,费用控制良好。
联系人
公司前三季度公司实现收入270.22亿元,同比增长52.10%,归母净利
戴煜立
润为 11.26 亿元, 同比增长 116.67%。其中 Q3 实现收入 101.44 亿元, 同
市场数据
年5月份开始并表,今年Q3整体毛利率为22.71%(同比上升0.19个百分
收盘价(元)：
点)基本保持稳定,费用率控制良好,销售、管理、财务费用率为6.72%(同
总股本(亿股)：
比减少 1.06pct)、9.50%(同比减少 1.99pct)、0.55% (同比增长 0.28pct)。
总市值(亿元)：
◆ 新华三带来新变化，公司由 IT 系统提供商逐渐转变成云服务提供商。
一年最低/最高(元):
48.89/65.88
在“云服务”战略的指导下,经过新华三的并购,公司大力发展纵向贯通
近3月换手率:
121.39%
以大数据为线索的“云—网—端”产业链,横向拓展以云计算、智慧城市和移
股价表现(一年)
动互联网为主要方向的行业应用，做现代信息系统建设、运营与维护的全产
业链服务提供商，从传统软件和信息技术服务商向云服务提供商迈进。根据
公司半年报的相关数据,公司在 IT 基础设备、云服务和云存储领域均有不
错的进展。
新华三发布新产品,目标国内服务器、存储市场前三。今年8月31日,
新华三发布“下一代计算与存储发布会”, 共分为工业标准服务器、存储、关
键业务服务器三大部分,推出30余款产品,并把目光瞄准了国内服务器与
收益表现
存储市场的前三。
◆ 投资建议
随着新华三的收购完成,公司逐渐转化成为云服务提供商,产品和服务
涵盖 IT 基础硬件和云计算相关软件服务,我们预计公司 2017-2019 年的净
相关研报
并表新华三业绩大幅增长,推进“云-网-
元,维持“推荐”评级。
端”产业链布局