买入 (维持)
2018年10月24日
片 仔 癀 (600436) 医药生物
业绩增速稳定, 持续看好公司成长性
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元、同比增速分别约为 30.7%、39.5%; 2018Q3 营业收入、扣非净利润分别
约为 11.3 亿元、1.2 亿元、同比增速分别约为 19.3%、29.3%。
● Q3 销量增速放缓，净利润增长较稳定。收入端。公司前三季度营业收入约为
亿元、17.4亿元、3.4亿元, 同比增速分别约为28.5%、30.8%、38.4%, 日化
板块增速较上半年有加速；按用药分类，肝病用药约为 14.2 亿元，同比增速约
为 32%; 母公司收入约为 14.7 亿元, 同比增速约为 28.5%, 片仔癀系列销售单
季度增速放缓。我们判断为公司在 Q3 对片仔癀系列进行了控货销售, Q4 销量
或恢复增长。利润端。公司前三季度扣非净利润约为 9 亿元，同比增速约为
39.5%, 略超市场预期, 具体点评如下: 1) 整体毛利率约为 43.8%, 同比提升
约 0.6 个百分点: 其中母公司毛利率约为 80.3%，同比下降约 1.6 个百分点，而
医药商业及日化毛利率有提升;2)期间费用率约为13.9%,同比下降约1.6个
相对指数表现
百分点,整体控制较好。其中销售费用、管理费用增速分别约为 16%、21.6%,
均低于同期收入增速。母公司期间费用率约为 11%，同比下降约 3 个百分点，
其中销售费用约为 0.8 亿元，同比下降约 7%，或为终端销售策略变化所致。单
季度来看，2018Q3 营业收入、扣非净利润分别约为 11.3 亿元、1.2 亿元、同比
增速分别约为 19.3%、29.3%; Q3 母公司营业收入、净利润分别约为 4.4 亿、
2.7 亿元，同比增速分别约为 6.1%、8.4%，受产品控货销售影响，以及无提价
同比因素,故增速均为放缓趋势。其他指标如存货约为 16.4 亿元, Q3 单季度
增加约2亿元,原材料储备继续增加;预收款项约超过0.5亿元,与H1相比几
乎翻番增长;经营性现金流净额约为 1.1 亿,同比下降约 84%,原因是持有到
期存款增加、商业占用及原材料采购等，但其环比改善明显，销售回款仍较好。
提速发展趋势明显,持续看好公司快速成长。1)管理层战略清晰,由原来坐商
制变革为主动营销。目前轻资产体验店等模式已使片仔癀产品从福建、华南逐
步走向华中、华北乃至全国，体验店模式及相关政策将得到继续推进。a、强化
建设片仔癀体验店建设,目前数量或超过 150 家,后续还将继续开设,预计体
基础数据
验店渠道销售快速放量仍将持续; b、加强产品终端价格管理保证渠道利润空间,
加大对体验店及经销商在品牌宣传等方面的支持力度，促进产品销售;2)稀缺
总股本(亿股)
性强化提价逻辑。目前全国天然麝香需求竞争加剧、原材料稀缺性。片仔癀系
流通 A 股(亿股)
列在上轮提价后消费端接受度较好,量价齐升趋势明显,预计其出厂价及终端
52 周内股价区间(元)
价仍有持续提价动力和空间。由于牛黄等原材料价格上涨明显，期间内肝病用
总市值(亿元)
药整体毛利率下滑约 3.4 个百分点, 我们认为在成本上升的背景下, 产品提价预
总资产(亿元)
期仍较强烈; 3) 存在市场预期差。我们认为公司产品具有独特、稀缺及其发展
阶段特殊性,理应享受高估值;麝香行业供给虽然紧张,但是行业内部仍有分
化，但对于公司而言其原材料产能瓶颈限制较弱，具体原因有原材料储备丰富、
行业养麝数量有改善、养麝基地储备，且申请增加配额已经获得通过等，预计
相关研究
麝香的供给是稳定且持续的。
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 1.89 元、2.56 元、
3.46 元,对应市盈率分别为 43 倍、32 倍、24 倍。我们长期看好公司稀缺性及
产品提价逻辑，且随着公司在营销领域不断加强，品牌形象提升将带动大健康
系列销售，收入或维持快速增长，维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。