2018年10月24日
Q3收入增速有所减缓, 财务指标持续向好
强烈推荐/维持
-片仔癀（600436）事件点评
强烈推荐
事件点评
zhangjy @dxzq.net.cn
事件:
S1480516080001
公司发布 2018 年三季度报告: 2018 年前三季度营业收入 35.86 亿
研究助理: 缪牧一
元, 同比增长 30.65%; 归属上市公司股东净利润 9.20 亿元, 同比
交易数据
增长 36. 35%; 归属上市公司股东扣非净利润为 9. 05 亿元, 同比增
52 周股价区间(元)
长 39.50%; 实现 EPS 1.52 元。
总市值(亿元)
2018年Q3单季度公司实现营业收入11.82亿元, 同比增长19.17%.
流通市值 (亿元)
归属上市公司股东净利润 3.02 亿元, 同比增长 25.22%。归属上市
总股本/流通 A股(万股)
60332/60332
流通 B股/H股(万股)
52周日均换手率
52 周股价走势图
主要观点:
1. Q3 收入增速有所减缓,业绩略低于预期
片仔癀前三季度收入增速 30.65%, 业绩增速 36.35%, 略低于市场
预期。公司 Q3 的收入增速为 19.17%, 业绩增速 25.22%, 增长速度
较 17 年同期及 18 年上半年均出现明显放缓。我们判断, 公司收入
与业绩增速放缓主要有两方面原因,一是片仔癀锭剂在2016年6
月月及2017年5月分别提价, 而在2018年未进行提价操作, 提价
因素抹平后对公司的表观增速造成了影响;二是 2017Q3 单季度确
相关研究报告
认收入和利润较多,收入和业绩分别达到9.92亿元和2.42亿元,
1、《片仔癀 (600436. SH): 中报业绩高增长
均为 2017 年单季度最高值, 对 2018Q3 增速造成一定压力, 如公司
略超市场预期,强者恒强上升状态有望持
去年同期处置太尔科技股权确认投资收益2090.54万元, 扣去非经
续》2018-08-27
常性损益,公司 Q3 扣非净利润增速为 29.34%。
2、《片仔癀(600436.SH):量价齐升,扩土
预计前三季度公司医药工业端收入增速 28%左右, 医药商业端增速
开疆-中药消费品新极点》2018-05-15
31%左右, 公司医药商业增速基本与 2018H1 持平, 医药工业端下滑
3、《片仔癀 (600436. SH): 片仔癀量价齐升,
较为明显。我们估算 Q3 医药工业端增速为 5%-8%, 其中肝病用药
净利增速略超预期》2017-10-27
增速约为 7%，肝病用药增速下滑是工业端增速减缓的主要原因。
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
片仔癀 (600436): Q3 收入增速有所减缓, 财务指标持续向好
从财务指标上来看:
三项费用率:公司前三季度销售费用率、管理费用率(含研发费用)和财务费用率分别为 8.33%, 5.84%,
-0.23%, 较去年同期分别下降 1.05, 1.31, 0.11 个 pp。公司中间费用率持续缓慢下降, 主要原因是
公司依托强大的产品力和品牌力,在销售上体量后规模效应显现,同时依靠强大的管理能力,在收入
快速增加的同时，没有过多的新增药品销售费用和管理费用。
运营能力:公司前三季度净营业周期为 205.81 天, 相较去年同期减少 9.37 天。其中，存货周转天数
和 6.57 天,显示运营效率较去年同期有所提升。但与 2018 上半年相比,净运营周期增长 15.24 天,
主要是存货周转时间有所增加,显示 Q3 与 Q1, Q2 相比,存货周转效率有所降低。
现金流：公司期末现金及等价物余额为 17. 68 亿元，净增加额为 1. 66 亿元，主要原因是收到的现金
增加及偿还债务支付的现金减少,以及收回南靖县4宗土地补偿款12460.76万元及70亩商业用地前
期预付的项目开发建设资金 4551.00 万元所致。
2、未来公司看点展望
分别提价 8.7%和 6%, 国内销量依旧保持 30%以上的增长, 提价并未影响产品当年销量。2018H1 公司收入端
的高增长和盈利能力的继续改善主要是片仔癀系列产品销售保持了高增速。18年上半年天然牛黄价格涨幅达
到 48%，造成公司原料成本提高，毛利率有所下降，公司拥有充分的理由对产品进行提价，在产品增速可以
保证的前提下, 19 年公司对片仔癀提价的预期强烈, 产品提价有望进一步提高公司的盈利能力。在消费升级,
尤其是医药健康领域消费升级加速兑现的现在，作为中药消费品，片仔癀这种集药品、保健品、消费品、甚
至收藏品于一身的稀缺资源将会明显受益，片仔癀作为中药消费品的龙头企业，肝胆用药第一品牌，外部有
利环境给与了公司巨大的增长空间和动力。
终端建设持续添砖加瓦:公司的片仔癀体验馆建设自2015年以来，收效明显，体验馆已经成为文化传播、
品牌宣传、产品销售和终端体验（非药品）等多用途的复合型终端。18 年上半年，全国片仔癀体验馆数目已
经超过 100 家。在建设模式成熟，盈利能力稳定增长的情况下，预计未来 2 年会有更多的优质经销商与公司
合作，建设新的体验馆。预计到 2020 年，公司有望建成 200-250 家体验馆，形成广覆盖、重点区域精确定
位的全国性高端营销网络。
日化板块有望厚积薄发:日化板块作为公司“一核两翼”战略的重要一翼,体量与药品板块相比,还有较大差
距，但经过多年培育，化妆品子公司的收入和利润都已经进入的良性增长的阶段，与上海家化合作的牙膏业
务，收入端也保持了 55%以上的高速增长。日化板块是公司重点发展的业务板块，18H1 增加的促销、广告及
业务宣传费 3087.73 万元中化妆品公司 1318.01 万元, 片仔癀上海家化公司 1147.76 万元, 电子商务公司
972.86 万元,足见公司对日化板块的重视。在前期市场开拓期逐步度过,终端覆盖逐步改善,品牌力不断
增强的情况下, 日化板块有望于 19-20 年迎来爆发。
结论:
东方财智 兴盛之源
我们预计公司 2018-2020 年归母净利润分别为 11.00 亿元、14.10 亿元、17.88 亿元, 增长分别为 36.28%,
28. 23%, 26. 79%。EPS 分别为 1. 82 元、2. 34 元、2. 96 元, 对应 PE 分别为 45x, 35x, 28x。我们认为公司是
中药消费品龙头,核心竞争优势明显,护城河强大。在公司领导层找到正确发展方向,片仔癀体验馆等销售
终端建设进入正轨,营销能力持续改善的情况下,片仔癀系列有望持续量价齐升,保证收入和业绩的高质量
增长。“一核两翼”战略中的重要一翼, 日化、化妆品板块, 在渠道建设不断加强, 品牌力持续改善的情况下,
有望成为公司未来新的增长点。基于公司业绩快速增长的高确定性,我们维持“强烈推荐”评级。
片仔癀系列增速减缓, 日化系列推广不及预期。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436): Q3 收入增速有所减缓, 财务指标持续向好
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名, 2015年新财富第七名团队核心成员, 2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
片仔癀 (600436): Q3 收入增速有所减缓, 财务指标持续向好
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等