医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 82.05 元
业绩符合预期，营销改革持续提升品牌力
市场数据(人民币)
1000 业绩简评
公司发布三季报, 1~9 月实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润
35.86 亿元、9.20 亿元、9.05 亿元, 分别同比增长 30.65%、36.35%、
39.50%。单季度实现营业收入、归母净利润、扣非后归母净利润 11.82 亿
元、3.02 亿元、3.00 亿元, 分别同比增长 19.17%、25.22%、29.34%。
经营分析
业绩符合预期, 营收质量高:
公司业绩主要来自于核心产品片仔癀的销量增长, 其拥有“双绝密”护
相关报告
城河。公司在上游具备原材料优势,下游国内肝病/护肝人群庞大。
1.《“二次开发”深挖价值,营销改革量
营收质量高:公司对片仔癀产品采取先收款后发货的机制。片仔癀主要
价齐升-片仔癀深度报告》,2018.9.28
由母公司销售, 2018年 1-9 月母公司和合并报表中应收账款/营业收入
比例分别为 5.25%、13.4%, 均低于去年同期(6.35%、15.64%), 营
收质量高,回款情况良好。
营销改革见成效,多方提升品牌力:
家，成为公司重要的销售和品牌宣传渠道，目前体验馆占片仔癀国内销
售比例已达到约 30%。2018 年是片仔癀的“终端动销年”，通过举办
“金牌培训师”等活动，进一步加强终端对片仔癀的认知和推广力度。
多方面、多途径擦亮品牌:在学术上,公司积极参加中华医学会肝病学
分会学术年会等会议、并开展多项临床试验证实片仔癀疗效:在大众推
广上,除了在 CCTV 和地方卫视进行宣传外,公司近日冠名 G356 (厦
门-北京), 贯穿 9 个省份、27 个站点, 在列车外观、行李架、座位等展
示品牌, 向政、商、公、旅人群准确投放。
许菲菲
联系人
xufeifei@ qjzq.com.cn
元. 当前股价对应 PE 为 45/33/25 倍。
李敬雷
投资建议:公司通过擦亮品牌、拓展体验馆等方式，使“国宝秘药”为更多人
所知、为更多人所用,预计全年销量增长35%以上,维持“增持”评级。
渠道开拓低于预期；品牌投放效果低于预期；高估值风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持