汽车布局快速放量，增收降本盈利改善
公司研究
2023年08月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2023 年半年报,实现营业收入 201.8 亿元,同比增长
蓝思科技(300433)
亿元,同比增长192.8%。
点评:
· 汽车布局快速放量，长坡厚雪已见成效。2023 年上半年，公司新能源
汽车及智能座舱类业务收入 22.8 亿元,同比+55.0%;实现毛利率
执业编号：S1500522090001
21.79%,同比+4.29pct。从行业角度,新能源汽车渗透仍在持续,下
乡和出海带来新的增量，长坡厚雪空间较大。从公司角度，中控屏、仪
表盘、显示屏、B 柱、C 柱、充电桩、新型汽车玻璃、动力电池结构
件等产品需求持续提升,与国内外新能源及传统豪华汽车品牌合作不断
深化,在北美设立子公司开拓海外市场,业务布局进程顺利,高增速有
望持续。
智能手机和电脑业务稳健，毛利率同比+3.22pct。2023 年上半年,公
\triangleright
司智能手机与电脑类营业收入 161.4 亿元,同比+1.34%;实现毛利率
14.73%,同比+3.22pct。公司主要产品需求稳健,同时优化结构,控
制成本，在消费电子行业下行的背景下实现收入和利润同比增加。展现
了充足的韧性。下半年是消费电子行业传统旺季，新机发布节奏紧凑，
叠加经济复苏、产品创新等因素催化，消费电子行业有望快速复苏。
业务布局体系完备，控费措施效果良好。公司是消费电子行业外观创新
的引领者，已从强势的玻璃向其他领域拓展，形成涵盖玻璃、金属、塑
胶、蓝宝石、陶瓷的材料矩阵，涵盖手机、汽车、智能穿戴、电脑、智
能家居、光伏领域的产品矩阵，涵盖苹果、三星、小米、OPPO、vivo、
华为、荣耀、特斯拉、宝马、奔驰、大众、理想、蔚来、比亚迪的客户
矩阵。同时，为满足客户在地化需求，公司在长沙、湘潭、泰州、深圳
及越南、墨西哥等地设立分支机构,业务体系成熟,成长潜力较强。此
外，公司通过优化经营结构、提升自动化水平、提升研发效率等措施控
费增效获显著成果, 2023 年上半年公司管理费率为 5.8%, 同比
-1.17pct;研发费率为 5.7%,同比-1.24pct。销售费率、财务费率分别
同比-0.23pct、-0.78pct。
盈利预测: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别为 0.63 元、
\triangleright
0.92 元、1.18元。我们看好公司成长性。
信达证券股份有限公司
风险因素: 消费电子发展不及预期, 宏观经济波动风险。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
体设备、半导体材料、集成电路设计。
券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消 费电子、汽车电子等。
年 9 月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022 年 12 月加入信达证
券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。