国电南瑞 (600406)
2025年中报点评:国际业务高速增长,业绩
2025年08月28日
符合市场预期
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 事件: 公司 25H1 营收 242.4 亿元,同比+19.5%,归母净利润 29.5 亿元,
同比+8.8%, 毛利率 26.5%, 同比-2.6pct, 归母净利率 12.2%, 同比-1.3pct;
其中 25Q2 营收 153.5 亿元,同比+22.5%,归母净利润 22.7 亿元,同比
+7.3%, 毛利率 27.8%, 同比-4pct, 归母净利率 14.8%, 同比-2.2pct。业
绩符合市场预期。
■ 网内市场: 电网投资高景气, 订单&收入加速增长。25H1 公司智能电网
/数能融合板块分别实现营收 122.25/39.00 亿元, 同比+28%/+4%, 毛利
市场数据
率分别为 30.34%/23.40%, 同比-2.93/-2.67pct。 截至 25H1 国内电网基建
投资完成额同比+15%,公司网内收入约130.7亿元,同比+15.56%,略
高于行业投资增速，行业龙头地位稳固。网内业务毛利率略有下降，我
们认为主要系 24 年降价电表&保护装备交付拉低了网内业务毛利率水
平。25H1公司新签订单354.32亿元,同比+23%,其中新一代调度、配
电自动化、电力现货市场等软件产品快速落地，自动化领域龙头地位稳
固。展望 25H2, 我们预计藏东南-粤港澳、蒙西-京津冀有望启动物资招
标，公司特高压订单有望实现大幅增长，网内业务维持高景气。
■ 网外市场: 国内电源侧是重要增量市场, 国际业务拓展顺利。25H1 公
基础数据
司能源低碳/工业互联分别实现营收 65.41/12.45 亿元，同比+29%/+3%，
毛利率分别为 21.59%/20.00%, 同比-1.68/-2.52pct。 国内网外市场电源侧
型储能装机同比+77%,公司中标华能乌兰察布、国电投海西州等储能项
目,提出南瑞特色“4S”储能,有望实现差异化竞争。国际业务拓展顺
利, 25H1 海外营收约 19.87 亿元, 同比+139%, 新签合同同比超 200%,
在沙特、南美等市场放量增长,换流阀、SVC等优势产品在沙特、印尼、
智利、巴西等市场落地，展望 25H2，我们预计公司国内网外业务收入
相关研究
有望保持同比 20-30%增长，国际业务继续保持高速增长，成为公司业
《国电南瑞(600406): 2024 年年报及
务第二增长曲线。
2025年一季报点评:维持高强度研发
■ 控费效果显著,存货&合同负债稳健增长。公司 25H1 期间费用 30.1 亿
投入、业绩符合市场预期》
元,同比+7.9%,期间费用率 12.4%,同比-1.5pct,其中销售/管理/研发
费用率分别同比-0.7/-0.4/-0.9pct，控费效果显著；25H1 末存货 142.2 亿
元,同比+23%,合同负债 73.99 亿元,同比+56%,在手订单充沛,持
《国电南瑞(600406): 2024 年三季报
续增长潜力强。公司增加中期分红 11.75 亿元, 股利支付率约 40%, 分
红次数的增加, 彰显公司对稳定盈利的信心。
点评: 业绩稳健增长, 看好 O4 交付旺
季拉动业绩提速》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 25-27 年归母净利润分别为
83.7/93.9/105.3 亿元, 同比+10%/12%/12%, 现价对应 PE 分别为 21x、
19x、17x, 维持“买入”评级。
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在 15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号