业绩稳健增长，海外网外等市场持续高增
2025年08月29日
▶ 事件: 2025 年 8 月 27 日, 公司发布 2025 年中报。25H1 公司实现收入
242.43 亿元, 同比+19.54%; 归母净利润 29.52 亿元, 同比+8.82%; 扣非归母
净利润 28.04 亿元, 同比+6.94%。单 25Q2 实现收入 153.48 亿元, 同比
+22.50%; 归母净利润 22.72 亿元, 同比+7.33%; 扣非归母净利润 21.95 亿元,
同比+5.84%。25H1 公司每股派发现金红利 0.147 元 (含税)。
网内网外市场双重发力, 25H1 公司新签合同同比增长超 23%。25 年上半
\triangleright
年公司新签合同 354.32 亿元,同比增长 23.46%。网内市场,公司市场份额巩
固提升, 落地山东、辽宁新一代调度, 山西、甘肃等电力现货市场, 广东阳江三
山岛柔直换流阀等重大项目；网外市场，公司业务拓展收获丰硕，中标华能乌兰
察布、国电投海西州等储能,陕西佛坪、福建仙游等抽蓄,四川成眉轨道交通综
合监控、万家寨水电站计算机监控等重大项目。25年上半年,国网公司系统外业
邓永康
务合同占比超50%。
25H1 公司海外新签合同同比增速超 200%,多个市场放量增长。25 年上
\triangleright
半年公司国际业务拓展取得新突破,沙特、南美等市场放量增长,落地沙特柔直
换流阀及 ADMS、印尼 SVC 供货等重大项目,智能用电采集整体解决方案及调
相机业务成功进入巴西市场, 配网运维业务应用于智利市场, 变电站保护及自动
许浚哲
化产品进入尼加拉瓜市场。25 年上半年公司国际合同同比增长超 200%, 业务
结构持续优化。25 年上半年公司海外市场实现收入 19.87 亿元，同比增长
139.18%，收入占比提升至8.20%，海外市场成为公司重要增长引擎。
相关研究
强化新领域部署, 25H1 公司新兴业务同比增长近 40%。公司深化新型储
\triangleright
能研究,提出具有南瑞特色的“4S储能”方案;自主研制高压 4500V/3000A
025年一季报点评: 营收稳健增长, 海外业务
IGBT 实现小批量应用, 自主中压 IGBT 在新能源发电行业交付应用 10 万只; 成
增速亮眼-2025/05/01
功发布宽温大负载新型配网带电作业机器人,实用化水平持续提升;开展 PLC 交
2.国电南瑞 (600406.SH) 2024 年三季报点
通领域适应性开发, 在轨交项目成功应用; 自主可控 DCS 系统首次在化工行业
顺利投运;绝缘、防火等电力新材料初步实现产业化应用。25H1 公司新兴业务
24/11/03
3.国电南瑞 (600406.SH) 2024 年半年报点
收入同比增加 38.65%。
评: 24H1 业绩稳步提升, 国内外市场实现新
投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营收分别为 645.18、720.45、
\triangleright
突破-2024/09/02
806.08 亿元,对应增速分别为 12.4%、11.7%、11.9%; 归母净利润分别为 82.04、
93.56、106.11 亿元,对应增速分别为 7.8%、14.0%、13.4%,以 8 月 28 日收
024年一季报点评: 业绩稳健增长, 持续研发
盘价为基准,对应 2025-2027 年 PE 为 22X、19X、17X,公司是国内电力设备
投入-2024/04/27
5.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年三季报点
龙头企业,技术实力领先,维持“推荐”评级。
\triangleright
023/11/01
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: