新签合同充足，国际合同同比增长超 200%
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2025 年半年度报告, 2025H1 实现营业收入 242. 43 亿元, 同
收盘价 (元)
比+19.54%; 实现归母净利润 29.52 亿元, 同比+8.82%, 扣非归母净利
总股本(百万股)
8,032
润 28.04 亿元, 同比+6.94%。2025Q2 实现营收 153.48 亿元, 同比
流通股本(百万股)
7,996
+22.50%, 归母净利润 22.72 亿元, 同比+7.33%, 扣非归母净利润
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,747
21.95 亿元, 同比+5.84%。2025H1 毛利率为 26.45%, 同比下降
流通市值 (亿元)
1,739
2.58Pct。2025Q2 毛利率为 27.75%, 同比下降 3.98Pct。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 新签合同充足, 国际合同同比增长超 200%
分业务板块看, 2025H1 公司电网智能业务实现营收 122.25 亿元, 同比
增长 34.0%, 毛利率为 30.34%; 数能融合营收 39.00 亿元, 同比增长
4.43%, 毛利率为 23.40%; 能源低碳营收 65.41 亿元, 同比增长
29.49%, 毛利率为 21.59%。
新签合同方面,公司上半年新签合同354.32亿元,同比增长23.46%,
网内业务市场份额巩固提升，网外业务拓展收获丰硕。
海外业务方面, 拓展取得新突破, 沙特、南美等市场放量增长, 上半
年国网公司系统外业务而合同占比超50%, 国际合同同比增长超
200%,业务结构持续优化。
● 投资建议
我们预计 25-27 年收入分别为 647. 32/726. 59/816. 99 亿元; 归母净利
润分别为 81.66/89.87/99.93 亿元, 对应 PE 分别 21/19/17 倍, 维持
“买入”评级。
原材料价格上涨风险；新业务开发不及预期；行业竞争加剧风险。
相关报告
1.在手订单充足,2025 营收目标稳健
2.业绩稳步增长,看好公司国内外市
3.能源电力领军企业, 技术领先竞争
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责
任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其
他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致
使无法给出明确的投资评级。