新签合同保持增长，国际业务拓展取得新突破
买入 (维持)
国电南瑞(600406) 2025 年半年报点评
2025年9月2日
投资要点:
事件:公司发布了2025年半年度业绩报告。
点评:
S0340522050001
新签合同保持增长,业务结构持续优化。公司2025年上半年实现营收
242.43亿元,同比+19.54%;实现归母净利润29.52亿元,同比+8.82%;
实现扣非归母净利润28.04亿元,同比+6.94%。公司2025Q2实现营收
153.48亿元,同比+22.50%;实现归母净利润22.72亿元,同比+7.33%;
实现扣非归母净利润21.95亿元,同比+5.84%。2025年上半年,公司在电
网行业的营业收入约130.71亿元,同比增长15.56%;新签合同354.32亿
元,同比增长23.46%,公司国网公司系统外业务合同占比超50%,国际合
S0340523080001
同同比增长超200%,业务结构持续优化。2025年上半年,公司研发投入
15.49亿元,同比增长2.8%,公司持续加大研发投入力度,核心竞争力进
一步增强。
核心业务板块收入稳健增长,新兴业务快速发展。2025年上半年,公司
智能电网板块收入达122.25亿元,同比增长28.37%,毛利率为30.34%。
同比下降2.93pct;数能融合板块收入达39.00亿元,同比增长4.43%,毛
利率为23.40%。同比下降2.67pct; 能源低碳板块收入达65.41亿元, 同
比增长29.49%, 毛利率为21.59%。同比下降1.68pct; 工业互联板块收入
达12.45亿元,同比增长2.94%,毛利率为20.00%。同比下降2.52pct。公
主要数据 2025 年 9 月 1 日
司持续夯实“基本盘”,新一代调度、电力现货市场、配电自动化、新
收盘价(元)
一代用采、智能量测等领域核心产品广泛部署,2025年上半年新兴业务
总市值(亿元)
收入同比增加38.65%, 行业龙头地位不断巩固。2025年上半年, 公司电
总股本(亿股)
网内业务市场份额巩固提升, 落地山东、辽宁新一代调度, 山西、甘肃
流通股本(亿股)
等电力现货市场, 江苏、北京等配电自动化, 江西、四川等新一代用采,
ROE (TTM)
16. 11%
广东阳江三山岛柔直换流阀，云平台、北斗授时安全防护隔离装置等重
大项目。
持续推进网外业务,海外收入大幅增长。2025年上半年,公司在电网行
业以外的业务营业收入约111.41亿元,同比增长24.72%。公司网外业
股价走势
务拓展收获丰硕,中标华能乌兰察布、国电投海西州等储能,陕西佛坪、
福建仙游等抽蓄，四川成眉轨道交通综合监控、万家寨水电站计算机监
控等重大项目。国际市场业务方面,2025年上半年,公司海外收入达
19.87亿元,同比增长139.18%。公司国际业务拓展取得新突破,沙特、
南美等市场放量增长,落地沙特柔直换流阀及 ADMS、印尼 SVC 供货等重
大项目，智能用电采集整体解决方案及调相机业务成功进入巴西市场，
配网运维业务应用于智利市场，变电站保护及自动化产品进入尼加拉瓜
市场。
投资建议:公司主营业务稳步发展,国际业务拓展取得新突破,持续加
大研发投入力度,公司竞争实力不断增强。预计公司 2025-2027 年 EPS
倍,维持对公司“买入”评级。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼