公司点评报告·电力设备及新能源行业
业绩承压, 25Q1 现金流改善
2025年05月07日
核心观点
晶澳科技(002459.SZ)
事件: 2024年公司实现营收 701亿元/同比-14%, 归母净利-47亿元, 同比由
盈转亏, 扣非净利-43亿元, 同比由盈转亏, 毛利率/净利率分别为 4.5%/-7.3%。
25Q1 营收 107 亿元, 同/环比-22.8%/-33.2%; 归母净利-16.4 亿元, 同比亏
损扩大但环比收窄; 扣非净利-14.06 亿元, 同比亏损扩大但环比收窄; 毛利率
/净利率分别为-6.71%/-15.5%, 同/环比分别-11.8/-8.3pcts、+11.4/-1.7pcts,
基本符合预期。
24 年出货量快速增长,业绩持续承压。24 年公司电池组件出货 79.447GW
(含自用 1.544GW), 同比增长 39.2%, 组件出货量位居行业前三, 其中海
⋈: zengtao_yj @chinastock.com.cn
外出货占比约 49%维持高位, N型组件出货占比 70%大幅提升 56pcts; 但产
品价格的大幅下滑使业务营收 666 亿元同减 14.8%, 毛利率 4.82%微利但净
段尚昌
亏损。25Q1公司电池组件出货15.65GW(含自用33MW),同比微降2.8%,
其中海外出货占比约 45%, N型出货占比 95.8%, 已经本完成 P型转 N型升
级。25Q1公司业绩持续承压,价格持续下滑跌破成本线,毛利率跌至历史最
低-6.7%。
2404 充分计提减值, 2501 现金流同比明显改善。24 年规模效应下滑等因
素下公司期间费用率 6.59%同比+1.5pcts, 其中财务费用率+1.2pcts; 公司
24Q4 计提 26.1 亿元资产减值,影响全年净利率 4.5pcts,主要系计提大额长
期资产减值(PERC产能及电站资产等),最终归母净利率-6.64%同比-
15.27pcts。25Q1 公司期间费用率 7.84%处于高位, 但资产减值损失明显减
少, 归母净利率已越过 24Q4 低点, 环比亏损收窄。25Q1 公司经营现金流净
额同比大幅转正至 7.87 亿元, 现金流管理见成效。
亿元/18 亿元, EPS 为 0.07 元/0.54 元, 对应 PE 为 147x/18x 倍, 维持“推
荐”评级。
相对指数表现图
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
曾韬，在《亚洲货币》《机构投资者》《新财富》《水晶球》等评选中屡获佳绩，其中《亚洲货币》评选新能源行业 2018-
段尚昌,北京大学本硕。2022年8月加入银河证券。曾任职于网易有道、字节跳动。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准