亿联网络(300628)
公司研究/简评报告
利润高速增长, VCS 实现突破
亿联网络(300628) 2018 业绩预告点评
简评报告/通信行业
2019年01月18日
一、事件概述
公司发布 2018 年业绩预告: 2018 年营收 170,695 万元-184,573 万元, 同比增长
23%-33%; 归母净利润 81,529 万元-87,437 万元, 同比增长 38%-48%。
二、分析与判断
业绩稳定向前，各项业务开展顺利
\triangleright
2018 年全年公司总体经营情况良好,业务持续增高速长,产品结构持续优化,研
发项目稳步推进。一方面是全球 SIP PHONE 市场持续增长,公司在各细分领域的
销售开拓有效,不同区域均取得预期增长,SIP业务保持稳定增长。另一方面,公
司加大了 VCS 产品的研发, VCS 产品竞争力进一步提升, 国内外渠道建设稳步推
进,延续了高增长态势。此外,人民币汇率波动给公司营收带来一定负面影响。
Q4 净利润快速增长，美元汇率上升带来一定收益
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司全年净利润均值为 8.45 亿元, 按照均值计算公司第四季度实现净利润 1.81 亿
元,同比去年增长60%。公司四季度继续保持快速稳定发展,避免了去年同期海外
供应商节奏调整不当等问题。全年来看,公司成本控制得当,毛利率整体保持稳定。
由于公司加强资金管理力度,取得较大金额的投资收益。此外,人民币波动也带来
一定的汇兑收益。
与微软加深合作，推出新一代智能协作方案
公司与微软不断加深合作。2018年,公司与微软联合发布了新一代智能协作方案,
共同推出了一系列支持 MicrosoftTeams 和 SkypeforBusiness 的新款音视频设备,包
括 T56A、T58A 两款桌面话机以及视频会议终端 VC200 等团队协作设备,将覆盖
多种办公场景,视频新品预计将于 2019 年上半年陆续推出,有望对收入产生积极
影响。
执业证号:
S0100517110001
三、盈利预测与投资建议
公司在保持 SIP 业务市场优势的同时，大力发展 VCS 业务优化产品结构，预计公
司未来业绩继续保持高增长。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.79、3.53 和 4.60 元,对
研究助理:杨妙姝
应 PE 分别为 26 倍、21 倍和 16 倍。公司上市以来 PE 最低值和平均值分别为 22 倍和
执业证号:
S0100118010011
36 倍。维持“推荐”评级。
相关研究
SIP 行业市场竞争加剧; VCS 研发推广不及预期。
盈利预测与财务指标
1、《亿联网络(300628)2018年中报点
评: VCS 持续突破, 业务快速增长》
2、《亿联网络(300628)2018年三季度
业绩预告点评:三季度业务快速增长,
与微软合作提升品牌效应》20181012
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。