2019年01月14日
天孚通信（300394.SZ）
公司快报
通信 | 系统设备 Ⅲ
业绩增长符合预期，产业链协同布局前景可期
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-01-14)
【事件】2019年1月14日,公司公布2018年业绩预告。2018年全年,公司预计实
交易数据
现归母净利润 12235.81 万元 - 14460.51 万元, 同比增长 10% - 30%。预计非经常性
总市值(百万元)
5,331.64
损益对归属于上市公司股东的净利润影响约为750万元-900万元,上年同期为850.90
流通市值(百万元)
4,385.74
万元,业绩增长基本符合预期。
总股本(百万股)
◆ 围绕精密制造主业协同布局,海外与新产品贡献增长:结合公司前三季度业绩情况,
流通股本 (百万股)
12 个月价格区间
15.12/28.24 元
年公司净利润实现稳步上升,主要原因是公司围绕精密制造为主线,产品线协同整
合的战略布局,推动海外销售收入持续增长;同时,新产品线逐步增加产能、美元
-年股价表现
对人民币汇率在报告期内变动及理财收入增加亦有贡献。
◆ 5G 与数通需求驱动行业景气向上, 公司有望分享增长红利: 5G 前传 25G 光模块、
年底,全球超大型数据中心数量达到 430 个, 同比增长 11%, 且国内数据中心规
模仍处于快速增长阶段，短期下游资本开支调整或影响需求预期，但中长期需求保
持强劲依然可以期待。天孚通信自成立以来专注光通信领域上游光纤连接细分行业
的产品垂直整合，从材料级元器件产品到逐步涉及有源 OSA 产品，再到建设封装
技术平台,新产品稳步推进并贡献增长,公司已经在研发技术、制程工艺等方面积
累了竞争优势,并获得海内外光通信厂商认可。基于公司产业布局、产品技术实力、
客户基础,我们认为,公司将享受光通信持续增长的行业红利,成长空间值得期待。
亿元, 归母净利润为 1.29、1.65 和 2.19 亿元, EPS 分别为 0.65、0.83 和 1.10 元,
蔡景彦
对应 41、32 和 24 倍动态 PE,对比同行业公司估值水平,维持公司增持-A 评级。
报告联系人
游降价幅度超预期或公司自身降本不及预期，使得公司产品毛利率明显下滑。
财务数据与估值
天孚通信: 新产品放量贡献可观, 业绩进一
天孚通信: 业绩持续承压, 期待新产品放量
天孚通信: 新产品投入致业绩短期承压, 行
天孚通信: 光纤连接器行业领跑者, 拟定增
布局高速光器件打造增长新引擎
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;