2019年3月6日
公司跟踪●医药生物
生长激素保持爆发式增长,继续长期看好
长春高新(000661.SZ)
长春高新 (000661) 年报跟踪
核心观点:
1. 事件:
王晓琦
公司发布 2018 年报。全年实现营收 53.75 亿元, 同比增长 31.03%;
实现归属上市公司股东净利润 10.06 亿元, 同比增长 52.05%; 实现扣
派 8。
其中,2018年第四季度,公司实现营收12.35亿元,同比降低
15.08%; 实现归母净利润 1.68 亿元, 同比降低 4.05%; 实现扣非归母
净利润 1.83 亿元, 同比增长 5.11%; 实现 EPS 0.99 元。
亿元, 同比增长 20.66%; 研发费用 3.28 亿元, 同比增长 13.35%; 财
务费用-3181.45 万元,同比减少 241.85%;经营性现金流净额 8.84 亿
元,同比增长 131.80%;投资性现金流净额-2.54 亿元,同比降低
213.27%, 主要系下属子公司新厂区建设投入增加所致。
2. 我们的分析与判断:
（一）医药业务保持高速增长，费用支出控制良好
相对上证指数表现图
报告期内公司医药业务保持高速增长。18 全年公司的收入、归母
净利和扣非归母净利增速分别为 31.03%、52.05%和 55.74%, 保持高
速增长,我们认为主要系由医药业务贡献。拆分来看,医药业务实现
营收 47.50 亿元, 同比增长 37.55%。房地产业务实现营收 6.05 亿元,
同比降低 1.76%。
公司收入和归母净利润同比减少15.08%和4.05%。我们认为主要系房
相关研究
年则在 O2 和 O3 结算。
1. 2018-10-23 长春高新三季报跟踪: 业绩靓丽符合预期,
看好未来高成长性
按子公司来看:
2. 2018-08-22 长春高新半年报跟踪: 业绩增速好于预期.
继续强烈推荐
金赛药业实现收入 31.96 亿元（+53.36%），实现净利润 11.32 亿
3. 2018-04-25 长春高新一季报点评: 医药业务保持高速增
长,继续长期看好
元(+65.08%)。百克生物实现收入10.32亿元(+40.30%),实现净利
2018-02-09 长春高新年报跟踪:业绩增速好于预期,未
润 2.04 亿元 (+62.97%)。 华康药业实现收入 5.28 亿元 (-19.13%),
来成长性确定
实现净利润 3169.50 万元 (-5.69%)。高新地产实现收入 5.92 亿元
(-0.98%), 实现净利润 7421.72 万元 (-19%)。
费用支出控制良好。从费用端来看,全年销售费用率 38.97%,同比增加 0.81pp;管
理费用率 6.53%, 同比降低 0.56pp。此外, 全年共计研发投入 3.96 亿元, 同比增加 13.56%。
其中费用化研发支出 3.28 亿元, 同比增长 13.35%。
(二) 生长激素保持高增长势头, 霸主地位无可撼动
生长激素业务保持强劲增长势头。我们判断 18 年公司生长激素销售收入接近 30 亿
元,同比增长约50%,主要系公司在销售团队不断扩充的前提下,通过逾1万场促销活
动和近 150 场省级以上大型会议,不断提高客服满意度,使得存量和增量市场均保持快
速增长: (1) 患儿用药时长增加, 巩固存量市场。(2) 新增患儿数量大幅增加, 全国市
场份额增长3%。同时,报告期内长效 IV 临床已完成,并提前7个月获得再注册批件。
年前三季度公司生长激素销售额同比增长 19.1%, 总体市占率 68.7%, 霸主地位稳固。同
时,终端医院数据显示 2018 年公司的生长激素销售收入超过 9 亿元,同比增长约 35%。
考虑到生长激素的销售模式(患者在大医院首诊后向院边诊所或儿童医院分流), 我们认
为实际规模和增速都会更高。
图 5. 样本医院金赛各剂型生长激素销售额及增速
图 6.2018 1-9 国内生长激素市场竞争格局
图 7:终端医院的金赛药业生长激素销售额（百万元）及增速
公司在国内生长激素市场具备全方位优势，我们看好其未来保持高速增长。金赛作
为国内生长激素龙头，具备剂型最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快等全方位
优势。我们看好公司生长激素业务保持高速增长:
(1) 国内生长激素渗透率较低,市场扩容空间巨大。我国处于治疗窗口期的矮小症
患儿约 700 万, 其中生长激素缺乏(GHD)患儿超过 280 万, 假设 2018 年全国市场规模
45 亿元,即使考虑到城乡消费能力的差别, GHD 治疗率仅约 10%。若仅考虑 GHD 适应
症, 且暂不考虑长效剂型, 假设未来城镇、农村渗透率分别达到 20%、10%, 水针、粉针
使用比分别达到 4:6 和 1:9、保守估计我国生长激素治疗 GHD 市场规模在 110 亿元以上。
(2) 长效剂型已完成 IV 期临床研究，有望持续贡献业绩弹性，并进一步巩固公司
生长激素霸主地位。报告期内公司的长效生长激素已完成 IV 期临床研究,将为产品后续
学术推广和进军欧美市场奠定坚实基础,有望持续贡献业绩弹性。
(3) 销售团队持续扩充，销售渠道持续下沉，扩大市场覆盖范围。当前公司销售团
队约 1400 人, 未来将继续扩充销售团队, 持续扩大市场覆盖范围, 以此增加医院和处方
医师覆盖数量,以及新患者入组数量。
(4) 竞争对手短期难以抢占金寨水针市场份额。由于国内市场扩容空间巨大,因此
各家有望共同成长。即使考虑到竞争因素,安科的水针最快有望 19 年上半年获批,诺和
诺德水针已获批上市，但一方面二者均面临招标挂网等问题，另一方面医生端存在产品
转换成本。
(5) 生长激素多为院外处方,不受药占比影响。金赛生长激素的销售模式通常为患
者在三甲医院首诊确认使用生长激素后,后续凭处方分流到儿童医院或院边的诊所,不
受医院严控药占比影响。
(6) 儿童身高管理市场升温。家长对儿童身高的重视程度较高，儿童身高管理市场
持续升温。
(三) 疫苗业务保持爆发式增长, 批签发量明显提升
报告期内公司疫苗业务利润端基本保持与去年同等增速，维持爆发式增长。百克生
物净利润增速 62.97%, 我们认为主要由水痘疫苗贡献。报告期内水痘疫苗批签发量较去
年同期增加 163 万人份, 市占率达 36%, 居全国首位。
从批签发来看，18 年狂犬水痘疫苗和狂犬疫苗均有较快增长。水痘疫苗全年批签发
650.7 万瓶, 同比增长 33.4%; 狂犬疫苗全年批签发 316.7 万瓶, 同比增长 99.9%。
图 8. 百克水痘疫苗批签发量（万瓶）
图 9. 迈丰狂犬疫苗批签发量 (万瓶)
我们看好公司疫苗业务发展前景，一方面现有产品有望保持较快增长，另一方面研
发管线产品梯队丰富,有望持续贡献业绩弹性:
(1) 狂犬疫苗有望贡献业绩增量。18 月效期狂犬疫苗工艺改造和放大效果显著，自
17 年下半年以来批签发量始终维持在较高水平。考虑到前期疫苗事件影响,预计迈丰的
狂苗市场将加速恢复, 贡献业绩弹性。
(2) 水痘疫苗持续开拓国际市场，未来有望加速放量。公司水痘疫苗已完成印度、
尼日利亚的注册，即将完成印尼注册。同时正在开展危地马拉、孟加拉国、土耳其、泰
国等国家的注册工作。该产品亦将受益于疫苗事件，同时有望通过国际市场的持续开拓
进一步实现放量。
(3) 鼻喷流感疫苗已报产。并于 18 年 6 月纳入优先审评。若成功上市将填补鼻喷
给药途径空白。
(4) 狂苗冻干粉针研发有序推进,处于受试者招募状态。同时已制备足量的 III 期
临床试验所需产品、并提前获得中检院的药检报告。
(5) 投资瑞宙生物, 20 价肺炎结合疫苗有望 19 年进入临床;
(6)购买全人源抗狂犬单抗技术, 若成功上市将与公司已有狂犬疫苗形成协同作用。
(四) 重组人促卵泡激素仍处于开拓阶段, 进口替代前景广阔
重组人促卵素新补充适应症正处于临床试验之中。促卵泡激素是国内辅助生殖领域
的主流用药、重组人促卵泡激素相比尿源产品具有技术壁垒高、质控稳定、污染风险低、
患者心理接受度高等优势。金赛的重组人促卵素于2015年5月上市,是国内首仿,前三
季度销售收入接近1亿元,同比增长185%。样本医院数据显示,2018年前三季度公司产
品的市占率仅 2.7%。我们认为公司产品放量进度略低于预期主要系由于与进口产品在剂
型(粉针 vs 水针)和适应症上存在差异(缺乏“医学辅助生殖技术中用于控制性超排卵”
适应症)。CDE 在 17 年 9 月首次公示,公司产品新补充的“辅助生殖技术控制性超排卵”
适应症正处于临床试验之中、若成功获批将加速进口替代过程。
图 11. 2018 1-9 样本医院促卵泡素市场竞争格局
(五) 拟对金赛实现 100% 控股, 理顺机制利好业绩长期释放
收购金赛药业剩余 30%股权符合双方诉求，有利于业绩长期释放。公司拟通过发行
股份及可转换债券的方式购买金赛药业剩余30%股权,发行价格174.49元/股。同时拟以
非公开发行股份或可转换债券的方式募集配套资金。此外，股东承诺业绩补偿期间为交
易完成后 3 年。我们认为此次上市公司购买金赛药业剩余股权符合双方诉求，一方面有
利于提高核心资产的完整性,另一方面机制理顺后,可为长期的业绩成长注入动力。
3. 投资建议
公司 18 年度业绩亮眼, 医药业务持续保持高速增长, 符合我们的预期, 我们继续看
好公司发展前景。公司是国内生物药龙头,我们认为生长激素业绩将保持高速增长:随着
消费升级和人们对身高管理的重视,生长激素市场未来成长空间广阔。公司在生长激素领
域具有产品线最全、终端掌控能力最强、新适应症开拓最快、技术领先和积极布局新型给
药技术等全方位优势。按剂型划分来看,粉针有助于巩固竞争优势;水针新适应症研发快
速推进,有望持续放量:长效剂型为独家剂型,IV 期临床完成和销售渠道扩张将显著增
厚业绩。重组人促卵泡激素填补国产空白,补充适应症获批后有望加速进口替代过程。疫
苗业务即将进入全新发展阶段:水痘疫苗正开拓国际市场,狂犬疫苗将通过工艺改造和剂
型升级扭亏为盈。华康药业有望保持稳定增长。公司房地产业务亦将维持平稳增长。暂不
考虑收购金赛药业剩余股权影响, 预计 2019-2021 年归母净利为 13.49/17.88/23.05 亿元,
EPS 分别为 7.93/10.51/13.55 元,对应 PE 分别为 29/22/17 倍。
长效生长激素市场推广不及预期、重组人促卵泡激素市场推广不及预期、疫苗安全风
险和政策风险、新药研发不及预期。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系: 推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 耿尤繇