生长激素业务经营超预期，收购金赛药业 30%少数股权值得期待
——长春高新 2018 年年报暨发行股份及可转债购买资产预案点评
首次覆盖报告
强烈推荐 (首次评级)
● 公司发布 2018 年年报，核心子公司金赛药业业绩超预期
2018年公司收入53.75亿元,同比增长31.03%,归母净利润10.06亿元,同
比增长 52.05%, 超出此前业绩预告中 40%~60%中值, 扣非净利润 10.0 亿元,
同比增长 55.74%。经营性现金流 8.84 亿元,同比大幅增长 132%,改善显著。
核心子公司金赛药业收入 31.96 亿元,同比增长 53.4%,净利润 11.32 亿元,
同比增长65.1%,超出市场预期。
●公司发布发行股份及可转换债券购买资产并募集配套资金暨关联交易预
股价一年走势
案,完成后机制有望完全理顺
尽管长春高新作为优秀的生物药企业, 此前其国企的背景一直难以对金赛药
业核心灵魂人物金磊形成有效激励,而本次发行股份及可转换债券购买资产
一旦实施成功，金磊将直接持有上市公司股权，在激励程度上将会极大促进
其积极性, 对金赛药业经营产生积极影响。
● 看好公司深耕细作生长激素细分领域，给予“强烈推荐”评级
生长激素没有降价压力。随着金赛药业等持续推进渠道下沉、患者教育、销
售队伍扩增,生长激素行业增速持续保持快速增长,公司 2018 年入组量指
收益涨幅(%)
标增速有望超过 40%, 预计 2019 年还有望加快。本次发行股份及可转换债
券购买资产一旦实施成功，金磊将直接持有上市公司股权，在激励程度上将
会极大促进其积极性，对金赛药业经营产生积极影响。虽然目前公司尚未公
告具体方案，但我们预计实施完成后对公司业绩有望带来增厚。
相关报告
由于金赛药业估值作价尚未公布以及配套资金发行股价尚不确定，暂时不考
虑本次方案实施, 预计 2019~2021 年收入 73.6/99.4/133.2 亿元, 同比增长
37%/35%/34%, 净利润 13.74/17.97/22.89 亿元, 同比增长 37%/31%/27%, 当
前股价对应 2019~2021 年 PE 为 28/21/17 倍, 考虑到公司业绩继续保持高速
增长、激励机制有望进一步理顺、方案实施后有望带来净利润增厚，首次覆
盖给予“强烈推荐”评级。
次发行股份及可转债购买资产不能顺利实施。
财务摘要和估值指标
1、公司发布 2018 年年报，核心子公司金赛药业业绩超预期
2018年公司收入53.75亿元,同比增长31.03%,归母净利润10.06亿元,同比
增长 52.05%, 超出此前业绩预告中 40%~60%中值, 扣非净利润 10.0 亿元, 同比增
长 55.74%。经营性现金流 8.84 亿元,同比大幅增长 132%,改善显著。
核心子公司金赛药业收入31.96亿元,同比大幅增长53.4%,净利润11.32亿
元,同比大幅增长65.1%,超出市场预期,我们预计此前市场对金赛药业2018年
净利润预期在 10 亿元左右。我们判断,公司销售费用率和管理费用率增长低于收
入增速，从而净利润增速超过收入增速。
我们预计和测算,公司疫苗业务2018年收入超过10亿元,同比增长超过40%,
实现净利润 2 亿元左右，同比增长超过 50%,其中百克生物水痘疫苗 2018 批签发
数量同比增长超过30%。
迈丰狂犬疫苗受益于长生生物停产, 批签发数量实现翻倍。迈丰 Vero 工艺的
冻干剂型狂苗已经报产，相比水针剂型更加稳定，未来获批后，公司在狂苗领域的
竞争力将进一步提升。
华康药业收入 5.28 亿元, 同比下滑 19.12%; 实现净利润 3169.50 万元, 同比
下降 5.69%。受当前中药销售环境恶劣影响，未来不是公司发展重点，对公司盈利
影响十分有限。
房地产业务 2018 年确认收入 6.05 亿元, 同比下降 1.76%, 基本与 2017 年持平,
预计贡献净利润在7500万元左右。
2、公司发布发行股份及可转换债券购买资产并募集配套资
金暨关联交易预案，完成后机制有望完全理顺。
公司于2019年2月25日开始因筹划发行股份及/或定向可转债购买资产并配
套融资暨关联交易而停牌。2019年3月6日,公司发布发行股份及可转换债券购
买资产并募集配套资金暨关联交易预案。主要内容如下:
1、本次交易长春高新拟向金磊、林殿海发行股份及可转换债券购买其持有的
金赛药业30%股权。同时,长春高新拟向不超过十名符合条件的特定投资者以非公
开发行股份或可转换债券的方式募集配套资金,募集配套资金总额不超过本次拟以
发行股份及可转换债券方式购买资产的交易价格的 100%
2、本次发行股份购买资产发行价格选择首次董事会决议公告日前 120 个交易
日的上市公司股票交易均价为市场参考价, 本次发行股份购买资产发行价格按照不
低于首次董事会决议公告日前120个交易日公司股票交易均价的90%的原则,经双
方协商一致确定为 174.49 元/股。
3、本次发行的可转换债券初始转股价格参照本次发行股份购买资产部分的定
价标准,即 174.49 元/股。
4、本次发行股份募集配套资金采取询价发行的方式,发行价格不低于发行期
首日前 20 个交易日公司股票均价的 90%。最终发行价格将在本次发行获得中国证
监会核准后,依据发行对象申购报价的情况,与本次交易的独立财务顾问协商确定。
药业少数股东权益前,2018年金赛药业贡献净利润占比已经达到79%,合并后,
我们测算，金赛药业净利润贡献占比将直接超过 85%，且随着未来几年金赛药业
净利润继续保持高速增长，净利润贡献占比还将持续提升。
与此同时，尽管长春高新作为优秀的生物药企业，此前其国企的背景一直难以
对金赛药业核心灵魂人物金磊形成有效激励,而本次发行股份及可转换债券购买资
产一旦实施成功，金磊将直接持有上市公司股权，在激励程度上将会极大促进其积
极性，对金赛药业经营产生积极影响。
3、生长激素市场未来成长空间巨大
生长激素市场空间非常广阔,从市场空间来看,目前生长激素主要用于儿童和
青少年因生长激素分泌不足引起的矮小症,根据中华医学会儿科学分会数据,国内
儿童矮小症发病率约为3%,所有矮小症人口中4~15岁需要治疗的患儿有700万人
左右, 其中 1/3 为病理性, 大约 210 万人左右。治疗方案按照 0.1~0.15 IU/kg.d, 儿
童平均体重约为 30~40kg, 日均生长激素使用量为 3~6 IU 之间, 根据招标数据,
水针和长效年治疗费用分别为 5~6 万, 9~10 万, 即使按照使用水针、20%治疗率
进行测算，市场空间在 420 亿元。
而根据目前 PDB 样本医院数据及国内几家主要生长激素企业收入测算,我们
预计目前国内中终端市场在40~50亿元,市场深入挖掘潜力还非常大。
而金赛药业作为生长激素领域绝对龙头，拥有粉针、水针、长效全系列品种，
销售队伍人员超过1600人,在产品和销售方面均具有显著优势,截至2018年三季
度，金赛药业的生长激素在样本医院的市场占有率接近70%，占有率持续提升。
另一方面,从适应症角度讲,国外 FDA 批准的生长激素适应症多达 11 种,包
括儿童生长激素缺乏、慢性肾功能衰竭导致的矮小症等，而国内批准的适应症主要
集中在儿童生长激素缺乏和重度烧伤。金赛药业目前已经获批的适应症包括儿童生
长激素缺乏、SHOX 基因缺陷引起的儿童生长障碍、Noonan 综合征、重度烧伤治
疗等四种适应症,另外先天性卵巢发育不全所致的矮小(Turner 综合征)、特发性
矮小症(ISS)、成人生长激素缺乏替代治疗 AGHD、小于胎龄儿(SGA)(足月,
出生时即矮小)持续性矮小四种适应症获批长效生长激素 Ⅱ期临床,而 Prader-Willi
综合征(矮小+肥胖+性腺发育不良)和小于胎龄儿(SGA)(足月,出生时即矮小)
持续性矮小生长激素水针获批 Ⅲ 期临床，未来适应症陆续获批后，金赛药业的生
长激素产品将合计获批 10 种适应症,潜在市场空间有望进一步增加。
4、在研疫苗储备品种丰富
公司除了上述重磅生长激素多个适应症正处于Ⅱ期和Ⅲ期临床外,还有多个
潜力品种和储备品种。
其中, 重组人促卵泡激素已经于 2015 年 5 月获批上市; 迈丰 Vero 工艺的冻干
剂型狂苗已经报产，相比水针剂型更加稳定; 鼻喷冻干流感减毒活疫苗目前处于报
产阶段,与传统的灭活疫苗相比,具有模拟天然感染的优点,可诱导局部中和当体、
细胞免疫应答和更持久的保护作用,有望于2019年获批:其他在研疫苗还包括二
倍体狂苗、带状疱疹减毒活疫苗等多个品种，未来公司有望在疫苗领域形成核心竞
争优势。
带状疱疹是由水痘-带状疱疹病毒引起的急性感染性皮肤病, 典型表现为皮疹。
一般而言，有超过 90%的成年人伴有带状疱疹风险，其中 50 岁以上人群是带状疱
疹的高发群体。带状疱疹减毒活疫苗主要用于预防老年人带状疱疹的发生，默沙东
的 Zostavax 是目前市场上唯一的带状疱疹疫苗产品,于 2006 年 5 月被 FDA 批准上
市 (未在国内上市),目前已在美国、欧盟等60多个国家批准使用,近几年销售额
在7亿美金左右,为疫苗领域重磅品种。
国内暂无带状疱疹减毒活疫苗品中国上市,仅百克生物、长春长生、万泰生物
(冻干型)、长春祈健、上海所5家机构申报了临床,其中,百克生物、长生生物
和万泰生物3家获得批件,百克生物的临床已经进入II期,为目前进度最快的,未
来有望率先获批成为国内独家品种。鉴于同类疫苗在国外市场的销售良好表现、我
国人口老龄化背景下的巨大市场空间，我们看好公司该品种潜力。
5、看好公司深耕细作生长激素细分领域,给予“强烈推荐”
在处方药整体降价背景下,生长激素作为壁垒高、且以自费为主的产品,没有
药品降价压力。随着金赛药业等国内龙头公司持续推进渠道下沉、患者教育、销售
队伍扩增,生长激素行业增速将持续保持快速增长,公司2018年入组量指标增速
有望超过40%,预计2019年还有望加快。本次发行股份及可转换债券购买资产一
旦实施成功,金磊将直接持有上市公司股权,在激励程度上将会极大促进其积极性,
对金赛药业经营产生积极影响。虽然目前公司尚未公告具体方案，但我们预计实施
完成后对公司业绩有望带来增厚。
由于金赛药业估值作价尚未公布以及配套资金发行股价尚不确定,暂时不考虑
本次方案实施,预计2019~2021年收入73.6/99.4/133.2亿元,同比增长37%/35%/34%,
年 PE 为 28/21/17 倍,考虑到公司业绩继续保持高速增长、激励机制有望进一步理
顺、方案实施后有望带来净利润增厚,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
生长激素销售不达预期; 其他业务经营不佳拖累公司业绩; 本次发行股份及可
转债购买资产不能顺利实施。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
崔文亮,9年证券从业经验,2015-2017年新财富分别获得第五名、第三名、第六名,并获得金牛奖、水晶球、
分子工程学院理学学士。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼