通信组
公司点评
市场价格(人民币): 69.14元
经营持续向好, DICT 增长强劲
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 10月 20日发布 2022年三季报,公司实现营业收入 7,235 亿元,同比
增长 11.5%; 归母净利润为人民币 985 亿元, 同比增长 13.3%。EBITDA 为
人民币 2,515 亿元,同比增长 5.9%。总体符合市场预期。
经营分析
公司经营延续向好趋势，营收、利润保持两位数强劲增长。报告期内公司营
收同比增长 11.5%, 增速较 2021 全年提升 1.1PP。分市场看, 个人市场稳
步提升,移动客户总数 9.74 亿户,其中 5G 客户占比提升至 57.2%,带动
移动 ARPU提升至 50.7 元，同比增长 1.0%。家庭市场向家庭信息化解决方
相关报告
案转型,公司有线宽带总数达到 2.65 亿户,家庭客户综合 ARPU 为人民币
1.《基本面向好趋势确认,数字化转型加
41.1 元,同比增长 3.2%。政企市场增势强劲,市场、产品和支撑能力全面
跃升。盈利指标保持全球领先,EBITDA率 34.8%,同比下降 1.8PP;归母
2.《从人口红利到信息红利, 迈出坚定转
净利润 985 亿元，同比增长 13.3%。资本开支方面，考虑到 22 年是 5G 三
年投资高峰的最后一年,预计全年投资强度在20%左右。
数字化转型加速, DICT 增长强劲。面向数字经济时代的新一代信息基础设
3.《数字经济时代,大象起舞-国金通信
公司深度-中国移动》，2022.2.10
施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优势进一步加强。报告期
内, DICT 业务收入达到人民币 685 亿元, 同比增长 40.0%, 预计全年 HBN
营收占比将达到 40%左右水平。移动云市场份额提升显著，全年收入有望继
续保持 100%左右增长。通过构建“云+数据”的能力，公司正在加速实现
商业模式从“管道+流量”向“连接+算力+能力”的转型。
月公司发布第二期股票期权授予计划, 拟向 10988 位激励对象授予 6.08 亿
股份，授予规模接近第一期的两倍。我们看好数字经济时代下公司实现从人
口红利到信息红利的转型，伴随公司基本面出现趋势性好转，投资强度稳中
向下, 经营利润稳健增长, 市值空间有望逐步上行。
盈利调整及投资建议
预计公司 2022-2024 年收入分别为 9168 亿/9845 亿/10531 亿元, 归母净利
元,维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式,组织与激励机制无法适应业务转型需要。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持