量利齐升，持续加码硅料产能布局
2022年03月18日
事件:公司发布 2021 年年报,公司全年实现营收 108.32 亿元,同比增长
\triangleright
132.23%, 归母净利润 57.24 亿元, 同比增长 448.56%; 其中, 2021Q4 单季度
实现营收 25.27 亿元,同比增长 51.52%,归母净利润 12.51 亿元,同比增长
128.95%, 拟每10股派6元。业绩符合预期,主要受益于硅料市场供应紧缺,
公司实现量利齐升。Q4 单季度业绩环比下降主要系 12 月下游硅片厂商库存调
整、采购意愿降低导致，随着 2022 年光伏需求持续向好，根据公司公告，公司
预计 22Q1 实现多晶硅料销售 3.7-3.8 万吨,同比增长 72.33%-76.98%。
2021 年硅料供不应求导致价格大幅上涨,公司实现量利齐升。2021 年整体
\triangleright
光伏市场需求持续增长,下游单晶硅片企业扩产提速、对高品质多晶硅需求增长
明显,供不应求使得价格持续上涨。量:2021年公司现有产线实现满负荷生产,
多晶硅产量 8.66 万吨,同比+12.03%,占国内多晶硅产量的 17.75%,产量位于
行业一梯队,实现销量7.54万吨,同比+0.7%。利:2021年公司多晶硅毛利率
邓永康
倍,其中Q4单吨净利达10.7万元/吨,目前,根据硅业分会数据,22Q1硅料
价格仍位于高位,预计公司今年单吨净利仍将维持较高水平。
研究助理:郭彦辰
加大力度布局硅料产业,产品结构持续优化。目前,公司 4B 项目 3.5 万吨
\triangleright
爬坡顺利,进度超市场预期,截至一季度末公司实际产能已达12-13万吨。2021
年底,公司与包头市政府签订合作框架,拟投资332.5亿元建设30万吨/年高纯
研究助理:叶天琳
工业硅项目+20万吨/年有机硅项目+20万吨/年高纯多晶硅项目+2.1万吨/年半
导体多晶硅项目。其中一期项目“10万吨/年高纯多晶硅+1000吨/年半导体多
晶硅”有望于 2022 年 3 月开工建设, 2023 年 Q2 建成投产。项目达成后, 预
研究助理:王一如
计公司将具备 30 万吨工业硅、32 万吨光伏多晶硅、20 万吨有机硅和 2.1 万吨
半导体硅产能。公司在持续加码光伏硅的同时,拓展布局工业硅、有机硅及半导
体硅等领域,丰富产品结构,打造多元硅材料平台,有望提升盈利水平,稳固硅
料行业领先地位。
研究助理 :李京波
研发持续投入, N 型料有望放量。公司在研发方面持续投入, 2021 年投入
\triangleright
达 3.75 亿元,同比+690%,主要是用于 N 型料的研发投入。目前公司品质更高
的 N 型料已经实现批量供给,并获得下游主流客户的验证通过。预计随着新一代
N 型电池片崛起,公司有望深度收益。
投资建议:我们预计公司 2022-2024 年实现营收 208/170/194 亿元 ,归母
净利润分别为 116/86/84 亿元, 对应 PE 倍数 10x/13x/14x。公司是光伏硅料领
先企业，目前估值仍处于低位，有望受益光伏行业高景气和硅料环节的高毛利，
维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: