投行业务领跑 ROE 行业领先
中信建投 (601066)
主要观点:
投资评级: 增持
□ 实力强劲的综合类券商
公司是营业收入排名前十的大型券商,立足北京、覆盖全国,营业网点集
中在富裕人口集中的五省二市。公司股东背景强大,资本创收能力强, ROE
领先行业,连续五年在前20大证券公司中排名第一。资本实力提升后,将
为扩大业务规模、优化收入结构及开拓创新业务奠定基础。
□ 投资银行:实力强劲,全面均衡
公司的投行业务在业内处于领先地位、各业务线均已奠定行业领先的优势
地位。2015-2017年投行收入均居行业第2位。公司项目储备较为丰富。
公司申报 IPO 项目 25 个, 位居行业第 2 名。保荐代表人 74 名, 居行业第
2 位。项目储备有望在近期转化成收入、进一步强化公司投行业务的强势
地位。
□ 经纪业务:市占率稳定、地域优势明显
公司股基市占率维持稳定。自2008年开始,市场排名始终维持在第9、第
10 名。公司网点数量居行业前列,拥有 302 家证券营业部,其中 56%集
中在较富裕的五省二市、是北京地区营业网点最多的证券公司。地域优势
为经纪及财富管理业务打下了坚实的基础。
□ 资产管理: 转型主动管理
年,公司的资产管理规模年均复合增长率为 9.16%, 主动型资产占比分别
为 21.77%、19.68%和 24.66%。公司注重产品创新。创新产品的发布、表明
了公司资管团队的实力, 有助于资管业务的拓展。
□ 投资建议
券商传统业务板块的风险基本出清,而创新抑制后中小券商弯道超车的可
能性减小、未来大型券商有望凭借强劲的资本实力和综合业务实力逐步提
升市场占有率, 行业市场集中度将逐渐提升。公司连续八年获得 AA 评级,
有助于公司创新业务的开展。公司实现 A 股上市后,资本实力大幅提升,
有望增厚公司利润。给予公司
‘增持”评级。
盈利预测:
汪双秀
S0010512090002
图表目录
1 实力强劲的综合类券商
股东实力强大的综合类券商
受让华夏证券,综合类券商
中信建投成立于2005年11月,以受让的华夏证券原有的全部证券业务及相
关资产为基础,以全国性综合类证券公司的标准进行经营。2016年12月实现港
股上市, 2018 年实现 A 股上市, 极大地扩充了公司的资本实力。公司是营业收入
排名前十的大型券商,已设有296家证券营业网点及4家子公司,拥有694万证
券客户资金账户，客户托管证券市值达到 1.88 万亿元。公司业务网络立足北京、
覆盖全国，营业网点集中在富裕人口集中的五省二市，包括北京、上海、广东、
江苏、山东、浙江和福建,营业部总数比重超过50%。其中在北京布点较多,是
北京地区营业网点最多的证券公司。
公司风控措施到位、市场声誉良好、连续八年被中国证监会评为目前行业最
高级别的 A 类 AA 级证券公司。
公司拥有实力强大的股东背景。实现 A 股上市后, 北京国管中心持股占比由
37.04%降至 35.11%,中央汇金由 32.93%降至 31.21%,仍是公司的前两大股东。
中信证券持有公司 5.58%的股份。持有 5%以上股份的股东均是拥有雄厚资本实
力、成熟资本运作经验的大型企业,有助于公司的业务开展。
综合实力排名靠前
资本实力靠前
公司实现 A 股上市后,资本实力大幅提升。2015-2017年,公司营业收入居
行业第10、7、10位,净利润居行业第10、9、9位,但净资本居行业第12、11、
11 位。资本实力提升后,将为扩大业务规模、优化收入结构及开拓创新业务奠定
基础。
公司业务基础扎实,多项业务排名行业前列。投行业务实力强劲,2015-2017
年投行收入均居行业第 2 位。2015-2017 年代理买卖证券业务收入居行业第 10、
11、11位,与公司的资本实力相当。
参控股公司
中信建投基金及中信建投投资五家一级子公司,参股中关村股权交易服务集团,
经营架构较为健全。
ROE 领先行业
公司资本创收能力强, ROE 领先行业。根据各证券公司的年报披露, 公司的
净资产收益率于 2012 至 2016 年连续五年在按总资产计算的我国前 20 大证券公
司中排名第一。2017 年 ROE 为 9.47%, 排名第三, 仅次于华泰证券 10.81%和
广发证券 10.52%。
2 业务研究: 以投行为龙头, 各项业务均衡发展
公司 2017 年获得营业收入 3.28%、净利润 3.32%的市场份额, 业务结构相
对均衡。公司经纪业务、投行、资管、投资收益的业务占比分别为27%、32%、
9%和 19%。经纪业务通道价值下降,收入占比由 2015 年的 48%下降到 27%。
投行业务是公司的重头业务,贡献三分之一的收入,收入占比远超行业的16.37%。
投资银行:实力强劲,全面均衡
公司的投行业务在业内处于领先地位、各业务线均已奠定行业领先的优势地
位。2015-2017年投行收入均居行业第2位。投行业务拥有品牌优势,多次被《证
券时报》、《新财富》评为“中国区最佳全能证券投行”、“本土最佳投行第二名”。
公司在高端制造、TMT 和银行等细分行业拥有较为丰富的经验,在新能源、节能
环保、医疗健康等领域有较丰富的项目积淀。
证券市场融资规模
投行业务净收入及同比增速
2018年上半年,公司股权融资业务仍保持行业前列。完成项目19个,位居
行业第2名; 主承销金额人民币 613.97 亿元, 居行业第1名。其中, IPO 主承销
7家,居行业第2名;主承销金额118.92亿元,居行业第2名。公司保荐通过率
较高,达到58.82%,仅次于行业龙头中信证券。再融资方面,主承销12家,居
行业第2名; 主承销金额495.05亿元, 居行业第1名。
个,位居行业第2名。保荐代表人74名,居行业第2位。我们认为,项目储备有
望在近期转化成收入,进一步强化公司投行业务的强势地位。
债务融资方面，公司拥有固定收益产品承销全业务牌照，提供的产品包括公
司债、企业债、国债、金融债、政府支持机构债、非金融企业债务融资工具以及
资产支持证券等。2018年,公司债务融资保持良好势头,市场份额3.79%,位居
行业第2名,领先优势较为显著。
公司的投行业务与其他业务条线产生了良好的协同效应。部分投行客户成为
公司托管、两融和股票质押业务客户、同时为客户和资管部门架起桥梁、助力销
售资管产品、并帮助具备条件的私募股权投资客户进行境内外 IPO 或并购。
经纪业务:市占率稳定,地域优势明显
降的影响,经纪业务占比有所下降,2016、2017年收入占比分别为30%、27%、
公司股基市占率维持稳定。自 2008 年开始,市场排名始终维持在第 9、第
10名,2016、2017、2018年上半年公司股基市占率分别为2.92%、3.02%、2.99%。
随着互联网金融的兴起和一人多户的放开、近年来公司佣金率有所下降。随着佣
金率逐渐逼进成本线,下降的幅度将会收窄。预计未来佣金率仍将下行,但下降
空间有限。
公司网点数量居行业前列,拥有302家证券营业部,其中56%集中在较富裕
的五省二市,是北京地区营业网点最多的证券公司。地域优势为经纪及财富管理
业务打下了坚实的基础。上市后,公司计划设立更多的 C 型营业部,以扩大公司
经纪网络的地域覆盖范围。
图表 20 公司经纪业务收入
图表 19 公司佣金率
资产管理: 转型主动管理
近年来、监管层致力于压缩券商通道业务、积极引导券商加强主动管理业务
的开展。尤其是资管新规正式发布后,打破刚性兑付,通道业务被压制,转型主
动管理已经成为行业共识。
公司主动调整资管产品架构,主动管理业务占比明显提高。2015至 2017年,
公司的资产管理规模年均复合增长率为 9.16%, 主动型资产占比分别为 21.77%、
19.68%和 24.66%。截至 2018 年上半年,公司受托资产管理规模 6024.26 亿元,同
比下降 5.76%,居行业第7名。其中主动管理型产品规模达到 1603.44 亿元,占总
规模的 26.62%, 比上年增长 2.5 个百分点。
公司注重产品创新。资产管理业务建立起涵盖了货币型、混合型、项目投资、
衍生品投资、量化投资、FOF、资产证券化等类型齐全的产品线, 并取得了 QDII、
保险资金受托管理等多项资格。公司发行的鑫享新三板产品、精彩理财高息债集
合资产管理计划以及以分级基金的分拆合并套利投资为主的集合资产管理计划,
均具有一定的创新意义。创新产品的发布,表明了公司资管团队的实力,有助于
资管业务的拓展。
公司资管业务收入
公司资管业务规模结构
2.4 信用业务: 两融发展迅速
两融业务由创新业务转化为常规业务。两融余额占 A 股流通市值的余额较低,
发展前景广阔, 且两融业务发展弹性较大。
公司两融业务以“提升能力,管控风险,稳步前进”为指导思想。2018年上
半年,受A股二级市场整体环境影响,两融业务较2017年末下降10.41%。公司
两融余额 365.64 亿元, 市场占有率 3.88%, 高于股基市占率, 较 2017 年末下降
0.66 个百分点。
国际业务方面,上半年中信建投国际的孖展业务余额为人民币9.88亿元,较
2017年末下降 0.40 个百分点。 孖展账户 3757户, 较 2017年末增长 15.81%。
3 投资建议
公司是营业收入排名前十的大型券商,立足北京、覆盖全国。资本创收能力
强,ROE 领先行业,连续五年排名行业第一。业务基础扎实,多项业务排名行业
前列。投行业务实力强劲,项目储备较为丰富;经纪业务股基市占率维持稳定,
佣金率下行空间有限。
从业务来看,券商传统业务板块的风险基本出清,而创新抑制后中小券商弯
道超车的可能性减小，未来大型券商有望凭借强劲的资本实力和综合业务实力逐
步提升市场占有率, 行业市场集中度将逐渐提升。大券商综合实力较强, 创新业
务的试点将倾向于大券商。
公司连续八年获得 AA 评级,有助于公司创新业务的开展。公司实现 A 股上
市后,资本实力大幅提升,有望增厚公司利润。给予公司“增持”评级。
公司历史PE
公司历史PB
1、市场风险:公司的经纪、自营、两融、股票质押等业务均与证券市场高度
相关,市场低迷的情冲下,公司业绩将遭受冲击;
2、监管风险:证券行业各业务线均受到监管层的严格监管,政策的不确定性
将影响公司具体业务的开展及公司业绩;
3、牌照放开风险:外资持股比例进一步放宽,证券牌照放开后,行业竞争将
进一步加剧,对公司业绩造成冲击;
4、经营风险:投行业务在业务决策中,如果储备项目无法通过证监会审核,
将影响公司盈利的兑现; 自营、资管业务市场风险高, 面临决策风险、操作风险
等,可能对业绩造成不利影响。
附录: 财务报表预测
单位:百万元
华安证券
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。