用友网络(600588)公司点评报告
2021年08月18日
买入|维持
云转型拐点突破，云服务高速增长
——用友网络(600588.SH)2021 年半年度报告点评
事件:
目标期限: 6个月
公司于2021年8月18日收盘后发布《2021年半年度报告》。
基本数据
点评:
营业收入小幅增长, 云转型拐点显现
受剥离畅捷通支付等金融业务的影响，公司 2021 年上半年实现营业收入
31.77 亿元, 同比增长 7.7%。因加速推进云服务业务转型, 战略加大对研
流通市值(百万元):
发、市场营销与销售的投入,扣非归母净利润的亏损同比增加6472万元。
总市值(百万元):
公司在大型企业市场抢抓数智化、国产化机遇, 在中小微企业市场推进公有
过去一年股价走势
云业务, 云服务与软件业务实现收入 29.51 亿元, 同比增长 26.3%, 其中
云服务业务实现收入 15.06 亿元, 同比增长 100.7%, 首次超过软件业务收
亿元。公司业务和收入结构实现了质变, 标志着云转型战略的拐点级突破。
专注产品功能打磨，平台技术不断升级
公司加速推进强产品战略,引进相关高端研发人才,上半年研发投入为9.54
亿元, 同比增长 38.9%, 营收占比为 30.0%, 同比提升 6.7 个百分点; 员工
总数 19473 人, 同比增长 13.8%。YonBIP 实现了以同一个技术底座、同一
套代码、同一个平台满足不同规模的客户对公有云、私有云、混合云不同需
相关研究报告
求的部署; iuap 平台多云融合适配不断加强, 数据智能增强场景突破, 构建
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
国内领先云中台能力; YonSuite 实现每周迭代上新, 产品性能在迭代中持
定增审核通过,加速成长可期》2021.08.03
续增强，为公司在中型企业客户云服务市场的高速增长建立了产品优势。
加强营销抢占市场, 头部客户持续突破
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
上半年,公司加强市场营销,抢占巨型企业客户市场,云服务与软件业务直
销合同金额同比增长 28.4%, 其中 500 万元以上的新签合同金额同比增长
37.0%, 100 万元至 500 万元的新签合同金额同比增长 33.7%, 数智化转
报告作者
型及国产化订单加速落地。公司对客户需求覆盖度不断上升,客户满意度持
耿军军
万家。公司客户规模不断增加，头部客户不断突破，签约中核集团、保利集
团、神舟软件、中海油信息等一批央企国企及行业领先标杆客户。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
陈图南
联系人
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。考虑到公司对金融业务的
亿元, 下调归母净利润预测至 10.85、13.17、16.15 亿元, EPS 为 0.33、
0.40、0.49 元/股,对应 PE 为 112.25、92.52、75.44 倍。公司处于云化转
型的关键时期, 研发等费用投入较多, 净利润率偏低, 采用 PS 估值法较为
合理。公司过去三年的 PS 主要运行在 5-21 倍之间，考虑到云服务业务的
元,维持“买入”评级。
新冠肺炎疫情反复: 云服务转型推进不及预期: 新产品研发及推广进度低于
预期:人才流失:更多厂商进入企业云服务市场,行业竞争加剧。
附表: 盈利预测
图 1: 用友网络过去 3 年 PS-Band
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载