公司点评●计算机行业
2021年08月19日
云计算+工业软件核心龙头价值显现,
用友网络(600588.SH)
营收进入加速期
核心观点:
事件 2021年8月18日晚,公司发布2021年半年度报告,报告期内
吴砚靖
公司实现营业收入31.77亿元,同比增长7.68%;实现归母净利润2.15
亿元. 同比增长 740.03%. 主要系畅捷通支付股权转让产生的投资收益
等非经常性收益同比增加, 业绩增长符合预期。
公司持续聚焦主业,加强产品研发投入。报告期内,公司根据行业政
策规范, 调整对金融业务的开展, 陆续剥离了畅捷通支付等金融业务,
研究助理
金融服务业务实现收入2.25亿元,受此影响,公司上半年实现收入31.77
王子路
亿元,同比增长 7.68%,将上年同期相关金融业务为公司带来收入相关
影响扣除后，公司上半年收入同比增长 35.90%。同时因转让股权产生
的的投资收益等非经常性收益同比增加的影响,归属于上市公司股东的
净利润为 2.15 亿元, 同比增长 740.02%。公司上半年持续聚焦主业, 加
速向云服务业务转型, 提升公司产品研发投入, 报告期内, 公司研发投
入 95,394 万元, 同比增长 38.9%, 研发占营收比为 30.0%, 较上年同期
增加 6.7pcts。
云业务转型拐点初现，大型企业为公司战略重点。公司始终坚定云
转型战略目标,报告期内云服务业务实现收入 15.06 亿元,同比增长
100.7%, 公司云收入占总收入比达到 47.4%, 较同期增长 22.02pcts。同
时云收入占云服务与软件业务整体收入达到51.0%,公司云业务收入首
次超过软件业务收入,公司收入结构逐步改善,实现公司云转型战略的
拐点级突破。公司在报告期内持续巩固在大型企业客户市场的领先地
位,同时抢抓国产化、数智化的历史机遇,持续抢占在大型企业市场份
额,公司在大型企业云和软件收入共19.79亿元,同比增长33.77%,其
中云业务收入 10.62 亿元, 同比增长 91.51%, 公司在大型企业云收入
占比达到 70.39%。同时,公司抓住大型企业产品技术升级换代周期需
求,充分发挥公司在产品技术、应用服务上的积累和创新能力,成功签
约华为、国开投、比亚迪、卓胜微等大型央企和优质民企一批行业标杆
客户。公司中小型客户收入增速低于预期,但云业务收入增长高企,其
中中型企业云业务增长 99.13%, 小微企业云收入增长 140.43%, 虽短
期拖累公司业绩, 但对将来公司业务结构产生了质的变化。
相关研究
【银河计算机】公司点评 用友网络(600588.SH):
云业务合同负债持续提升，客户高续费率证明公司强大产品能力。
持续发力云服务业务, 创新平台 YonBIP 未来可
截至报告期末,公司云业务合同负债为 12.43 亿元, 较 2020 年末增长
14.6%, 同时公司首度披露公有云服务业务年度经常性收入(ARR)为
8.34 亿元, 其中大型客户 ARR 为 4.31 亿元, 主要系大型客户多为混合
云部署模式。同时,公司披露 21H1 下游客户云续费率,其中大型客户
94.53%, 中型客户 71.38%, 小型客户 79.86%, G 端客户达到 100%,
续费率持续高企,公司云服务产品具备强大竞争优势。
加强制造业布局,工业软件增长未来可期。公司于今年推出 U9 Cloud,其下游
目标客户是中型制造业企业,同时 U9 Cloud 作为用友精智工业互联网的组成部
分,融合了 AIot、PLM、智能工厂等应用,实现云端一体化、生产智能化、运营
敏捷化、经营国际化、管控精细化。支持制造企业个性化需求, 支持客户化 BOM、
LPR 和 MPO 等功能。公司依靠在制造业 ERP 领域的积累, PLM、MES 与 ERP 软
件的对接交互, 目前公司已将在上海和重庆设立了 PLM 研发中心, 未来公司将继
续展示在工业软件领域能力。
股权激励与定增分别获批,公司未来发展潜力无限。公司于2021年7月24日
披露限制性股票激励计划,本次激励对象为公司高管及业务骨干成员,激励计划
能提升主要业务人员的工作积极性,保持相关业务人员稳定。同时,8月2日,公
司非公开预案获批，夯实资本基础能够保障公司业务进一步拓展，未来公司发展
潜力无限。
投资建议 公司业绩符合预期, 随着公司云业务拐点显现, 强大产品力加持公司自
身优质的成本控制与研发能力, 我们持续看好公司当前的业务模式和未来发展,
因公司业务全面转云造成的短期利润阵痛, 我们下调公司净利润盈利预测。我们
年 PS 为 11.12X/8.90X/7.35X, 维持“推荐”评级。
宏观政策不确定风险。
盈利预测与财务指标
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
图 2: 归母净利润及同比增速
图 4: 期间费用率变动情况
图 3: 毛利率及净利率变动情况
图 5: PE—Bands
图 6: PB—Bands
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
评级标准
行业评级体系
推荐:行业指数超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）
提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工
具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正, 但不担保其内
容的准确性或完整性。 本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断, 银河证券可发出其它与本报告所载
内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使
用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易, 或向本报告涉及的公司提供或争取提
供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资
风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意
事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦