云收入翻倍增长, 市拓战略进一步明晰
公司研究
2021年08月19日
点评报告
\triangleright
亿元,同比增长7.7%,实现归母净利润2.15亿元,同比增长740%,实
用友网络(600588. SH)
现扣非净利润-0.65亿元,主要是因公司加速推进向云服务业务转型,
投资评级: 买入
战略加大对研发、市场营销与销售的投入所致。
云服务实现翻倍式增长,占“云+软件”比重突破50%。报告期内,公司
金融业务按战略规划继续收缩,实现收入2.2亿元,同比下降63.2%。
公司实现“云+软件”收入达29.5亿元,同比增长26.3%,其中云服务
收入 15.06 亿元, 同比增长 100.7%, 占比 51%。公司云服务业务合同负
债为 12.4 亿元, 较上年年末增长 14.6%, 云服务业务年度经常性收入
万家。我们认为，公司云转型战略进展顺利，未来在大型企业 1T 系统
国产化与 YonBIP 靶向的企业数智化趋势下，公司云业务有望持续保持
爆发式增长。
市拓战略进一步清晰, 践行分层与针对性经营。报告期内, 大型客户:
\triangleright
公司紧抓数智化与国产化机遇,在央企市场取得较大突破,“云+软件”
收入 19.8 亿元, 同比 33.8%, 其中云服务收入 10.6 亿元, 同比 91.5%;
中型客户:公司持续加快云转型,以Yonsuite为主,加之U8C/U9C多
亿元,同比99.1%;小微企业:公司全面推进云服务业务优先、订阅优
亿元,同比132.5%。我们认为,目前公司战略方针清晰,针对不同客户
实行靶向性策略, 预计未来大型企业市场优势不断公司, 中下市场占有
相关研究
率有望快速提升。
【信达计算机】用友网络: 企业
研发投入不断加大, 龙头地位稳固。报告期内, 公司研发投入 9.5 亿元,
服务新时代，国产龙头强者恒强
同比增长 38.9%, 研发投入营收占比为 30.0%, 较上年同期增加 6.7 个
百分点。其中，BIP 实现了同一技术底座/代码/平台满足不同规模的客
户对多云部署需求。持续加强 YonBIP 的统一技术平台 iuap 研发, 推出
YonBuilder 低代码开发平台、数据中台(数据工场、企业画像)、智能
中台等产品的多种新应用和新特性. 战略并购柚子移动（APICloud）.
形成用友 YonBuilder+APICloud 的低代码双平台布局, 未来将打造统一
标准的通用型低代码开发平台的升级版,支撑企业服务开发者的全场景
应用开发。目前已有大量大型企业客户采购公司 luap 平台作为数字化
转型底座, 而相关企业上下游联动间亦有望产生新的商机, 看好未来公
司BIP产品规模化，同时单客户价值持续深挖与平台分润空间巨大。
信达证券股份有限公司
盈利预测与估值评级。短期看,市场对于公司BIP 类云业务认可度逐步
CINDA SECURITIES CO., LTD
加深,公司有望迎来估值修复。中期看,国产替代空间巨大,今年以来
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
公司接连中标央国企/超大型民企国产化项目。长期看,目前公司在华
为等超大型标杆客户项目中坚持标准化产品打磨, 相关产品落地后, 规
年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元, 归母净利润分别为
11.92/14.32/17.77 亿元,市盈率 P/E 为 102/85/68 倍。维持“买入”
评级。
期: 4、宏观经济下行。
图 5: 公司 PE band
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人,2016年加入海通证券,17、19年所在团队新财富第四,2020年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。