创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 37.25元
云转型坚定，未来剑指高精尖制造
市场数据(人民币)
公司近况
8月18日公司发布21年半年报,报告期内实现营收31.77亿元,同比增长
7.7%; 净利润 2.15 亿元, 同比增长 740%, 系投资收益同比增加影响; 扣
非净利润同比增加 0.65 亿元。总体符合预期。
事件点评
亿元,同比提升 26.3%; 云服务超软件业务收入,占二者合计收入 51%,
战略转型拐点出现;订阅相关合同负债 6.54 亿元,相比年初增加 38.3%,
相关报告
在云合同负债中占比超 50%。公司坚定执行“强产品、占市场、提能力”的
转型战略,加大研发、销售投入,报告期内研发投入 9.54 亿元, 同比增长
1.《云转型已见成效-用友网络年报点
评》，2021.3.28
38.9% (占营收 30%)，销售费用 7.88 亿元，同比增长 49.71%。聚焦主
2.《为什么我们认为用友网络有估值修复
业,处置子公司畅捷通支付及原持有大易云股权,投资收益 3.26 亿元。
的机会?-用友网络跟踪报告》,
产品力、客户优势显著，大额订单持续落地。根据 Gartner、IDC 等第三方
机构数据,公司在 ERP、财务等 SaaS 市场占有率第一,YonBIP 产品发布
3. 《深度聚焦 BIP, 加速云转型-用友网
后基于同一个技术底座、同一套代码、同一个平台,多箭齐发,提供丰富的
4.《实控人亲自掌舵,拥抱云转型大机遇
产品矩阵满足不同客户的不同部署需求。深耕行业 30 多年,对业务的理解
万,云+软件订单增长 28.4%,其中华为、中国化工、宝马等多家大型/巨型
5.《Q3 加速恢复，云业务订单亮眼-用友
企业订单落地，有望把握数智化与国产化替代双重机遇。
单,与公司打磨已久的 PLM、MES 等产品同为 BIP 面向工业企业的全面应
用。为把握市场机会、提升高产品化交付比例,公司大力发展 ISV、SSP、
GTP等生态合作伙伴，并引进高端人才。我们看好公司前景，预测云业务转
型加速,未来三年云业务收入复合增速 50%+。
盈利调整及投资建议
我们调减原金融及软件业务收入,提升三费约 15PP, 预计 21-23 年营收
邵艺开
联系人
94.51 亿元(-17.7%)/115.32 亿元(-19.6%)/146.7 亿元(-19.8%), 归母
shao yi kai @ qizq.com.cn
净利 4.79 亿元(-65.5%)/1.84 亿元(-89.7%)/2.56 亿元(-88.6%)。分
部估值给予公司 22 年目标市值 1543.22 亿元,维持 “买入”评级。
企业上云不及预期; 市场竞争加剧; 高端 ERP 市场国产化进程低于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼