用友网络（600588）
公司研究/点评报告
上半年交出亮眼答卷,加速抢占大企业市场
-用友网络 2021 中报点评
点评报告/计算机
2021年08月19日
一、事件概述
8月18日晚公司发布中报,2021H1实现营收31.77亿元,同比增长7.7%;实现归母净
37. 25 元
亿元, 同比增长 100.7%; 云收入占比达到 47.4%。
二、分析与判断
从多维度多指标,看用友上半年云转型战果
收入端:云业务同增 100%,云收入超过软件。从三大业务看,云业务收入 15.06 亿元
同增100.7%, 软件业务收入14.45亿元同减8.9%, 金融业务受剥离等影响收入2.3亿元
同减 63%。用友坚定执行云转型战略,云业务收入首次超过软件占“云+软件”51%。
该股与沪深 300 走势比较
亿元较年初15%,其中订阅相关合同负债达到6.5亿元较年初增加38%;从续费率
(公有云)看,大型、中型、小型企业分别为94.5%、71.4%、79.9%;从客户属性
看,21H1 新增客户6.6万,其中64%是纯新客户,行业分布40%来自于制造业。
财务数据:研发与市场投入力度加大。用友上半年研发投入 9.5 亿元同增 38.9%,
销售费用达 7.9 亿同增 49.7%, 员工总数达到 19473 人同增 14%。
积极抢占大型客户, 中小企业市场坚定推进公有云
从大型客户市场看:大企业云收入 10.6 亿同增 91.5%,占比 70.5%。大型客户的标杆
案例是用友的核心竞争力之一，上半年公司在优势领域不断突破，大企业云收入占比达
到 70.5%,不断拿下华为、宝马、邮储银行、国投集团等标杆项目,500 万以上订单总
金额同增37%,彰显公司在大企业市场的丰硕成果。
从中型/小型客户市场看:云业务加速推进,且以公有云为主要动力。21H1 用友在中型、
小型、政府三大领域的云收入增速分别为 99%、133%、140%，均实现高速增长。从订
执业证号:
S0100518120001
阅合同负债的高增长也可以看出,公司在中小企业市场转云成效显著。
云计算大背景下叠加数智化与国产化, 用友迎来黄金时期
展望未来，用友将迎来云转型与数智化、国产化共振下。云计算带来的 IT 产业变革已
研究助理: 丁辰晖
经成为不可改变的长期趋势,根据信通院的数据 20 年我国公有云、私有云市场分别为
S0100120090026
执业证号:
1277、814 亿元，同比增速分别为 85%、26%；而随着顶层对于社会数字化和产业链自
主可控的重视,预计以大型央企国企为首的金融、制造、能源、电信等各个行业将陆续
选择国产软件厂商进行数字化转型。用友有望把握住这一轮行业旺盛的数字化需求,实
现国产 ERP 厂商的快速发展。
相关研究
三、投资建议
1.用友网络(600588.SH) 2021 年一季报
点评:云转型进一步加速,产品持续打
考虑到类金融业务的剥离、市场与研发的大力投入、以及云转型初期毛利率下滑，我们
预计用友 21/22/23 年收入分别为 96.48、122.12、153.24 亿元, 同比增速分别为 13.2%、
磨升级
26.6%、25.5%, 预计 21/22/23 年归母净利润分别为 9.16、11.65、17.14。对于处于云转
2.用友网络(600588):云转型成果靓丽,精
型的 Saas 公司, 市场一般采取 PS 估值方法, 当前市值对应 21 年 PS 为 12 倍, 而可比
细化管理推动利润大增
公司 21 年 PS 均值为 16 倍,公司仍然处于低估位置,维持“推荐”评级。
下游需求受宏观经济波动不及预期; YonBIP 研发进度不及预期; 竞争加剧致毛利率下滑
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。