用友网络(600588)公司点评报告
2021年08月03日
买入|维持
定增审核通过，加速成长可期
-用友网络(600588.SH)事件点评
事件:
目标期限: 6个月
8月2日收盘后,公司发布《关于非公开发行股票申请获得中国证监会发审
基本数据
会审核通过的公告》。
点评:
拟投入 52.98 亿元用于 YonBIP 等项目建设，优化组织架构释放活力
根据公司7月22日对《关于请做好用友网络非公开发行股票发审委会议准
流通市值(百万元):
备工作的函》的回复,公司拟投入52.98亿元用于用友商业创新平台 YonBIP
总市值(百万元):
建设项目等, 其中 YonBIP 项目投入为 45.97 亿元, 研发中心建设项目投入
过去一年股价走势
为 6.28 亿元,保障 YonBIP 的后续研发。此外,公司专门设立了负责 YonBIP
产品技术研发的产品本部,负责整合云平台事业群内的云产品本部、集团产
品与业务规划部、集团技术与架构规划部,并支持云平台、中高端业务的发
展。营销方面,公司计划在未来三年内进一步扩大 YonBIP 产品在全国范围
内的推广力度。我们认为,本次定增有助于 YonBIP 产品进一步打磨升级,
YonBIP 有望持续保持技术领先性,加速规模化覆盖大型企业客户的进程。
聚焦云服务主业, YonBIP 合作项目持续落地
7月16日,公司宣布将子公司友金控股44.62%的股权转让给北京用友研
究所, 转让完成后公司不再持有友金控股股权, 不再持有类金融资产。我们
相关研究报告
认为,剥离类金融资产有助于公司聚焦云服务主业,符合公司经营发展规划
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
和战略布局。YonBIP 是公司 3.0-II 阶段最重要的战略产品,标志着公司的
云服务从产品服务模式升维到平台服务模式, 2021 年以来, 公司就 YonBIP
产品与多个大型企业达成合作,体现了市场对于 YonBIP 的认可。5月,公
《国元证券公司研究-用友网络(600588.SH)事件点评:
司宣布与华为共同发布烟草营销联合解决方案,将在 YonBIP 的云平台
与美团战略合作,推进餐饮行业数字化》2021.05.18
iUAP上,基于技术中台、数据中台、智能中台和业务中台,提供烟草全业
务领域、一体化数字化转型服务; 6月, 公司与航天科技集团旗下神软公司
报告作者
签订战略及项目合作协议, 计划打造“用友 BIP+神软公司”的最佳实践。
耿军军
截至 2021 年 6 月, 已有超过 8200 家企业应用与服务提供商的 12000 多个
产品与服务连接到 YonBIP 平台。YonBIP 作为大型企业数智化的技术底座,
市场认可度不断提升，有望继续支撑公司云服务业务高增长。
投资建议与盈利预测
公司在传统企业管理软件领域深耕多年,行业地位稳固;云服务是战略发展
陈图南
联系人
方向,处于快速成长期,未来成长空间较为广阔。预测公司 2021-2023 年
营业收入为 110.08、134.36、160.21 亿元, 归母净利润为 12.48、15.53、
18.58 亿元, EPS 为 0.38、0.47、0.57 元/股, 对应 PE 为 103.21、82.92、
69.33 倍。公司处于云化转型的关键时期,研发、市场等费用投入较多,净
倍之间,考虑到云服务业务的高成长态势,维持公司 2021年 16 倍的目标
新冠肺炎疫情反复; 云服务业务转型推进不及预期; 新产品研发及推广进度
低于预期;人才流失;行业竞争加剧;YonBIP平台市场拓展进度低于预期。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
尸应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载