定增审核通过, BIP 平台优势独特
公司研究
2021年08月02日
点评报告
事件: 8月2日公司公告中国证监会发行审核委员会对公司非公开发行
股票的申请进行了审核。根据会议审核结果,公司本次非公开发行股票
用友网络(600588.SH)
的申请获得通过。截至本公告日,公司尚未收到中国证监会的书面核准
文件,公司将在收到中国证监会予以核准的正式文件后另行公告。
定增项目中近 46 亿资金投入将 YonBIP 平台建设。根据公司最新修订
稿,公司 YonBIP 平台建设定增项目总金额为 52.98 亿元,其中 YonBIP
平台建设投入45.97亿元。而7月23日公司发布21年股权激励计划,
坚定“云+软件”主业,累计激励覆盖人数扩大至近4000人。我们认为,
执业编号: $1500520030003
YonBIP 面向企业数字化升级与商业创新，是公司平台化转型的核心产
品体系,此次定增给予公司充足研发资金,股权激励绑定核心技术团队,
后续技术创新与产品迭代有望加速。
组织架构清晰,坚持产品化研发。根据公司7月22日定增项目监管审
议函回复,公司专门设立了BIP产品部,负责整合云平台事业群内的云
产品本部、集团产品与业务规划部、集团技术与架构规划部，并支持云
平台、中高端业务的发展。BIP产品本部的技术和产品研发与其他产品
的研发、生产可以进行明确区分,同时平台、各领域等子模块部门划分
明晰。我们认为，明确的技术人员分工是产品标准化基础，目前公司拥
有多个在建标杆项目，深度打磨后产品力有望大幅提升。
“大平台+大生态”, YonBIP 产品助力公司实现规模化。我们认为, 从下
游企业角度,企业达到一定规模后, IT 系统相关需求定制化具有必然
性,而传统 | T架构下, | T服务商难以将面向单客户的开发成果快速复
相关研究
制。公司 YonBIP 基于云原生的 luap 平台打造, 凭借多年业务深耕已经
形成优势显著的技术/数据/业务中台,以此为基专注于平台与标准化产
【信达计算机】用友网络: 企业
品研发,借助生态力量实现产品客制化。目前已有大量大型企业客户采
服务新时代, 国产龙头强者恒强
购公司 luap 平台作为数字化转型底座，而相关企业上下游联动间亦有
望产生新的商机,看好未来公司BIP产品规模化,同时单客户价值持续
深挖与平台分润空间巨大。
盈利预测与估值评级。短期看,市场对于公司BIP 类云业务认可度逐步
加深,公司有望迎来估值修复。中期看,国产替代空间巨大,今年以来
公司接连中标央国企/超大型民企国产化项目。长期看,目前公司在华
为等超大型标杆客户项目中坚持标准化产品打磨, 相关产品落地后, 规
年营业收入分别为 101.94/147.16/213.38 亿元, 归母净利润分别为
11.92/14.32/17.77 亿元,市盈率 P/E 为 108/90/72 倍。维持“买入”
信达证券股份有限公司
评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
期: 4、宏观经济下行。
图 1: 中国中台市场规模与预测
表 2: 用友定增项目投向
表 4: 用友 YonBIP 平台建设计划
表 5: 用友 YonBIP 部门组织架构
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、
解决方案部门团队负责人, 2016 年加入海通证券, 17、19 年所在团队新财富第四, 2020 年加入信达证
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。