RITIES
三花智控(002050.SZ)
汽车零配件行业
公司点评
市场价格(人民币): 15.24 元
资产注入顺利过会，特斯拉优质标的
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
事件:
公司公告称,公司发行股份购买资产并募集资金事项获中国证监会并购重组
委员会通过,并于6月23日复牌。
点评:
三花汽零资产优质，增厚公司业绩。三花汽零为领先的汽车空调和热管理系
统部件供应商, 客户覆盖了法雷奥、马勒、爱斯达克等全球知名厂商, 主力
产品膨胀阀与贮液器全球份额领先。同时，三花汽零在深耕传统汽车的同
时,进一步拓展了新能源汽车空调与热管理系统新产品,并成功开拓了特斯
拉、比亚迪等领先的新能源汽车厂商。2016 年三花汽零实现净利润 1.34 亿
元, 并承诺 2017 年-2019 年净利润不低于 1.69 亿元、2.08 亿元和 2.45 亿
相关报告
元,成为公司全新的业绩增长点。
1.《注入汽配资产,特斯拉优质标的-三花智
特斯拉国产化加速推进,三花汽零有望受益 Model3 量产。特斯拉近期有望
落地上海, 加速国产化进程, 有望促进特斯拉在中国市场的推广。同时, 特
斯拉主力车型 Model3 全球订单 50 万辆,2月 20 日开启了试制工作,预计
7月试生产, 9月正式量产, 预计 2018年 Model3 销量有望达到 40万辆。
而三花汽零已通过特斯拉一级供应商认证, 取得相应产品的供货资质, 并与
其签订了战略合作协议,后续有望充分受益特斯拉 Model3 的量产。
投资建议
传统制冷单元业务稳健增长，资产注入铸就特斯拉优质标的，打造利润新的
增长点。考虑三花汽零全年并表，预计 2017 年-2019 年 EPS 为 0.57 元、
联系人
PE°
梁美美 联系人
空调销售不及预期:特斯拉销量不及预期:并购进度不及预期。
宋伟健
联系人
(8621)60230244
weili1@ gjzq.com.cn
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除, 预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼