三花智控（002050）
公司研究/简评报告
收购事项顺利过会, 掘金新能源汽车领域
简评报告/机械
2017年06月23日
一、事件概述
强烈推荐
公司于6月22日发布公告,收购三花汽零100%股权并募集配套资金事项顺利获得
证监会审核有条件通过。公司股票6月23日开市起复牌。
合理估值:
17-20 元
二、分析与判断
双方实现协同发展，公司新能源汽车领域空间开启
\triangleright
此次收购对象三花汽零自设立以来专注于汽车空调和热管理系统控制部件的研发、
生产及销售。2016年三花汽零汽车空调膨胀阀销量全球占有率超 16%, 国内市场
占有率超37%。我们认为通过本次收购,一方面将有利于公司与三花汽零实现资源
互补,协同发展;另一方面本次交易完成后,公司产品线将得以进一步完善,使得
公司跨入新能源汽车领域,挖掘新能源汽车空调机热管理系统市场巨大空间,三花
汽零的业绩增长将为上市公司提供持续的业绩增长动力。
三花汽零行业竞争力强,受益新能源汽车产业发展
三花汽零目前已成为法雷奥、马勒贝洱等汽车空调机热管理系统制造商的全球采购
该股与沪深 300 走势比较
供应商，同时，也成为奔驰、通用、特斯拉、比亚迪等车企一级供应商。其中，特
斯拉 2017年 Model X及S预计销量超8万台, Model 3即将量产, 未来3年产量
预计会有50%以上增长,三花汽零将最大化受益新能源汽车产业发展。
主业稳定，业绩增长确定性强
就公司现有业务看,2017年公司商用空调和微通道业务快速成长、亚威科继续好
转、家用空调产业链仍处上升周期。公司空调阀类产品受益于空调销售持续高增长,
今年1-5月,家用空调销量同比增长36%,内销量同比增长65%,公司作为空调零
部件龙头,业绩增长具有较强确定性。
三、盈利预测与投资建议
中长期来看,公司商用空调业务已成规模,未来渗透率将快速提升;微通道业务受
执业证号:
S0100513070001
节能环保要求的提升也将加快替换速度,巨大市场空间开始打开;欧美客户回归和亚太
洗碗机市场的打开也将推动亚威科稳健增长,公司中长期增长无忧。此次收购三花汽零,
将为公司打开新的成长领域。我们看好公司长期发展,继续维持强烈推荐的评级。
研究助理: 陈梦
在不考虑收购标的并表的情况下, 我们预计公司 2017-2019 年 EPS 和 PE 分别为
执业证号:
S0100116080018
0.62、0.75、0.88 元和 24.8、20.3、17.4 倍。维持强烈推荐的评级。
相关研究
1.民生家电周报 20170612: 家电板块周
领涨大盘, 推荐细分行业龙头
2.民生家电周报 20170605: 地产成交量
下降影响有限, 续推细分龙头
3.民生家电周报 20170531: 板块稳健、
推荐空调产业链与细分行业龙头
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。