三花智控（002050）
公司研究/简评报告
拟收购母公司资产, 跨入新能源汽车领域
简评报告/机械
2017年04月11日
一、事件概述
强烈推荐
三花智控于 4 月 1 日晚发布公告,向三花绿能发行股份,购买其持有的三花汽零
100%股权:并向不超过 10 名特定投资者以询价的方式发行股份募集配套资金。其中
合理估值:
12--14 元
股权交易价格 21.5 亿元, 发行价为 9.62 元/股。本次交易拟募集配套资金总额不超过
132,231 万元。
二、分析与判断
> 实现协同发展,成功迈入新能源汽车领域
三花汽零自设立以来专注于汽车空调和热管理系统控制部件的研发、生产及销售。
2016 年公司汽车空调膨胀阀销量全球市场占有率超过 16%，国内市场占有率超过
37%。在新能源汽车空调和热管理系统控制部件产品方面,三花汽零生产的电子水
泵和电子水阀在中国市场得到了广泛应用。三花汽零已成为法雷奥、马勒贝洱等国
际著名汽车空调及热管理系统制造商全球采购的认证供应商及长期合作伙伴。
该股与沪深 300 走势比较
通过本次收购,一方面公司实现了协同作用,因为公司及收购标的同属于家用、商
用及车用空调的上游配套产品;另一方面公司跨入了新能源汽车领域,三花汽零针
对新能源汽车热管理系统开发的电子膨胀阀、冷媒阀、电池冷却器等产品技术处于
世界领先地位，目前已批量供应欧美新能源汽车企业。
按业绩完成比例进行股份补偿，极大程度降低公司收购风险
三花汽零 2016 年营收 9.04 亿,同比增长 15.5%;净利润 1.34 亿,同比增长 10.2%。
年度合并报表扣除非经常性损益后归属于母公司净利润之和不低于6.22亿元。
公司采取股份补偿的方式,即三花智控将以总价人民币1元的价格回购应补偿的股
份数量并注销该部分回购股份。其公式为:补偿股份=(三年累积承诺净利润数一
三年累积实际净利润数)÷利润承诺期内各年累积的预测净利润数总和x认购股份总
S01d6/307000116/10
执业超母:
数。这意味着如果业绩完成比例较低,发行股份将相应比例的收回,极大程度的降
低了业绩不及预期的风险。
交易价格合理, 收购后公司估值反而降低
研究助理: 陈梦
收购标的作价 21.5 亿元, 按 16 年实际完成的扣非净利润算, 对应 PE16 倍; 按照
17年预测算,对应 PE13 倍。低于公司 17年预测净利润对应的 19 倍估值。
执业证号:
S0100116080018
从标的发展前景看, 汽车工业的发展带动了包括汽车空调及热管理系统控制部件在
内的汽车零部件产业的发展，而新能源汽车的爆发性增长，带来新的市场机遇。在
新能源汽车空调和热管理系统控制部件产品方面, 三花汽零生产的电子水泵和电子
相关研究
水阀在中国市场得到了广泛应用。
配套募集资金, 加大新能源产能建设
1.三花智控(002050):格局稳定、梯队良
上市公司将通过询价的方式向符合条件的不超过 10 名(含 10 名)特定对象非公
好, 看好长期发展
开发行股份募集配套资金不超过 13.2 亿元, 用于三花汽零“年产 1,150 万套新能
2. 三花股份(002050): 业绩再超预期, 看好
源汽车零部件建设项”等。募集配套资金以购买资产为前提条件,但其成功与否并
中长期发展
不影响发行股份购买资产的实施。
3.空调新冷年开启,行业产销情况持续
三、盈利预测与投资建议
就公司现有业务看,2017年商用空调和微通道业务快速成长、家用空调产业链仍
处上升周期、亚威科继续好转, 短期公司业绩仍将快速增长。我们判断 17 年利润增速
在 15-20%。
中长期来看,公司商用空调业务已成规模,未来渗透率将快速提升;微通道业务受
节能环保要求的提升也将加快替换速度,巨大市场空间开始打开;欧美客户回归和亚太
洗碗机市场的打开也将推动亚威科稳健增长,公司中长期增长无忧。若收购成功,公司
也将打开新的成长领域。我们看好公司长期发展,继续维持强烈推荐的评级。
和 13.4 亿元,对应的 EPS 和 PE 分别为 0.55、0.65、0.74 元和 20、17、15 倍。维持强
烈推荐的评级。
行业增速不及预期:公司新产品开拓不及预期:收购风险:汇率风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。