三花智控(002050.SZ)
【联讯汽车公司点评】三花智控：三
花汽零加入，强势进军汽车零部件领
投资要点
2017年04月21日
◇ 事件: 三花智控拟发行股份购买资产
公司拟采取发行 2.23 亿股购买浙江三花绿能实业集团有限公司持有的浙江三
花汽车零部件有限公司 100%的股权,发行价格为 9.62 元每股。同时,公司将
非公开发行股份,并募集配套资金不超过 13.22 亿元,募集资金将用于三花汽
零 “年产 1150 万套新能源汽车零部件建设项目”,“新增年产 730 万套新能源
汽车及零部件行业研究组
汽车热管理系统组件技术改造项目”，“新增年产 1270 万套汽车空调控制部件
技术改造项目”,“扩建产品测试用房及生产辅助用房项目”。
点评:
研究助理: 宋韶灵
♦ 新能源汽车市场空间巨大,三花汽零实力强劲
联系人: 徐昊
2016 年全国新能源汽车销售 50.7 万辆, 仅占 2016 年汽车总销量的 1.8%, 未
万辆，短期内新能源汽车行业受补贴退坡等因素不利影响，长期内受环保政策
加码以及动力电池能量密度提升等积极因素推动,新能源汽车行业将持续保持
股价相对市场表现(近 12 个月)
较高的增长速度。
公司目前国内和出口业务各占 50%左右,三花汽零目前已经通过特斯拉,比亚
迪，吉利等新能源汽车厂商一级供应商的认证。三花汽零的研究院已经研究新
能源汽车零部件多年，获得超过 200 项专利，并将无偿提供超过 95%的专利。
由于三花汽零研发实力强劲,此次特斯拉推出 Model 3,公司拿下多个项目,
包括膨胀阀,电子膨胀阀,油冷器,水冷板等,未来业务可期。
◇ 三花汽零传统零部件业务成熟，预计将保持稳定增长
盈利预测
公司传统汽车零部件以膨胀阀、贮液器和调温伐为主,其中膨胀阀在国内市场
占有率排第一，贮液器在全球是龙头企业。公司主要客户有奔驰，通用，蔚来
汽车,比亚迪,长城,江铃,上汽,一汽和广汽等整车厂商,以及法雷奥等系
统集成厂商。并且公司还在不断开拓新的市场，目前已经通过本田、福特和美
国通用的认证。2016年全年销售膨胀阀超过1400万个,贮液器超过900万个,
以及调温阀 137 万个。公司传统汽车零部件制造业务成熟,我们预计将继续保
持稳定增长。
◇ 盈利预测和估值
公司空调零配件主业增长稳定，持续优化产品结构，加之产业景气度提升，成
多个项目,并通过本田,美国通用和福特等多家大型整车制造商的认证,公司
未来值得期待。公司我们预测 2017, 2018, 2019 年营业收入分别为 90.35 亿
元、107.06 亿元、116.74 亿元，归属母公司净利润为 11.63 亿元、15.18 亿元、
元,对应 2017年、2018年和 2019年的 PE 为 19 倍、14 倍、13 倍。本着审
特斯拉出货量不及预期, 空调需求不及预期。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险,投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素,亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F