弋证券
新时有
New Times Securities
Q2 逆势增长,科技出海新标杆崛起
——传音控股中报点评
公司点评
●公司业绩不惧疫情,营收净利双双逆势增长
强烈推荐 (调高评级)
营收净利双双上涨、盈利能力进一步提高: 公司 H1 实现营收 138 亿元,同
比增 32%; 扣非归母净利 9.4 亿元, 同比增 36%。Q2 对应营收 82 亿元, 同
比增 46%、环比增 45%, Q2 扣非归母净利 6.4 亿元, 同比增 48%、环比增
117%。销售毛利率边际改善,从Q1的26.42%提升至26.88%。
此外,公司 H1 经营现金净流量由正转为负 4.6 亿元,系因购买商品支付现金
游凡 (联系人)
同比增近 45 亿，相应存货较 19 年末增超 106%，其背后是公司加大芯片等
核心器件备货，以应对未来芯片供给端的不稳定，以及加大总体库存以满足
市场需求增长。
市场数据
● 逆风宏观环境下，方显公司优良质地
收盘价(元):
20H1 手机行业面临两大负面因素: 疫情及全球智能机销量放缓。而同期公司
一年最低/最高(元):
37.28/123.78
手机业务营收 127.6 亿元，同比增近 32%，一方面得益于非洲地区疫情受影
总股本(亿股):
响程度相对较小，另一方面更重要的，是公司牢牢把握非洲、南亚等新兴市
总市值(亿元):
场手机加速渗透的大趋势。此外，围绕手机衍生的 OS 及移动互联 App 发展
流通股本(亿股):
势头迅猛, 增厚公司营收。展望 H2, 在公司库存尤其是核心器件备货充足情
流通市值(亿元):
况下，加之疫情在全球范围内放缓，公司手机业务增长确定性强，同时叠加
近3月换手率:
351.67%
移动互联网生态的反哺,有望较 H1 继续边际改善。
股价一年走势
● 逐梦一带一路，科技品牌出海新标杆
公司的核心优势是对新兴市场需求的独特把握:公司为非洲市占率排名第一
的厂商,“手机+自研 OS+全领域移动互联 App+家电配件”全生态布局,已
初步成型。其背后的β因素是中国发达的电子制造生态和新兴市场强劲的渗
透需求，α因素则是公司对非洲消费者需求的深刻把握及行之有效的经销模
式。这一α因素,使得公司在孟加拉、巴基斯坦再次取得市占率第一的成绩。
一带一路+国内外双循环, 打开公司新兴市场开拓广阔空间: 公司立足于国
内发达的电子制造，结合自身对新兴市场的优势，有望将在非洲和南亚地区
的成功经验，移植到同等收入区间的其他一带一路地区，从而充分受益于国
相关报告
家内外双循环大战略，成为科技品牌出海新标杆。
《掘金新兴市场的手机龙头，边界不断
扩张的智能终端品牌》2020-07-15
● 盈利预测及投资建议
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 287.69、349.88、410.76 亿元，归
元, 8月26日股价下的PE分别为37、30、27倍, 上调至“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要