2018年5月2日
公司点评报告●电子行业
逐步减负轻装上阵
长电科技(600584.SH)
将受益于行业景气度提升
核心观点:
1. 事件
傅楚雄
公司发布 2018 年一季报,一季度营业收入为 54.9 亿元, 较上
年同期增9.27%;报告期内,归属于母公司所有者的净利润为525.08
万元, 较上年同期减 86.29%; 一季度, 公司实现扣非归母净利润
为-3435.17 万元, 亏损较去年同期大幅减少, EPS 为 0.004 元。
2. 我们的分析与判断
(一)逐步减负,未来经营有望起飞
公司 2018年 Q1 营收同比增长近 10%, 略低于我们此前的预期。
但公司正在逐步减负, O1 公司扣非后亏损较去年同期大幅下降, 表
明星科金朋的经营情况逐步好转。费用方面，亮点是公司财务费用
较去年同期下降近4000万元,未来增发后有望进一步下降。
考虑到全球半导体景气回升以及我国集成电路的布局，我们预
计2018年原长电部分增长有望提速;长电韩国是Sip项目实施主体,
我们判断得益于大客户的订单预计未来将保持快速增长；我们预计
星科金朋整体将于 2018 年恢复行业正常经营水平,实现盈亏平衡。
(二) 封测龙头,将显著受益于行业景气回升
公司于 2015 年年中在大基金支持下完成并购星科金朋,根据
IC Insights 报告, 2017年, 长电科技销售收入在全球集成电路前
相关研究
10 大委外封测厂排名第三,全球前二十大半导体公司 80%均已成为
公司客户。长电科技在高端封装技术(如 Fan-outeWLB、WLCSP、
SiP、BUMP、PoP 等)已与国际先进同行并行发展,在国内处于领
先水平, 并实现大规模生产。根据研究机构 Yole Développement
报告,在先进封装晶圆份额方面,以全球市场份额排名:英特尔
12.4%、矽品 11.6%、长电科技 7.8%位列第三。
半导体行业景气自 2016 年下半年起持续回升, 公司在产能、
先进技术已提前布局,并和中芯国际形成虚拟 IDM 雏形,我们认为
公司将深度受益于本轮行业的景气回升,业绩弹性较大。
3. 投资建议
和 16.15 元,对应的 EPS 分别为 0.81 元和 1.19 元。目前股价对应
2018年28倍PE。公司经营拐点已现,业绩将受益于行业景气回升,
具备较大的弹性,维持“推荐”评级。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点
而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的
信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究部
机构请致电:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷
深圳市福田区福华一路中心商务大厦 26 层
深广地区: 詹 璐
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 С座