长电科技(600584.SH)
【联讯电子年报点评】长电科技：行
业龙头地位稳固，多管齐下释放盈利
投资要点
2018年04月13日
◇ 事件
长电科技发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 238.56 亿元,
同比增长 25%。公司实现归属于母公司股东的的净利润 3.43 亿元,实现扣
非归母净利润-2.63 亿元,同比分别增长 223%、-28%。
◇ 营收、净利润持续增长,费用率不断下降
2017 年长电科技实现营业收入 238.56 亿元, 同比增长 25%, 近年来
研究助理: 彭星煜
公司营业收入保持了较快增长的趋势。
2017年公司实现归母净利润 3.43 亿元,同比增长 223%。归属于上市
公司股东的净利润增长主要系报告期原长电及 JSCK 归属于上市公司股东
股价相对市场表现(近 12 个月)
的净利润的大幅增长。2017年公司实现扣非归母净利润-2.63亿元,同比增
长-28%。非经常性损益有所扩大。
从各季度情况来看, Q4 非经常性损益大幅下降, 归母净利润、扣非归
母净利润大幅增长,扣非归母净利润从 2015Q2 以来首次转正。Q4 毛利率
大幅上升。净利率从 Q3 开始由负转正并开始上升。Q4 公司业绩明显向上,
预计公司可能迎来业绩向上拐点。
◇ 行业龙头地位稳固，多管齐下释放盈利能力
盈利预测
2017 年长电科技销售收入在全球集成电路前 10 大委外封测厂排名第
三。在先进封装晶圆份额方面，公司全球市场份额位居第三(7.8%)。看好
公司未来通过顺利整合星科金朋、与中芯国际组成虚拟 IDM 发挥协同效应、
发展先进封装技术、降低财务成本、提升劳动生产率等方式释放盈利能力。
♦ 盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.62、0.88、1.35 元，分别对应 35X、
相关研究
25X、16X PE, 首次覆盖给予“增持”评级。
半导体产业景气波动的风险；研发进度不及预期的风险；整合进度不及
预期的风险: 汇率波动带来的风险。
一、事件
长电科技发布 2017 年年报。2017 年公司实现营业收入 238.56 亿元,同比增长 25%。
公司实现归属于母公司股东的的净利润 3.43 亿元，实现扣非归母净利润-2.63 亿元，同
比分别增长 223%、-28%。
二、营收、净利润持续增长，费用率不断下降
2017 年长电科技实现营业收入 238.56 亿元,同比增长 25%,近年来公司营业收入
保持了较快增长的趋势。
从 2015Q1 至今公司各季度营业收入均实现同比增长。2017 各季度营业收入均创出
新高。
2017 年公司实现归母净利润 3.43 亿元,同比增长 223%。归属于上市公司股东的
净利润增长主要系报告期原长电及 JSCK 归属于上市公司股东的净利润的大幅增长。原
长电归属于上市公司股东净利润为 6.98 亿元人民币, 比上年同期增长 61.57%, JSCK
扭亏为盈,报告期归属于上市公司股东净利润为 1.53 亿元人民币。2017 年公司实现扣
非归母净利润-2.63 亿元,同比增长-28%。非经常性损益有所扩大。
2017 年公司各季度归母净利润逐渐增长,主要是前三季度非经常性损益不断增大,
扣非归母净利润则持续减少，但是第四季度情况逆转，非经常性损益大幅下降，归母净
利润、扣非归母净利润大幅增长,扣非归母净利润从 2015Q2 以来首次转正。
2017年公司期间费用率持续下降。管理费用率8.42%,同比增长0.09个百分点,
基本持平。财务费用率(4.12%)、销售费用率(1.01%)均有所下降。
从各季度来看,公司期间费用率前三个季度下降,Q4则有所上升,主要是管理费用
率上升所致。财务费用率和销售费用率均呈现逐季度下降趋势。
2017 年公司毛利率 11.71%, 同比下降 0.11 个百分点, 与 2016 年基本持平, 毛利
率止住下滑势头。公司净利率 0.31%，由负转正。ROE（加权）4.89%，近两年均呈现
上升趋势。
2017 前三个季度公司毛利率较 2016 年有所下滑,但保持稳定, Q4 毛利率大幅上
升。净利率从 Q3 开始由负转正并开始上升。综合上述分析可见 2017Q4 公司业绩明显
向上,预计公司可能迎来业绩向上拐点。
长电本部通过进一步优化产品结构、技术改造降本增效、提高劳动生产率等方式来
提升盈利空间,2017年营收和毛利均创历史新高。营收比上年同期增长 15.66%,净利
润比上年同期增长 46.05%。
长电科技(滁州)实现营业收入 15.07 亿元,同比增长 7.51%,净利润 2.18 亿元,
同比增长 38.21%。滁州厂通过对传统产品的技术改造和挖潜增效,净利润有较大幅度增
长电科技(宿迁)实现营业收入 8.45 亿元,同比增长 24.70%,净利润 0.43 亿元,
宿迁厂通过产品结构的进一步调整和产能利用率的提升，实现扭亏为盈。
长电先进实现营业收入 32.24 亿元,同比 46.73%,净利润 3.22 亿元,同比增长
76.78%。因新导入客户产品开始量产,订单需求增加,营业收入和净利润相比去年同期
大幅度增长。
新顺微电子实现营业收入 3.44 亿元，同比增长 15.13%，净利润 0.60 亿元，同比
增长 40.14%。
江阴新晟电子实现营业收入 1.01 亿元,同比增长 24.80%,净利润-0.46 亿元。
长电韩国实现营业收入 7.56 亿美元,净利润 0.23 亿美元,同比已实现扭亏为盈。
星科金朋实现营业收入 11.61 亿美元,净利润 0.89 亿元。报告期内上海厂搬迁费用
增加、订单减少， SCS、SCK 智能手机用集成电路封测业务延后。星科金朋上海厂于
2017年9月按计划顺利将整厂搬迁至江阴，同时，江阴新厂运营良好，第四季度营收环
比增长近 50%, fcCSP 产量创历史新高,单季度基本实现盈亏平衡。
三、行业龙头地位稳固,多管齐下释放盈利能力
2017 年长电科技销售收入在全球集成电路前 10 大委外封测厂排名第三。全球前二
十大半导体公司 80%均已成为公司客户。长电科技在高端封装技术(如 Fan-outeWLB、
WLCSP、SiP、BUMP、PoP 等) 已与国际先进同行并行发展,在国内处于领先水平,
并实现大规模生产。Yole 数据显示,在先进封装晶圆份额方面,全球市场份额前三位分
别是英特尔(12.4%)、矽品(11.6%)、长电科技(7.8%)。看好公司未来通过顺利整合
星科金朋、与中芯国际组成虚拟 IDM 发挥协同效应、发展先进封装技术、降低财务成本、
提升劳动生产率等方式释放盈利能力。
四、盈利预测与投资建议
预测 2018~2020 年公司 EPS 为 0.62、0.88、1.35 元,分别对应 35X、25X、16X PE,
首次覆盖给予“增持”评级。
半导体产业景气波动的风险;研发进度不及预期的风险;整合进度不及预期的风险;
汇率波动带来的风险。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究领域先后任民生证券研究
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正、结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F