内部整合效果显现, 获利能力改善
增持 (首次)
日期: 2018年04月12日
-长电科技（600584）点评报告
事件:
2017年4月12日,公司发布了2017年年度报告。2017年全年公司实
现营业收入 238.56 亿元, 同比增长 24.54%; 实现归母净利润 3.43 亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长 222.89%。
长电科技
■沪深300
投资要点:
2017年业绩改善, Q4扣非归母净利润扭亏为盈
公司2017年全年实现营业收入238.56亿元，同比增长24.54%；实现
归母净利润3.43亿元,同比增长222.89%,略高于业绩预告区间
220%-258%的低值。其中第四季度实现营业收入69.96亿元、归母净
利润1.78亿元,分别同比增长19.15%和282.15%。值得注意的是,公
司归母扣非净利润在2017年第四季度扭亏为盈,盈利0.91亿,而前
三季度分别亏损0.77亿元、1.03亿元、1.73亿元。我们认为公司盈
相关研究
利能力已经到了改善的拐点。
协同效应显现, 各业务实现增长
公司各业务协同效应逐步显现,2017年各业务均表现良好。其中长
电本部2017年营收和毛利均创历史新高,营业收入同比增长15.66%,
净利润同比增长46.05%。长电先进因新导入客户产品开始量产,订
单需求增加,营业收入和净利润分别同比增长46.73%和76.78%。星
科金朋上海厂于2017年9月按计划顺利将整厂搬迁至江阴,同时,江
阴新厂运营良好,第四季度营业收入环比增长近50%, fcCSP产量创
研究助理: 胡慧
历史新高,单季度基本实现盈亏平衡。JSCK(长电韩国)实现扭亏
为盈。
封测行业全球第三，专业技术领先
年,公司销售收入在全球集成电路前10大委外封测厂排名第三。全
球前二十大半导体公司80%均已成为公司客户。公司拥有行业领先的
高端封装技术能力（如Fan-out eWLB、WLCSP、SiP、BUMP、PoP等）,
能够为国际顶级客户和高端客户提供下世代领先的封装服务。其中
WLCSP、BUMP、晶圆级扇出封装（Fan-out eWLB）技术,是半导体行
业增长最快的细分市场,能够在同一生产线无缝加工多种规格硅片,
为晶圆级封装带来前所未有的灵活性和高性价比的封测服务; 系统
集成封装(SiP)技术,是新一代移动智能终端电路封测的主流技术,
将成为公司未来几年业务高增长的引擎。根据研究机构Yole Dé
veloppement报告, 在先进封装晶圆份额方面, 公司以7.8%的份额在
全球市场排名第三。
募资投入新兴项目,降低财务杠杆
公司向产业基金、芯电半导体、金投领航非公开发行A股股票的申请
已经获得证监会通过。发行完成后，原第三大股东产业基金将成为
公司第一大股东。本次募集资金总额不超过40.5亿元,将投入以下
项目:年产20亿块通信用高密度集成电路及模块封装项目、通讯与
物联网集成电路中道封装技术产业化项目、偿还银行贷款。我们认
为募投项目属于先进封装技术,封测产品主要应用于行业主流市场,
未来市场前景广阔、有利于公司的长期发展。另外、公司拟偿还银
行贷款10.8亿元,有利于降低公司财务杠杆,减少财务费用,提高
抗风险能力, 提升盈利能力。
盈利预测与投资建议
预计公司2018年和2019年的EPS分别为0.45元和0.68元,对应2018
年4月11日收盘价20.53元的PE分别为45.70倍和30.41倍,给予“增
持”评级。
风险因素
业务整合不及预期; 行业景气度不及预期
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 宋江波
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。