2018年11月2日
公司跟踪报告●医药生物
业绩高速增长，外包龙头未来可期
药明康德(603259.SH)
药明康德（603259）三季报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
亿元, 同比增长 21.90%; 归母净利润 19.28 亿元, 同比增长 81.40%;
扣非归母净利润 12.52 亿元, 同比增长 45.81%; 实现 EPS 1.94 元。
王晓琦
其中, 2018年第三季度实现营收 25.12 亿元, 同比增长 24.82%;
归母净利润 6.56 亿元, 同比增长 104.77%; 扣非归母净利润 4.25 亿元,
同比增长 82.00%: 实现 EPS 0.63 元。
特此鸣谢
孟今伟
亿元, 同比增长 13.48%; 财务费用 335.10 万元, 同比降低 97.12%,
主要系报告期内汇兑收益增加所致。研发费用 2.97 亿元, 同比增长
对本报告的编制提供信息。
30.86%; 经营性现金流净额 9.17 亿元, 同比降低 18.25%, 主要系报
告期内支付合全药业购买子公司制剂部门资产与负债所对应的部分
税金 1.25 亿元, 以及扩大生产经营, 购买商品、接受劳务及支付职工
现金增加所致;长期股权投资报告期末余额 8.13 亿元,同比增长
112.30%, 主要系持有投资项目增加所致。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩保持高速增长, 期间费用率明显降低
公司业绩保持高速增长, Q3 收入端环比上升, 利润端环比下降。
前三季度收入 69.21 亿元（+21.90%），归母净利润 19.28 亿元
(+81.40%), 扣非归母净利润 12.52 亿元(+45.81%)。其中, Q3 单
相对上证指数表现图
季度实现收入 25.12 亿元（+24.82%），归母净利润 6.56 亿元
(+104.77%), 扣非归母净利润 4.25 亿元。与 18Q2 相比, 收入端环
比增长 10.81%, 利润端环比降低 33.13%。整体来看, 公司业绩保持
高速增长，利润端增速高于收入端，我们认为主要原因系（1）期间
费用率降低 (18年前三季度期间费用率为14.51%,17年前三季度期
间费用率为 17.66%); (2) 投资已上市公司 Unity Biotechnology Inc.
及 Hua Medicine 带来公允价值收益大幅提高所致（18 年前三季度公
允价值变动收益为 5.90 亿元，17 年前三季度公允价值变动收益为
67.76 万元)。若扣除投资上市公司的公允价值收益后,18 年前三季度
相关研究
归母净利增幅约为 25.98%。
1. 2018-08-28 药明康德半年报深度跟踪: 业绩
保持高速增长, 医药外包龙头领跑国内
期间费用率明显降低, Q3 毛利率略有提升。前三季度期间费用率 14.51% (-3.15pp),
销售费用率 3.37%(-0.33pp), 管理费用率 11.09%(-0.82pp), 财务费用率 0.05%(-2.00pp)。
细分来看, 销售费用 2.33 亿元, 同比增长 10.98%; 管理费用 7.68 亿元, 同比增长 13.48%;
财务费用 335.10 万元,同比降低 97.12%,主要系报告期内汇兑收益增加所致。毛利率方
面, 前三季度毛利率为 40.68%, 较去年同期下降 2.08pp, 其中 Q3 毛利率 41.76%, 环比
提升 0.79pp。此外,研发费用 2.97 亿元,同比增长 30.86%,主要投入 DNA 编码化合物
库建设项目及其他提高服务效率的研发活动;经营性现金流净额 24.52 亿元,同比增长
9.26%; 应收账款 17.08 亿元, 较年初增长 20.08%。
图 2: 公司期间费用率情况
（二）坚持以技术为驱动，研发投入持续加大，巩固行业龙头地位
公司坚持以技术为驱动,研发投入持续加大,不断巩固行业龙头地位。主要表现在:
(1) 加大研发费用。报告期内,公司研发费用 2.97 亿元,同比增长 30.86%,主要投入
DNA 编码化合物库建设项目及其他提高服务效率的研发活动,占收比增至 4.29%。(2)
建设研发团队。报告期内,公司拥有17461名员工(较2017年底新增2698名),按学历
划分，其中 6599 名获得硕士或以上学位，960 名获得博士或同等学位，博士或同等学位
名,管理及行政1986名,研发人员占比高达79.34%。(3)提升研发能力。报告期内,公
司充分利用外部资源、资金及技术能力,重点投入 DNA 编码化合物库建设、合成化学
AII机器学习、新的药物机理研究和动物模型构建、新工艺合成技术的研究等研发活动,
推动自身研发能力的持续提升。
(三) 创新药投资+深度战略合作, 助力公司长期可持续发展
参与创新药股权投资,回报丰厚且与公司业务协同。报告期内,公司投资的 Unity
Biotechnology, Inc., Hua Medicine 和 Adagene Inc.带来不菲收益,对归母净利增速的提
高起到了极大的积极作用。此外，公司继续推进创新药股权投资进度，先后投资了肿瘤
治疗研发领域的 Ideaya Biosciences 和老年病治疗领域的 Unity Biotechnology。 我们认
为，公司积极推进创新药领域投资，一方面可以通过上市退出或里程碑付款等得到丰厚
收益，另一方面可以通过对创新药企的投资增加自身医药外包业务，实现优质项目的早
期介入和深度绑定，从投资中获得更大回报。
全球范围加强深度战略合作，促进公司业务持续稳定增长。公司从药物研发、临床
前研究、临床试验研究直到商业化生产的各阶段与各类小分子医药企业的研发、采购、
生产等整个供应链体系深度对接、为客户提供创新性的工艺研发及规模化生产服务。公
司全球客户不仅包括主要大型国际药企，同时还扩展到初创新药研发公司乃至科学家个
人,通过深度战略合作关系,促进公司业务持续稳定增长。报告期内,公司与美国梅奥
诊所（Mayo Clinic）成立合资公司，计划共同研发并面向中国开展临床诊断服务。我们
认为此次与梅奥诊所成立合资公司，公司将获得授权为中国医院、医疗保健服务商和病
患提供梅奥开发的检测服务，助力公司诊断业务逐步走向成熟。
(四)股权激励范围广泛,人才激励机制逐步完善
18 年 8 月, 公司推出限制性股票和股票期权激励方案, 拟授予 885.69 万股, 约占
报告期内股本总额的0.85%。首次授予限制性股票708.55万股,占此次授予总额的80%,
预留限制性股票或股票期权 177.14 万股,占此次授予总额的 20%。其中,首次授予的激
励对象共计 1528 人，占公司总人数的 10.37%，包括公司董事、高层管理人员、中层管
理人员及技术骨干、基层管理人员及技术人员, 授予价格为 45.54 元/股。各期解限条件
为以 2017 年营业收入为基数，2018-2020 营收增速分别不低于 15%、30%和 45%。达
到解限条件后,根据绩效考核确定个人解限系数。我们对此次股权激励理解如下:(1)
激励范围广泛。此次激励对象共 1528 人,占公司总人数的 10.37%,激励范围覆盖公司
董事、高层管理人员、中层管理人员及技术骨干、基层管理人员及技术人员等，激励范
围广泛。(2)旨在激发核心团队和技术团队积极性，提升运营效率，且有助于留住和吸
引优秀人才，利于公司长远发展。对比公司近年营收业绩，我们认为此次解除限售条件
宽松，超额完成业绩考核是大概率事件，其实际目的在于留住和吸引优秀人才，将核心
团队和技术团队个人利益与公司发展相捆绑,由此激发积极性,提升运营效率。同时也
向公众展示公司对人才的重视,有助于吸引更多人才的加入。(3)股权激励摊销费用对
业绩影响较小。假设 9 月授予，此次限制性股票中首次授予部分在 2018-2021 年对应的
摊销费用分别为 2579.57、6046.69、2079.66、609.14 万元,对业绩影响较小,且股权
激励带来的业绩释放将远大于摊销费用的增加。
3. 投资建议
公司三季报业绩保持高速增长, 我们看好其未来发展前景。公司是国内医药外包领域
绝对龙头企业，具有国际领先的开放式、全方位、一体化新药研发服务平台。一方面、我
们看好公司领跑国内的强大研发能力,启动搭建 DNA 编码化合物库增强药物筛选能力平
台，在美国扩建研发基地投入精准医疗项目，在天津、成都、启东、苏州积极布局研发生
产基地等,有助于不断提升平台技术能力,帮助客户提高研发效率,开拓临床项目。另一
方面, 我们看好公司创新药投资+深度战略合作模式, 投资创新药企、与梅奥成立合资公
司等有助于公司拓展潜在客户,并有望通过早期介入、深度绑定来不断增加项目储备,提
高客户黏性。此外，医药外包行业景气度高，市场需求不断扩大，公司作为行业龙头有望
进入高速增长阶段。总体来看,公司一体化战略布局持续推进,我们看好公司未来业绩保
亿元,对应 EPS 为 2.01/2.20/2.69元,对应 PE 为 42/38/31 倍。维持“推荐”评级。
行业竞争加剧风险;核心技术人员流失风险;国际贸易摩擦风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌
握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区:王
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 刘思瑶
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 15 楼
上海地区: 何婷婷