业绩继续保持高增长, 看好全产业链布局
增持 (维持)
日期: 2018年11月02日
·药明康德（603259）三季报点评
事件:
11月1日,公司公布2018三季报,报告期内公司实现营收69.2亿,同
比增长 21.9%: 分别实现归母净利、扣非后归母净利 19.3 亿、12.5 亿.
个股相对沪深 300 指数表现
分别同比增长 81.4%、45.8%; Q3 当季实现营收 25.2 亿, 分别实现归母
净利、扣非后归母净利 6.56 亿、4.25 亿, 分别同比增长 105%、82%。
投资要点:
业绩增速略超预期, 主营业务、公允价值变动共同驱动
上半年及三季度公司业绩保持较快增速，其中三季度主营业务国内CRO部
分预计实现20%收入增速,CMO业务实现约25%增速;上半年海外CRO业务由
于客户外包策略等突发因素使业绩增速有所影响,预计三季度开始恢复性
增长;此外,前三季度公司公允价值变动实现收益5.9亿,主要是所投华
领医药上市带来公允价值增加。由于公司通过早期资本布局初创型企业,
相关研究
未来股权投资仍有望陆续为公司贡献利润。
_AAA_药明康德（603259）点评报告
三季度毛利率有所提升，相关费用率保持稳定
Q3公司主营毛利率为41.8%, 相比2018H1提升1.8%, 主要是由于Q3人民币
贬值因素;前三季度销售费用率3.4%,与去年同期大致持平;前三季度
总体管理费用率15.4%, 其中研发费用率4.3%, 报告期内重点投入了DNA
编码化合物库建设项目; 财务费用大幅降低, 主要是人民币贬值导致汇
兑收益增加。
募投项目进展顺利，一体化外包服务能力进一步增强
公司于今年5月上市,目前相关募投项目进展顺利:其中总部基地及分析
诊断服务研发中心已经投入运营、苏州药物安全评价中心扩建项目已经
开始建设, 预计后年投产。天津化学研发实验室扩建升级项目预计今年
年底投入运营。随着相关募投项目陆续完工并投入运营,公司一体化外
包服务能力将得到进一步提升。
盈利预测与投资建议:
公司作为国内综合医药研发生产外包服务龙头,综合实力雄厚,看好公司
多业务协同发展格局及全球化网络运营服务能力,公司未来业绩将持续受
益于外包产业地区性转移趋势以及国内创新药产业发展。预计2018-2019
年度公司实现归母净利分别为20.92亿、22.07亿,对应EPS分别为2.23元、
2.35元;对应当前股价PE分别为40倍、38倍。继续推荐,维持“增持”评
风险因素:
市场竞争加剧的风险、客户研发策略改变的风险
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心