买入 (维持)
2018年10月31日
药明康德 (603259) 医药生物
业绩持续超预期，控费成效明显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2018 前三季度实现营业收入 69.2 亿元, 同比增长 21.9%; 归母净
利润 19.3 亿元, 同比增长 81.4%; 扣非后净利润为 12.5 亿元, 同比增长 45.8%。
● 收入增长稳定,业绩持续超预期增长。2018 前三季营收增长 21.9%,增速稳中
有升:归母净利润同比增长 81.4%,大幅高于市场预期,主要受益于投资收益
的持续增加。Q3收入与扣非净利润分别为25.1亿元、4.3亿元,同比增长24.8%、
81.6%,均呈加速增长趋势。前三季度扣非净利润大幅增长的主要原因有:1)
Q3 毛利率有明显提升, Q3 综合毛利率 41.8%, 相比 2018H1 提升 1.7 个百分
点: 2) 费用率下降, 前三季销售费用率与管理费用率较 2017 同期分别相加 0.3、
0.8 个百分点;3) 受人民币持续贬值影响,汇兑收益明显增加使前三季财务费
联系人: 张祝源
用下降明显, 2018 前三季财务费用较 2017 同期下降 1.1 亿元。
● 全球 CRO 服务龙头，畅享国内创新药高速发展红利。公司为全球超过 3000 家
客户提供服务, 同时为30多家国内成熟或初创企业提供1类创新药物的研究与
开发服务: 上半年已助力客户完成 8 个创新药项目的临床试验 (IND) 申报工作,
相对指数表现
并获得8个项目的临床批件,占国内同期创新药申报数量16%比例。公司已累
积为国内药企已完成 36 个项目的 IND 申报工作,并获得 25 个项目的临床试验
批件。2016年,公司助力正大天晴药业将一款治疗乙肝创新药物的国际开发权
许可给强生制药，转让收益总额可达 2.53 亿美元;此外，国内多家知名药企选
择公司作为其创新药研发服商。未来 10 年是国内创新药高速发展阶段，国内大
量缺乏创新源的药企需要公司提供创新药的研发服务，公司将充分受益于国内
创新药高速发展带来的红利。
● 投资收益持续增长。2018H1、公司实现 4.3 亿元的投资收益：公司投资的华领
医药(2552.HK)于Q3正式在港交所上市交易,新增超过2亿元投资收益。公
司已投资约 50 家优质的初创期创新药企, 这些企业在成长过程中将实现公允价
基础数据
值的不断增值,公司也将实现持续性的投资收益回报。
● 盈利预测与评级。受益于控费、毛利率的提升以及财务费用的降低，预计
2018-2020 年和非后 EPS 分别为 1.65、2.10、2.68 元（原预测为 1.54、1.97、
2.49 元）,对应 PE 为 50 倍、40 倍、31 倍。公司作为全球性最大的医药研发
服务平台之一, 未来将借助高速发展的中国创新药产业, 畅享国内创新药高速
发展红利。维持“买入”评级。
相关研究
可供出售金融资产价格波动的风险。
药明康德 (603259): CRO 龙头优势尽
显, 业绩超预期 (2018-08-22)
2. 药明康德 (603259): 限制性股票激励方
案出台,建立长效激励机制
(2018-08-07)
3. 药明康德 (603259): 全球领先的 CRO
龙头,分享国内创新红利 (2018-07-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队