华鲁恒升(600426.SH)
【联讯化工】华鲁恒升(600426)-业绩环
比逆市改善，彰显公司强大成本控制力
事项:
2019年08月11日
事件:公司公告半年报,前半年度实现营业收入70.76亿,同比+1.12%;实现归母
净利润 13.09 亿,同比-22.09%,扣非净利 12.93 亿,同比-23.10%。
评论:
◇ 二季度盈利环比提升超预期
执业编号：S0300518070002
亿元,同比-29.53%,环比+3.79%,超出市场预期。报告期销售毛利率 30.18%,环比
+1.63pct,同比-5.84pct;销售净利率 18.87%,环比+0.74pct,同比-7.71pct。各项指标
相关研究
同比下降原因主要为报告期内公司产品单价下降，但环比指标均有所上升，且利润率保
《【联讯化工】华鲁恒升
持在历史高位，在行业景气度持续低迷的情况下，显示出公司强大的成本控制能力。
(600426): 二季度业绩亮眼
公司二季度销售费用率 2.67% (去年同期 1.49%), 费率上升主要原因是产品销量增
创历史新高,全球重返高油价
加且物流运输费用增加所致。管理费用率 0.86%; 财务费用率 1.12%(去年同期 1.04%);
公司有望长周期受益》
研发费用率 2.78%, 达到 9822 万, 环比+1.0pct。公司三费整体保持稳定,研发费用呈
《【联讯化工】华鲁恒升
现逐步加大的趋势。
(600426) 三季报点评:整体
◇ 公司充分发挥“一头多线”柔性多元联产优势，抗周期属性强
盈利能力仍然强劲,油价走强
公司煤化工成本优势有望凸
二季度受国内经济下行、油价下跌以及外围贸易摩擦影响，化工行业整体疲弱。然
显》2018-10-26
而公司依靠“一头多线”的联产优势以及强大成本控制能力,业绩环比仍实现改善,显
示出较强的抗周期属性。
万吨，同比+54.16，环比+12.8%，均价 1548 元/吨，同比-1.62%，环比+8.42%。去年
5 月肥料功能化项目部分装置顺利投产,公司尿素是以烟煤为原料,通过水煤浆气化,
在工艺、技术、管理等方面具有优势、产品成本处于行业领先水平。
有机胺方面, 二季度公司收入 4.41 亿元, 同比-9.63%, 环比+5.25%。销售 8.88 万
吨,同比+6.86%,环比+3.86%,均价4966元/吨,同比-15.43%,环比+1.34%。二季
度华东 DMF 产品平均价格 4850 元/吨, 华东甲醇价格为 2341 元/吨, 价差, 公司通过成
本领先战略和品牌优势,产品国内市场占有率达到30%以上,具有较强的竞争实力。
己二酸方面, 二季度公司收入 4.07 亿元, 同比-13.03%, 环比-6%。销售 5.56 万吨,
同比+7.54%，环比-4.96%，均价 7362 元/吨，同比-19.13%，环比-1.10%。
醋酸及衍生品方面，二季度公司收入 3.84 亿元，同比-42.51%，环比-9.65%。销售
15.62 万吨，同比-0.89%，环比+2.56%，均价 2458 元/吨。同比-42%，环比-11.90%。
二季度华东地区醋酸平均价格 4465 元/吨，醋酸-甲醇价差 2124 元/吨。
万吨，同比+146.15%，环比-9.73%，均价 4490 元/吨，同比-34.7%，环比-8.47%。
◇ 义马爆炸事件提振醋酸价格,三季度业绩有望持续改善
7月19日河南义马气化厂发生爆炸事故,对醋酸市场产生持续影响。截止8月8日,
公司醋酸出厂价已达2900元/吨,较事故发生前上涨13.7%,公司现有醋酸产能50万吨,
有望充分受益价格上涨带来的业绩持续改善。
◆ 看好公司强大成本控制能力, 抗周期波动属性强, 维持“买入”评级
公司是化工三大白马之一,国内煤化工龙头,具备全行业最低成本的合成气能力,
抗周期波动属性强。当前行业处在景气低谷(乙二醇、DMF 等价格处于历史底部)，随
着行业景气度提升,以及未来 150 万吨己内酰胺项目投产,公司业绩有望持续稳定释放,
预计 19/20 年净利润 25.4/29.8 亿,对应 PE9.9/8.4 倍,维持“买入”评级。
原油价格波动, 贸易摩擦, 需求不达预期
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F