中报业绩再超预期，弱周期煤化工龙头稳步成长
——华鲁恒升中报点评
半年报点评
李啸 (联系人)
● 事件:
公司发布 2019 年中报: 2019 年上半年实现营业收入 70.76 亿, 同比增长
1.12%, 归母净利润 13.09 亿, 同比下降 22.09%。单看二季度, 公司营业收
入 35.33 亿, 环比基本持平, 归母净利润 6.67 亿, 环比上升 3.89%。
● 行业周期下行，公司降本增效成果显著，中报业绩超预期
2019 年上半年化工行业景气下行, 尿素 (-0.33%)、 DMF (-22.44%)、
股价一年走势
万吨乙二醇于2018年10月顺利投产,上半年开工平稳,使得公司多元醇产
品销量由 11.8 万吨提升至 33.05 万吨; 公司于 2018 年 5 月完成肥料功能化项
万吨,公司产销持续扩大,保障了营业收入维持增长,但由于产品价格回落,
公司综合毛利率下降3.77个百分点,同时开发新产品导致研发费用增加约1.3
亿,是公司业绩同比下滑的主要原因。
单看二季度, 尽管部分产品价格, 如醋酸(-13.84%), 乙二醇(-11.53%),
三聚氰胺(-7.06%), 仍环比下滑, 但受益于春肥行情, 公司化肥业务环比量
收益涨幅(%)
价齐升,销量环比上升约12.8%,价格环比上涨约8.4%,使得公司营业收入
环比基本持平。依托氨醇联产的优势，公司内部不断降本增效，在保障产品
销量增长的同时，营业成本不增反降,毛利率环比上升 1.63 个百分点,使得
公司半年业绩超预期。
相关报告
● 低成本煤化工龙头稳步成长，维持“强烈推荐”评级
《一季报业绩超预期，低估值白马再起
公司作为我国低成本煤化工龙头,较行业平均水平有超 20 亿的超额收
航》2019-04-22
益，并且未来有望通过技改不断扩大自身成本优势。公司已启动酰胺及尼龙
《年报业绩符合预期、煤化工龙头再度
新材料项目、精己二酸品质提升项目,进一步扩展提升公司产品线,抵御行
起航》2019-03-18
《业绩增速略低预期，低油价掣肘盈利
业周期波动能力不断增强, 我们预计公司 2019-2021 年净利为 26.85、28.06、
水平》2019-01-14
29.67 亿, 当前股价对应 PE 为 9、9、8 倍, 估值仍处历史低位, 维持“强烈
《三季度业绩符合预期，公司全年高增
推荐”评级。
长无忧》2018-10-25
《中报靓丽奠定全年高增长基调，乙二
醇项目开启业绩新增长点》2018-08-09
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
善于产业链跟踪与分析，及时把握行业和公司拐点。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼