2019年08月13日
华鲁恒升(600426): 为什么公司
强烈推荐/维持
盈利能力能够逆景气度提升
华鲁恒升
公司报告
华鲁恒升系列报告之一暨 2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是国内煤化工龙头, 是化工企业中内生
价跌量增、成本端优化助景气下滑中业绩环比微增。 Q2 单季度营收、毛
扩张的典范:公司下游产品广泛、呈“一头
多线”布局,包括尿素、多元醇、己二酸、
成本环比基本均持平, 毛利润环比微+0.54 亿, 费用端环比-0.3 亿, 归母
醋酸、有机胺等;公司通过不断内生延伸产
净利润环比+0.25 亿。公司主营产品价格初尿素外 Q2 均有比较明显的下
业链和扩增产能实现业绩的持续稳定增长,
滑，判断公司业绩良好主要依赖于技改/气化平台互联互通下的量的增长，
自 2002-2017 年的 16 年来，公司总资产、
同时得益于“一头多线”结构有所优化,多产尿素少产多元醇。
营收、净利润均增长了约 20 倍，年复合增
速 23%。
成本方面,判断至少 Q2 的原材料采购量没有明显增加,而产量和销售量都
交易数据
是正增长，预计公司生产的原料利用率有所提高，说明公司此前的三个合成
气平台的互联互通正在发挥明显作用,也验证了此前我们关于公司氨醇平台
实际能力有提升空间的猜想。
持续的技改挖潜是公司在大额资本开支真空期，业绩仍能保持增长的驱动
力。公司每年均投入一定资金进行各类零星工程及小型技改,公司自上市至
今，零星工程及小型技改项目累计投入 18.5 亿，而投资技改项目的边际收
益率高，解释了为什么公司 2014~2016 年在产品景气逐年下滑时盈利能力
不降反升，同时解释了公司今年 Q1 和 Q2 业绩接连超预期的原因。
52 周股价走势图
提前步入下一轮资本开支周期, 新材料项目开启下一轮成长。公司己内酰胺
项目由于其环己酮、氢气和液氨的自配套以及单位投资强度较低，将保持仍
然不错的成本竞争力。同时公司环评显示正在规划建设氨基树脂新材料单体
项目，包含低压法三聚氰胺装置两套，每套 6 万吨+副产碳酸氢铵 30 万吨
(合计 12+60 万吨),利于公司将富余合成氨转化为较高附加值产品。
公司盈利预测及投资评级: 二季度业绩显著超出我们预期, 说明公司对于行
业景气下滑已较为不敏感,公司通过技改挖潜从量和成本两个角度持续传导
至业绩,且从边际成本角度看未来甲醇、乙二醇等产品继续下跌空间较为有
限;预计公司 2019-2021 年归母净利润为 25.7、27.2 和 32.9 亿, 当前市值
对应 PE 分别为 10.0、9.4 和 7.8 倍, 维持“强烈推荐”评级。
张明烨
财务指标预测
徐昆仑
东方财智 兴盛之源
目 录
亿,同比-29.5%,环比+3.9%,超出预期。对此我们点评如下,并重点探析公司为何能在景气下滑中逆
势提升盈利能力:
1. 价跌量增、成本端优化致景气下滑中业绩环比微增
Q2 单季度营收环比基本均持平、毛成本下降,毛利润环比微+0.54 亿,费用端环比-0.3 亿,归母净利润
环比+0.25 亿。公司主营产品价格除尿素外 Q2 均有比较明显的下滑, 判断公司业绩良好主要依赖于技
改/气化平台互联互通下的量的增长:
主要产品价格方面: 肥料环比+8%、有机胺环比+1%、己二酸及中间品环比-1%、醋酸及衍生品环比-12%
和多元醇环比-8%, 说明各产品涨跌互现、以跌为主。单 Q2 主要产品合计产量环比+5.0%, 销量环比
+5.8%, 是产品价格下滑下营收能够维持的核心因素: 同时产品结构依赖于“一头多线”有所优化, 多
产价格强势的品种如尿素，少产价格弱势的品种如多元醇。经营数据公告披露以外的产品（如甲醇、液
氨、硝酸、氩气等)合计营收 5.93 亿环比持平,预计外售甲醇、液氨量有所减少,三聚氰胺销量有所提
成本方面: 单Q2公司毛成本24.67亿元,环比-0.64亿(-3%)。而Q2动力煤均价环比+5%(取秦皇
岛 5500 动力煤山西产)、烟煤均价环比+2%(取秦皇岛 5500 山西优混)、丙烯价格环比-6%、纯苯价格
环比-7%,综合来看原材料采购均价我们测算值环比+2%,与实际毛成本趋势略有差异,同时原材料库
存没有减少。判断至少 Q2 的原材料采购量没有明显增加, 而产量和销售量都是正增长, 预计公司生产
的原料利用率有所提高，说明公司此前的三个合成气平台的互联互通正在发挥明显作用，一定程度可验
证此前我们关于公司氨醇平台实际能力有提升空间的猜想。
东方财智 兴盛之源
2. 持续的技改挖潜是公司在大额资本开支真空期,业绩仍能保持增长的驱动力
持续的技改挖潜是公司在大额资本开支真空期，业绩仍能保持增长的驱动力。公司主要通过完善原材料
利用网络、三废利用网络和热能利用网络推进节能减排技改。每年规划项目数十个，主要分为三大类：
一是扩能改造项目，二是节能降耗项目，三是环保治理项目。除上述三类项目外，公司每年均投入一定
资金进行各类零星工程及小型技改，自 2002 年公司上市至今，公司零星工程及小型技改项目累计投入
18.5 亿。
表 3: 零星技改投资收益举例
投资技改项目的边际收益率高:以2014年为例,公司共立项实施技改项目37个,其总投资费用参考
2014年在建工程“零星工程及小型技改项目”新增部分为4.03亿元,项目投用后增加效益约8700万元(数
体 ROA: 这也是为什么 2015 和 2016 年是公司产品景气最低的两年, 2014 至 2016 三年间公司主营产
和 2015 两年合计零星工程及小型技改项目转固 5.4 亿, 而 2017 和 2018 两年公司合计零星工程及小型
技改项目转固 7.8 亿,虽然 2019 和 2020 年是公司大额资本开支真空期、没有大型装置投产,但技改挖
潜将继续优化公司成本(如乙二醇)及盈利能力(互联互通增加原料煤和合成气利用率),而该部分贡
献也较为容易被忽略。
东方财智 兴盛之源
3. 提前步入下一轮资本开支周期,新材料项目开启下一轮成长
公司 3 月份公告的精己二酸品质提升项目、酰胺基尼龙新材料项目两个项目合计投资 66 亿(公司新旧
动能转换项目预计总投资 100 亿), 预计合计营收 76 亿, 利润总额合计 7.4 亿, 对应 ROA 9.5% (公司
上市以来历史平均 ROA 6.94%, ROE 12.93%), 净利率 8.3%(公司上市以来历史平均净利率 10.64%),
预计两个项目有望分别于 2020 年底(己二酸项目)和 2021年中(己内酰胺项目)相继投产。我们认
为公司己内酰胺项目由于其环己酮、氢气和液氨的自配套以及单位投资强度较低，将保持仍然不错的成
本竞争力。同时公司环评显示正在规划建设氨基树脂新材料单体项目(不在66亿资本开支范畴内),包
含低压法三聚氰胺装置两套, 每套 6 万吨+副产碳酸氢铵 30 万吨(合计 12+60 万吨), 利于公司将富余
合成氨转化为较高附加值产品,利于原料的“吃干榨净”、提升综合经济效益。
4. 公司盈利预测及投资评级
二季度业绩显著超出我们预期，说明公司对于行业景气下滑已较为不敏感，公司通过技改挖潜从量和成
本两个角度持续传到至业绩,且从边际成本角度看未来甲醇、乙二醇等产品继续下跌空间较为有限;预
倍,维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 为什么公司盈利能力能够逆景气度提升
化工品价格大幅波动, 新项目进度不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华鲁恒升 (600426): 为什么公司盈利能力能够逆景气度提升
研究助理简介
研究助理: 姓名
联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介
系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联系人简介联
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源