华鲁恒升(600426)
二季度业绩超预期, 抗周期性优势凸显
2019年08月08日
买入 (维持)
研究助理 陈元君
研究助理 肖雅博
事件:公司发布 2019 年中报,报告期内实现营业收入 70.76 亿元,同比增
股价走势
长 1.12%; 实现归母净利润 13.09 亿元, 同比减少 22.09%。
投资要点
■ 煤化工领域优质白马,产品呈多元化发展。公司打造了洁净煤气化、羰
基合成、“一头多线”柔性多联产等多个产业和技术平台、多元化布局
产品结构, 依托公司低价合成气成本, 开发了合成氨系列、甲醇系列产
品,还向外拓展了己二酸、多元醇、乙二醇等产品线,产品布局丰富多
■ 二季度归母净利环比增长 3.9%, 抗周期性优势凸显。公司主要产品包
括肥料、有机胺、己二酸、醋酸、多元醇,销量分别为64.87万吨、8.88
万吨、5.56 万吨、15.62 万吨、15.68 万吨、环比变化分别为 13%、4%、
市场数据
-5%、3%、-10%。Q2均价分别为尿素 1975元/吨、DMF4600元/吨、己
二酸 8400 元/吨、醋酸 2673 元/吨、乙二醇 4467 元/吨, 环比变化分别
为 0.00%、-2.94%、1.05%、-14.92%、-12.30%。公司在多数产品价格环
比下跌的情况下, 还能实现二季度业绩的环比增长, 再次彰显了公司出
色的降本增效能力。
■ 煤制乙二醇项目已达满产状态。我国是聚酯生产大国,但是原料乙二醇
自给率只有40%,大量依赖进口。基于我国富煤少油的现状,煤制乙二
醇面临较好的行业机遇。华鲁恒升以公司低成本的合成气为原料制备乙
基础数据
二醇, 是产品结构向高附加值化工品延伸的又一成功尝试。目前, 公司
于 2018 年投产的 50 万吨煤制乙二醇项目已经达到满产状态, 成本优势
显著,盈利能力突出,这也为公司的可持续发展提供了更强的动力。
■ 酰胺及尼龙新材料项目打开成长空间。公司拟投资 49.8 亿元建设 30 万
吨/年的酰胺及尼龙新材料项目,目前项目已启动建设,技术、设计和
相关研究
施工合同已经开始签订,长周期制造设备的招标工作已经展开,随着新
项目的推进和落实、公司的长期成长空间有望进一步被打开。
1、《华鲁恒升 (600426): Q4 利
润回落, 关注公司长期规划》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 10X、9X 和 8X。维持“买入”评级。
2、《华鲁恒升 (600426): 业绩
稳健, 乙二醇投产将释放成长动
カ》2018-10-26
3、《华鲁恒升 (600426): 稳健
成长的煤化工优质白马》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号