买入 (维持)
2019年08月07日
华鲁恒升 (600426) 化工
中报业绩超预期、公司成本优势明显
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 70.76 亿元,同比增长 1.13%;
实现归母净利润 13.09 亿元, 同比下滑 22%。
● Q2 环比增长超预期，公司低成本优势凸显。上半年公司业绩同比下滑 22%，
主要因为油价低迷、需求疲软所致，年初市场预期已充分反应。单二季度业绩
6.67 亿, 环比增长 4%超市场预期, 二季度旺季公司肥料产销提升增厚利润,
另外公司通过调节氨醇比提高了尿素产量,Q2 肥料产量 72 万吨、销量 65 万吨,
环比分别增加9和7万吨,抵消了甲醇、醋酸、乙二醇盈利下滑影响(价差、环
比变动): 尿素(1267 元, 1%)、合成氨(2440、3%)、甲醇(1693、-6%)、醋酸(1565、
联系人: 薛聪
-17%)、DMF(819、49%)、己二酸(3520、4%)、乙二醇(3599、-13%)、辛醇(2210、
-8%)。目前各品种盈利基本处于周期底部,未来向下空间十分有限。周期底部
公司单季度业绩仍有 6-7 亿,主要归因于强大的成本优势,包括先进水煤浆气
联系人: 周峰春
化技术、多联产平台以及优秀的管理控制等，同时公司依托氨醇联产平台不断
拓宽煤化工品类, 今年以来新增的 50 万吨乙二醇和 5 万吨三聚氰胺均已顺利投
产运行，保证公司利润中枢稳步提高。
义马气化厂事故提振醋酸市场。今年以来醋酸出口低迷、恒力35万吨产能投放、
相对指数表现
价格从 3500 元/吨下滑至最低 2500 元/吨，随着部分厂家检修、降负荷行业供
需平衡,价格稳定在 2700 元/吨左右。7 月 19 日河南义马气化厂 C 套空分装置
发生爆炸事故,影响约30万吨醋酸供给,当前市场淡季下货源偏紧,价格上涨
到 3000 元/吨, 后续随着 PTA 投产和需求旺季到来, 醋酸价格将维持坚挺。
稳健煤化工龙头开启新一轮成长。公司依托现有气化平台进入环己酮-己内酰胺
-尼龙6(聚酰胺)切片产业链,计划建设己内酰胺30万吨、甲酸20万吨、尼
龙 6 切片 20 万吨等，预计年均实现营业收入 56 亿元，利润总额 4.5 亿元，同
时实施精己二酸品质提升项目,采用先进成熟的生产技术,建设16.66万吨/年
己二酸生产装置，并配套环己醇装置，预计年均实现营业收入 19.9 亿元、利润
基础数据
总额 2.9 亿元,两大项目投资总额 65 亿,为公司未来带来业绩增量。
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
元. 对应 PE 分别为 10X、9X 和 9X. 维持“买入”评级。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
总资产(亿元)
毎股净资产(元)
相关研究
1. 华鲁恒升 (600426): 产品价格下滑, 一
季度业绩仍超预期 (2019-04-21)
2. 华鲁恒升 (600426): 醋酸、尿素价格大
幅上涨,2018业绩大幅增长
(2019-03-19)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队