2019年08月12日
华鲁恒升(600426.SH)
Buv 买入
一体化优势明显，公司业绩尽显韧性
结论与建议:
公司发布19年上半年业绩公告,上半年实现营收70.76亿元,yoy+1.12%,
录得归母净利润13.09亿元, yoy-22.09%, 折合每股收益0.805元, 其中二季度
实现营收35.33亿元, yoy-0.72%, qoq-0.27%, 录得归母净利润6.67亿元,
yoy-29.53%, qoq+3.79%, 业绩符合预期。公司结合煤气化平台、柔性联产,
成本优势明显，抵御市场风险能力强，底部业绩有保障，叠加部分产品价格
逐步企稳回升,公司19年业绩有弹性,长期来看,多个储备项目已启动,公
司为未来成长动力充足,维持“买入”评级。
产品量增价落,营收微增净利下滑:销量方面,上半年肥料销量122.38
万吨(+55.36%,同比变动,下同)、有机胺17.43万吨(+3.87%)、己
二酸及中间品 11.41 万吨(+9.19%)、醋酸及衍生品 30.85 万吨(+0.16%)、
多元醇 33.05 万吨(+180.08%),其中肥料和多元醇销量增加明显主要
是新增产能释放带来同比增量。价格方面,各类产品综合平均售价均有
元/吨(-18.75%)、己二酸及中间品均价 7361 元/吨(-23.07%)、醋酸
及衍生品均价 2622 元/吨(-36.75%)、多元醇均价 4708 元/吨(-31.24%)。
受公司产品价格回落影响,公司上半年综合毛利率同比下降 3.77 个百分
点至 29.36%, 产品量增价落, 致上半年营收小幅增加, 净利润同比下滑。
另外费用方面,上半年期间费用率同比上升 2.96 个百分点至 7.08%,其
中销售费用率因销量规模扩大、物流费用增加提升 1.06 个百分点至
2.67%,研发费用支出增加致研发费用率提升1.78个百分点至2.28%。
二季度价格环比回落,业绩环比上涨,业绩尽显韧性:二季度市场价格
上尿素环比上涨 3.45%, 而 DMF 环比下跌 2.46%、己二酸环比下跌 5.91%、
醋酸环比下跌 11.58%、甲醇环比下跌 4.91%、乙二醇环比下跌 12.61%,
辛醇环比下跌 7.63%, 可见多数产品环比下跌。在此基础上, 公司在盈利
能力突出的肥料产品上增产增销，并缩减跌幅较大的产品产量，其中二
季度单季肥料产销量环比增加14.7%、12.8%,多元醇减少产量13.03%,
公司充分发挥“一头多线”柔性多元联产运营模式,降本增效,单季综
合毛利率同比提升 1.63 个百分点至 31.18%, 另外上半年公司综合毛利率
股价相对大盘走势
下降幅度明显小于产品价格下滑幅度，可见公司平抑产品价格波动能力
突出，在化工景气下行的背景下，公司业绩韧性十足。展望后市，行业
方面: 受响水化工园区爆炸事故影响, 江苏省重拳整治化工园区, 同时
全国范围内“退城入园”工作提速,受制于园区进入门槛较高及园区数
量有限,其中山东省化工园区减少约六成,化工园区将成为稀缺资源,
随着中小产能退出,市场份额有望向园区龙头企业集中。公司层面:一
方面,18年底新投产的50万吨乙二醇项目,5万吨三聚氰胺项目,继续
贡献增量产量,另一方面,公司煤气化成本优势明显,化工产品已底部
运行且部分产品价格企稳回升,公司19年业绩有弹性。
储备项目已开启,未来成长潜力大:公司酰胺及尼龙新材料项目、精己
二酸品质提升项目已启动建设,前者建设期30个月,建成后可贡献利润
4.46亿元,后者建设期24个月,建成后可贡献利润2.96亿元,两个项目
建设资金均由公司自有资金及银行贷款解决,目前公司在手资金约31亿
元,加上公司后期持续经营产生的净利润及折旧费用等,项目后续建设
无忧。公司依托煤气化平台,不断扩展公司产业链,优化产品结构,提
升企业盈利能力，未来成长潜力大。
亿元, yoy-18%/+11%/+8%, 折合 EPS 为 1.52/1.69/1.82 元, 目前 A 股股
价对应的 PE 为 10、9、8 倍。鉴于公司底部业绩有保障,新增项目支撑
未来业绩成长,维持“买入”评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务，不是个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。