华鲁恒升(600426)
公司研究/调研简报
成本优势显著，新建项目打开新空间
调研简报/基础化工
2019年09月16日
一、分析与判断
首次评级
▶ 产品结构调整灵活、成本控制出色, 2019Q2 业绩逆势改善。
公司上半年实现营收 70.76 亿, 同比微增 1.12%; 净利 12.93 亿, 同比下滑 23%。
Q2 单季度实现净利 6.67 亿, 环比提升 3.89%; 单季毛利率 30%, 环比提升 1.5 个
百分点。公司 Q2 业绩呈现逆势改善的特征,主要得益于公司一头多线的煤气化平
台具有产品结构调整相对灵活的特征, 上半年景气度较高的尿素肥料板块销量为
122 万吨, 同比增长 55.36%; 另外去年年底投产的 50 万吨乙二醇项目也具有较高
开工率,也是公司上半年业绩稳定的重要因素。在化工产品整体大幅下滑背景下,
公司毛利率逆势改善, 彰显公司出色的成本控制能力, 在化工景气度整体向下格局
下,公司有望在成本优势助力下,在行业景气向下周期内继续做大做强,夯实龙头
地位。
该股与沪深 300 走势比较
煤炭价格呈下降趋势，成本下降利于业绩的稳定与增长。
\triangleright
煤炭是公司最主要的生产原料,本我们测算公司年煤炭采购量约700万吨左右,其
中原料煤采购量在 500 万吨左右。公司 2019H1 煤炭采购价格中位数 555 元/吨, 环
比下降 5 元/吨, 同比下降 15 元/吨, 降幅 2.6%。三季度是煤炭需求淡季, 预计煤
价有进一步下降空间;长期来看,随着我国能源结构的调整、环保力度的加强,煤
炭整体需求趋弱, 成本的下降将有利于公司业绩的稳定与增长。
16万吨精己二酸、30万吨己内酰等新建项目打开长期成长空间。
公司50万吨乙二醇、10万吨三聚氰胺(二期)等新建项目于去年年底逐步投产,
成为今年重要的产能增量，其中乙二醇完全成本我们测算在 3500~3600 元/吨，显
著低于行业平均水平,具有较好的盈利能力。作为150万吨新材料项目规划的一部
分,目前公司正在投资建设16万吨精己二酸项目以及30万吨己内酰胺及尼龙新材
料项目,预计分别将于 2020 年底以及 2021 上半年投产试运行。新建项目的逐步投
执业证号:
S0100513070009
产将打开公司新的成长空间。
二、投资建议
研究助理: 李骥
预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.58 元、1.75 元和 1.88 元, 对应 PE 分别为 10.5X、
S0100119010009
9.5X 和 8.8X, 参考申万化工一级行业约 18X PE 的动态水平, 维持“推荐”的评级。
执业证号:
公司产品及原料价格出现超预期波动的风险，新建项目进度不及预期的风险。
研究助理: 王静姝
执业证号:
S0100118070030
盈利预测与财务指标
相关研究
1.华鲁恒升(600426):50 万吨乙二醇试生
产, 受益国际油价上涨
2. 华鲁恒升(600426)公司调研简报:产品
价格延续升势,50万吨乙二醇项目贡献
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
李骥,北京大学材料学博士, 2017年新财富有色金属行业第三名团队成员, 2018年12月加入民生证券化工团队。
王静姝,武汉大学经济学学士,南京大学金融硕士,2018年7月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。