资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 15.30 元
有效调控下游产品生产，分散风险实现长期稳
市场数据(人民币)
健发展
业绩简评
公司发布 2019 年半年报,上半年公司实现营业收入 70.76 亿元,同比增长
1.12%, 归母净利润 13.09 亿元, 同比下降 22.09%, 二季度公司归母净利
润 6.67 亿元, 环比增长 3.79%。
经营分析
煤气化平台优势凸显，灵活协调产品生产提升效益。2 季度，公司布局的醋
酸、DMF、乙二醇等产品价格仍有较为明显的下滑，抵消了公司 50 万吨乙
二醇放量带来的营收增长，上半年营收环比基本持平。在多数产品价格下滑
相关报告
的过程中,公司凭借其氨醇联产的煤气平台以及后段多元化的产品布局,实
1. 《成本管控优势突出, 再度彰显公司实
现了化肥—化工产品的灵活调节。2018年以来,我国氮肥生产企业受到环
保等因素影响，小规模企业逐渐退出，氮肥行业供需紧平衡，面对众多化工
2.《华鲁恒升,一家“专注”而“长情”
产品价格下行的局面，公司最大限度提升液氨、尿素等化肥产品生产，产品
销量同比增加 54%, 环比增加 13%; 同时公司积极调整后段多元醇、有机
胺等细分领域的产品生产占比,从而实现多个业务的稳定高盈利运转。2季
度公司的产品毛利率仍然维持在30%以上,更是超越1季度产品盈利水平。
醋酸、乙二醇等产品价格下行趋缓，有望支撑公司持续稳健发展。受益于氮
肥行业格局优化, 氮肥等相关产品盈利较好, 为公司业绩提供了较为坚实的
支撑，而上半年价格大幅下滑的醋酸、乙二醇等产品价格下行趋缓，醋酸受
到供给不足影响价格已有小幅回升，公司未来有望维持稳健发展。
新材料等项目启动带动公司中期发展, 开辟新基地有望提供成长空间。
2019 年,公司已经启动酰胺及尼龙新材料项目和精己二酸品质提升项目,
通过自主研发,延伸产品链布局,带动公司中期发展,此外公司未来还将着
手布局第二基地,带动公司持续发展,提供充足的发展空间。
投资建议
公司前段联通煤气化平台具有极强的成本优势，后段产品可以灵活调控生
产,公司多元化布局有望减弱产品价格波动风险,上调公司盈利预测
应 PE 为 9.45、8.95、8.44, 维持“增持”评级。
杨翼荣 联系人
原油价格剧烈波动风险; 下游需求大幅恶化风险; 尿素等价格大幅下跌。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH