费用持续优化，低压深化海外布局
2024年05月01日
事件: 2024 年 4 月 29 日,公司发布 2024 年一季报和 2023 年年度报告。
\triangleright
亿元,同比下降 8.27%;实现扣非归母净利润 38.29 亿元,同比增长 14.95%。
亿元,同比下降 10.06%,实现扣非归母净利润 10.32 亿元,同比下降 4.98%。
费用率优化,降本增效持续推进。公司 23 年实现毛利率/净利率为
\triangleright
21.97%/8.64%, 同比分别-1.15pcts/-1.63pcts, 分业务来看, 低压电器/光伏业
务毛利率为 28.04%/18.43%, 同比分别+1.85pcts/-2.13pcts。费用方面, 公司
23 年期间费用率 11.59%, 同比下降 1.47pcts, 管理/财务费用率 3.34%/2.16%,
同比下降-0.16pct/-0.33pct, 研发费用同比增长 3.77%, 达 11.79 亿元, 主要
系公司以需定研, 迭代上市智能化 3 系断路器、NB2 小型断路器、电网新 5P 塑
邓永康
壳、专供交频器等配电产品,以价值创造驱动市场需求。
户用光伏规模领先，响应双碳增强品牌影响力。公司创新开展全品类业务模
\triangleright
式,满足百万乡村用户差异化需求,培育户用光伏新质生产力,围绕高科技、高
效能、高质量要求，累计向用户交付超 120 万座“多快好省”品质电站。23 年
新增裝机容量超 12GW,约占全国户用光伏新增装机容量的 29%,市占率连续
王一如
多年保持行业第一, 出售电站体量约 8Gw, 资产周转效率大幅提升, 每年为全社
会提供近240亿度绿电,减排1,900+万吨二氧化碳。
朱碧野
低压深化海外布局,构筑全球产能体系。公司加速推进以区域总部和本土化
子公司为核心的全球业务架构体系，本土化国家公司累计达 30+, 本土化率达
65%,不断加强与全球头部客户的合作,全球活跃渠道与项目客户达 2,000 余
李孝鹏
家, 实现全球 140 多个国家业务覆盖; 与沙特电力局 SEC、菲律宾电力局 NGCP
等电网公司客户深度合作，同时紧抓绿色低碳发展趋势，着力推进与 RWE、
研究助理 许浚哲
GreenlineEnergy 等新能源头部开发商的合作。公司加快全球供应链布局，新建
海外工厂 2 家、区域总部累计 3 家、区域物流中心 4 家,逐步构筑起全球产能、
供应链布局和业务保障体系。
相关研究
1.正泰电器 (601877.SH) 2023 年三季报点
亿元,对应增速分别为 14.6%、12.0%、12.2%; 归母净利润分别为 44.69、51.36、
58.51 亿元,对应增速分别为 21.2%、14.9%、13.9%,以 4 月 30 日收盘价作
023/11/02
为基准,对应 2024-2026 年 PE 为 10X、8X、7X。维持“推荐”评级。
2.正泰电器 (601877.SH) 2023 年半年报点
\triangleright
023/09/04
023 年一季报点评: 低压渠道端持续深化, 户
用光伏市占率持续提升-2023/05/04
4.正泰电器 (601877.SH) 2022 年三季报点
盈利预测与财务指标
评: Q3 盈利能力大幅改善, 正泰安能拟分拆
上市-2022/10/31
5.正泰电器 (601877.SH) 2022 年半年报点
评: 渠道变革引领转型升级, 盈利能力有望加
速修复-2022/08/31
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120