新奥股份（600803）
2024 年三季报点评:结构因素影响平台交易
2024年10月28日
气利润,期待旺季回升
买入(维持)
股价走势
投资要点
亿元, 同比增长 2.93%; 归母净利润 34.91 亿元, 同比增长 12.51%; 扣
非归母净利润 29.45 亿元, 同比增长 42.01%。
市场数据
年单三季度归母净利润 9.61 亿元,同比增长 6.89%;核心利润 11.18 亿
元,同比减少25.74%。业绩不及我们预期,主要系平台交易气量价波动
所致。分业务来看: 1) 天然气业务: 前三季度平台交易气量/零售气量
分别+10.7%/+4.8%至 40.62/188.19 亿方, 国内/国际平台交易气量分别
+14.2%/+4.9%至 25.97/14.65 亿方,零售气中居民/工商业售气量分别
+3.4%/+5.7%至 37.48/148.43 亿方。预计全年零售气量能够稳健增长,
实现 5%的增速目标。单三季度平台交易气量-5.4%至 13.57 亿方，国内
销量-24%至8.6亿方,国际销量+64%至5.0亿方,三季度国内天然气需
求仍然旺盛,国内销售量价波动主因气源结构变动。2)工程建造与安
基础数据
装业务: 前三季度新接驳居民用户 110.2 万户, 同比-19.1%; 新增工商
用户气量 1113.3 万方/日，同比-12.6%。3) 综合能源业务: 前三季度销
售量同比+21.4%至296.68亿千瓦时。4)基础设施运营业务:前三季度
接收站接卸量达 173 万吨，同比+33.1%；单三季度接卸量达 71 万吨，
同比+73.2%。 舟山三期项目将新增处理能力 350 万吨/年, 2025 年 4 季
度建成后总处理能力超1000万吨/年。
相关研究
■ 天然气需求稳步增长，一体化布局助公司稳健发展。能源替代趋势下天
《新奥股份(600803): 2024 年中报点
年, 舟山 LNG 接收站注入, 公司形成上游气源+中游储运+下游客户的
评: 顺价推进&直销稳增, 高股息具安
一体化布局。1) 气源: 国际+国内双资源池, 持续优化。截至 2024 年
三季度末,公司累计签署长协超 1000 万吨/年。2) 储运:加大运输&储
全边际》
气布局。截至2024/6/30,公司拥有国际运力10艘、灵活使用国网窗口
5.5 个。舟山三期项目将新增处理能力350万吨/年,2025年4季度建成
《新奥股份(600803): 2024 年一季报
后总处理能力超 1000 万吨/年。3) 客户:下游客户优质，顺价机制趋于
点评:基础业务核心利润同增 17.8%,
完善。2024H1 公司零售气毛差 0.54 元/方, 同比提高 0.02 元/方, 顺价
比例达到59%; 随顺价政策逐步落地,公司价差有望进一步修复。
销气量呈复苏杰势》
■ 盈利预测与投资评级: 股利分配+特别派息, 2024-2025 年分红不低于
1.03/1.14 元每股,对应 2024-2025 年股息率 5.4%/5.9%(估值日
2024/10/25),彰显安全边际。顺价持续推进,公司零售气价差有望进一
步修复; 平台交易气气量持续增长, 单方转售利润受全球气价回归影响
而缩窄，我们下调 2024-2026 年公司归母净利润至 54.6/60.6/78.2 亿元
倍(估值日 2024/10/25), 维持“买入”评级。
新奥股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号