华润微（688396. SH）
盈利水平短期承压，提质增效与产品优化有望带来业绩改善
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
1024 受行业景气度影响毛利率环比下行。23 年公司实现营收 99 亿元
(YoY-1.59%), 扣非归母净利润 12.27 亿元(YoY-49.97%), 毛利率
32. 22%(YoY-4. 49pct)，其中制造费用与折旧增加叠加产品价格调整，毛利
率下降。进入1024，受行业价格调整叠加12寸与封测基地前期投入影响公
S0980521080001
司利润率进一步回落,公司单季度实现营收21.16亿元(YoY-9.8%,
QoQ-10.7%），扣非归母净利润 0.58 亿元（YoY-82.8%，QoQ-72.1%），毛利
率 26.48% (YoY-8.33pct, QoQ-1.95pct)。
S0980522100001
联系人: 詹浏洋
产品与方案 23 年营收 46. 7 元 (YoY-5. 62%)，毛利率同比下降。23 年受产品
价格影响,产品与方案业务毛利率 26.62% (YoY-9.51pct),产品结构逐步优
化: 中泛新能源占 39%, 消费电子占 34%, 工业设备占 16%, 通信设备占 11%,
联系人: 连欣然
消费类占比下降,产品向货值较高的领域拓展。此外,公司新品加速扩展:
高压超结 MOS 营收同比增长 46%; IGBT 收入约 7 亿元, 已推出多款主驱模块;
基础数据
SiC MOS 已占碳化硅营收 60%以上, 车规 SiC MOS 进入固化批量流片阶段;
投资评级
功率 IC 营收同比增长 100.5%, IPM 营收同比增长 139.7%。
合理估值
收盘价
制造与服务板块 23 年营收增长 2.66%，工艺平台持续升级。23 年公司代工
总市值/流通市值
50069/50069 百万元
52 周最高价/最低价
61.11/34.23 元
业务客户粘性较强业务稳定性较高，制造与服务业务板块实现营收 50.80 亿
近3个月日均成交额
165.41 百万元
元（YoY+2.66%），毛利率 37.42%（YoY-0.19pct）。在此基础上，工艺平台
市场走势
逐步升级: 0.11 微米 BCD 技术平台完成工艺平台固化, 0.18 微米 HR BCD 进
入小批量生产, 0.5 微米超高压 SOI BCD 技术平台通过先导客户应用认证。
23 年公司研发投入占 11. 67%，封测与掩膜版业务顺利推进。23 年公司研发
投入 11.54 亿元(YoY+25.3%), 聚焦氮化镓器件、DrMOS、SiC MOS 等产品。
先进封测功率基地量产，面板级封装产能扩产到位，营收同比增长60%，新
型 IPM 封装产品量产, LFPAK、TOLL、TO247 实现规模量产; 掩模业务营收同
比增长 30.6%, 净利润同比增长 20.7%, 高端掩模项目设备陆续进场。
投资建议：考虑行业降价对毛利率带来的影响与公司费用端的优化，基于公
年公司有望实现归母净利润 11.8/13.5/15.1(前值:22.8/26.8亿元),对
相关研究报告
应 24-26 年 PE 分别为 43/38/34 倍，维持“增持”评级。
《华润微（688396. SH）-2023 营收同环比增加，产品结构持续优
《华润微(688396.SH)-22 年产品结构持续优化,对外投资多维
图1: 公司近五年营业收入及增速(亿元、%)
图2: 公司近五年扣非归母净利润及增速(亿元、%)
图3: 公司近年分产品营收结构(%)
图4: 公司近五年毛利率与净利率(%)
图5: 公司近五年费用率(%)
图6: 公司近五年研发投入及占营收比例(亿元,%)
盈利预测
中低压产品交期持续缩短,行业自22年开始逐步下行。由于公司产品线较多,
下游应用覆盖各行业应用,因此与半导体整体周期同步性较强。进入22年后,全
球半导体进入调整期,消费电子等市场需求疲软,可比公司全球头部企业安森美、
英飞凌及威世产品交期亦持续缩短，陆续进入业绩调整期。
产品价格下降带来行业公司毛利率与净利率下行。由于行业竞争加剧需求回落,
功率器件价格加速下滑,公司 1024 毛利率 26.48% (YoY-23.93pct, QoQ-17.84pct)
同环比下降;同行可比公司士兰微受价格影响毛利率与净利率亦同步下行。
目前公司业务主要包括产品与方案、制造与服务及其他业务，拥有 6、8、12 英寸
产线,考虑24年受需求端景气度与竞争格局恶化影响,调整公司业务收入情况与
产品毛利率:
产品与方案: 该领域主要为自有品牌功率相关器件, 23 年对应下游应用泛新能源
领域（车类及新能源）占比 39%, 消费电子领域占比 34%, 工业设备占比 16%, 通
信设备占比 11%, 未来重庆 12 英寸产能释放将带动业务收入增加。23 年功率器件
价格调整影响公司产品毛利率,随着消费、工业等下游需求逐步呈现回暖趋势,
24 年下半年后公司产品价格有望企稳:由于 12 英寸产线主要以自有品牌为主,
产能增量贡献主要在该业务板块,我们预期产品与方案业务 24-26 年营收
59. 58/69. 81/76. 96 亿元。
制造与服务:该业务主要包括 BCD 技术、驱动 IC、MEMES 等工艺平台代工业务,
封测业务以及掩膜业务:考虑工艺平台代工产能增量有限但客户粘性较强.价格
波动不大, 25 年有望进入价格修复阶段, 我们预计该业务 24-26 年收入约
45. 90/48. 88/52. 06 亿元。
其他业务假设 24-26 年维持往年平均水平。
综上所述，考虑行业降价对毛利率带来的影响与公司费用端的优化，基于公司 23 年与
24年一季度经营情况，下调公司24-25年归母净利润，预计24-26年公司有望实现归
倍. 维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层