逆周期布局短期承压，项目上量业绩长远
-华润微（688396. SH）公司事件点评报告
增持(首次)
$1050521120001
年,公司实现营业收入99.01亿元,同比下降1.59%,实现
$1050123120019
联系人:张璐
归母净利润 14.79 亿元, 同比下降 43.48%; 2024 年一季度,
zhang lu2@cfsc. com. cn
公司实现营业收入 21.16 亿元, 同比下降 9.82%, 实现归母
净利润 0.33 亿元, 同比下降 91.27%。
投资要点
逆周期布局重大项目, 业绩短期承压
2023 年, 国内半导体市场受周期性影响, 行业处于景气度下
行调整阶段,公司营业利润、利润总额、归属于母公司所有
者的净利润、归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净
市场表现
利润、基本每股收益同比下降, 主要是由于市场景气度较
低,公司逆周期积极布局重大项目,加大研发投入力度,
2023 年研发投入 11.54 亿元, 同比增长 25.30%, 占营业收
入的比例达到 11.66%。同时, 两条 12 吋线、封测基地等新
业务逐步开展,整体期间费用有所增长。公司 2024 年 Q1 业
绩仍然受终端景气度低迷影响,产品价格面临压力,致使毛
利率下降;同时受到动力检修及春节影响,产能利用率有所
下降;公司高研发投入延续至 Q1,同比增长 7.11%, 封测基
地及两条 12 吋线等项目处于前期高投入阶段; 另外, 参与
战略配售的两家公司股票价格下跌，其公允价值发生变动影
响 Q1 业绩表现。
相关研究
产品结构转型升级，高端应用领域占比稳步提升
公司产品与方案板块下游终端应用主要围绕四大领域，其中
泛新能源领域（车类及新能源）占比 39%, 消费电子领域占
比 34%, 工业设备占比 16%, 通信设备占比 11%。公司不断调
整产品结构、客户结构以及终端应用结构,将汽车电子、新
能源、工控等领域作为重点赛道。公司全面拓展汽车电子市
场,产品进入比亚迪、吉利、一汽、长安、五菱等重点车
企, 多渠道推广汽车芯片国产化, 车规级产品储备扎实推
进,第三代半导体 SiC 产品获得知名车企的头标。在光伏逆
变器、变频器等新能源领域公司也加大客户拓展力度,市场
份额提升,新能源领域的营收在产品与方案板块的占比从
2022 年 16%提升至 2023 年的 20%, 产品进入阳光电源、德业
股份、汇川等重点客户。泛新能源领域预计 2024 年仍将实
现增长。 2024 年公司重点产品 MOSFET 产品应用领域的高
端化进一步提升,继续保持国内领先的市场占有率; IGBT、
第三代半导体、智能传感器、模块产品等会进一步拓展新兴
应用,将成为 2024 年业绩增长点。
■ 12 吋线、封测基地等产能逐步释放，带动业绩
修复增长
公司深耕两江三地全国战略布局, 6 吋、8 吋晶圆造产能保
持行业较高水平; 重庆 12 吋产线聚焦功率器件, 产品主要
是 MOSFET 和 IGBT 等,目前处于产能爬坡及客户验证阶
段,上量将对营收有积极带动作用;深圳 12 吋产线聚焦
40-90nm 特色模拟功率集成电路产品和 MCU 产品, 主体厂房
已于 2023 年建设完成,已逐步进入设备移入安装阶段,预计
2024 年底实现通线投产,满产后将形成年产 48 万片 12 吋
功率 IC 芯片的生产能力;先进功率封测基地量产规模快速
提升,模块产品增速较快, 2024 年封装板块整体营收预计
将实现大幅增长;高端掩模将于二季度量产,项目一期将突
破 40nm 技术节点, 规划产能 1000 片/月, 计划于 2024 年
上半年实现产线贯通,下半年聚焦 90nm 先进工艺研发,尽
快实现量产出货,进一步扩充高端掩模项目 40nm 产能。同
时,公司将充分发挥自身庞大的硅基 6 吋产能优势,规划并
启动第三代宽禁带半导体的产能扩充,为后续市场的需求做
好准备。
盈利预测
亿元, EPS 分别为 1.13、1.30、1.44 元, 当前股价对应 PE
分别为 33.8、29.4、26.6 倍, 公司作为功率半导体 IDM 龙
头, 逆周期加大研发投入, 业绩短期承压, 随着公司产品结
构的转型升级,以及12吋线、封测基地等产能的逐步释放,
预计业绩将迎来修复和增长,首次覆盖,给予“增持”投资
评级。
宏观经济的风险,产品研发不及预期的风险,行业竞争加剧
的风险,下游需求不及预期的风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 电子通信组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫