中国交建(601800. SH): 提质优化
2024年12月4日
强烈推荐/维持
资产,增加分红
中国交建
公司报告
公司 2024 年 11 月 30 日发布公告:上半年分红议案获得股东大会通过,向全
公司简介:
体股东每股派发现金红利 0.14005 元 (含税)。
公司为中国领先的交通基建企业，围绕“大
交通”、“大城市”。 核心业务领域分别为基
点评:
建建设、基建设计和疏浚业务，业务范围主
着眼高质量发展和股东回馈。公司此次年中的分红预计将派发现金红利约
要包括国内及全球港口、航道、吹填造地、
22.80 亿元,占 2024 年上半年归母净利润的比例为 20.02%。这是公司为落实
流域、道路与桥梁、铁路、城市轨道交通、
2024年度“提质增效重回报”行动方案的具体举措,是大股东中交集团在保证公
司正常经营和长期发展不受影响的前提下提议的分红方案, 是提高公司上市公
市政基础设施、建筑及环保等相关的投资、
司股东收益和投资价值的举措。由此可以看到公司在当前阶段更加注重股东回
设计、建设、运营与管理。
报，更加注重高质量发展。这不但是公司在当前的行业环境的发展决策，也是
因为公司长期以来把高质量发展作为工作的重心。
未来 3-6 个月重大事项提示:
加快海外和新质生产力发展成为高质量发展的重点方向。公司作为传统的基础
设施工程建设行业龙头,一直以来在不断地优化自身业务结构;不但有存量资
发债及交叉持股介绍:
产的盘活，还有合同的新签的方向。从而实现资金更快地回拢，以达到集中资
源优化业务结构和发展新兴业务的目标。2024 年前三季度新兴业务领域新签
交易数据
52 周股价区间(元)
年前三季度新签合同额为 2651.62 亿元，同比增长 24.66%。公司新兴业务和
总市值(亿元)
1,732.04
海外新签合同保持较高的增速。作为基建工程行业龙头，公司不但在国内，在
流通市值(亿元)
1,249.91
海外也具有很强的综合竞争力，新兴业务和海外业务成为公司发展的重点方
向。而其他传统基建工程业务领域像道路与桥梁、铁路等合同的签订注重质不
总股本/流通A股(万股)
1,627,861/1,186,014
追求量,争取现汇项目。2024 年前三季度道路与桥梁、铁路新签合同额分别
-/441,848
流通 B 股/H 股 (万股)
为 2473.13 亿元和 211.05 亿元，同比减少 18.17%和 38.09%。
52 周日均换手率
资产结构不断优化，经营净现金流 2024 年第三季度环比改善好于 2023 年。
52 周股价走势图
随着公司存量资产盘活和高质量发展的发力,资产结构也在逐步改善。2024
年三季度末公司应收账款资产占比为 7.08%, 较年中下降 0.25 个百分点; 合
同资产为 11.65%，较年中下降 0.16 个百分点；无形资产为 10.98%，较年中
下降 1 个百分点；其他非流动资产为 16.93%，仅较年中提高 0.13 个百分点。
2024 年经营净现金流情况第三季度较第二季度也出现一定的改善, 2024 年第
三季度公司经营净现金流净额为-28.68 亿元, 环比第二季度增加 316.58 亿元,
高于 2023 年第三季度环比第二季度的变化幅度 232.94 亿元。资产结构和现金
流的变化都和公司注重高质量发展分不开。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年净利润分别为 239.41、
255.79 和 268.80 亿元, 对应 EPS 分别为 1.47、1.57 和 1.65 元。当前股价对
应 2024-2026 年 PE 值分别为 7.23、6.77 和 6.44 倍。考虑到公司不断地优化
S1480512070003
资产结构,积极拓展新兴业务和海外业务,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
中国交建 (601800. SH): 提质优化资产, 增加分红
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国交建 (601800.SH): 提质优化资产, 增加分红
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险、投资者在决定投资前、务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国交建 (601800. SH): 提质优化资产, 增加分红
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源