中国交建(601800)
2024年三季报点评:处置子公司产生一次性
2024年11月01日
收益,经营性现金流环比改善
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年三季报, 前三季度实现营业收入/归母净利润/扣
股价走势
非归母净利润 5366/163/135 亿元, 同比分别-2.3%/-0.6%/-11.5%, 其中单
三季度实现营业收入/归母净利润/扣非归母净利润 1792/48/29 亿元,分
别同比-1.7%/-0.7%/-32.9%。
■ 期间费用率控制较好,处置子公司产生一次性收益。(1)分季度看,24Q1-
3 公司分别实现营收 1769/1805/1792 亿元, 同比分别 +0.2%/-5%/-2%,
营收同比增速较 Q2 有所改善; 单三季度公司实现综合毛利率 11.3%,
同比-1.0pct, 环比 24Q2 小幅下滑 0.1pct; (2) 单三季度公司销售/管理/
研发/财务费用率分别为 0.4%/2.0%/4.2%/0.4%, 同比分别持平/持平/-
0.1pct/-0.6pct,期间费用率水平控制较好;资产/信用减值损失分别为-
0.4/-8.5 亿元, 同比分别多计提 0.3/7.7 亿元, 实现投资收益 8.7 亿元,
市场数据
同比+9.5亿元,主要是由于处置子公司股权产生一次性收益;综合影响
下 24Q3 公司归母净利率为 2.7%, 同比+0.1pct。
■ Q3 现金流环比改善，资产负债率水平稳定。(1) 单三季度公司经营活
动净现金流为-28.9 亿元,同比多流出 24.2 亿元,主要是由于经营活动
支出增加所致，但环比 Q2 少流出 317 亿元，实现明显改善；收现比/付
现比分别为 133.4%/138.3%, 同比分别+1.1/-10.2pct; 投资活动净现金流
为-64.8 亿元,同比少流出 108.5 亿元,主要是处置子公司收到现金流入
基础数据
亿元,资产负债率为75.2%,较期初基本持平。
■ 新签合同额稳健增长，境外和新兴领域贡献较多增量。24Q1-3 公司实
亿元,同比+12.1%;分业务来看,24Q1-3基建建设/基建设计/疏浚工程
业务分别实现新签 11495/387/843 亿元,同比分别+10.0%/+6.7%、+9.3%,
基建建设中城市建设/境外工程实现新签合同额 1404/676 亿元，同比分
别+20.1%/+27.7%, 贡献较大增量; 此外, 公司加快构建新兴业务格局,
相关研究
加大新兴业务市场开拓力度，积极打造中交特色新质生产力，新兴业务
《中国交建(601800): 2024 半年报点
领域实现新签合同额 3900 亿元,同比增长 27%。
评: 境外新签高增长, 利润率改善明
■ 盈利预测与投资评级:公司是国内领先的特大型基础设施综合服务商,
且作为建筑央企“走出去”的主力军将充分受益于“一带一路”发展机
遇。公司紧盯国资委“一利五率”考核要求,经营质量持续提升。考虑
到国内基建建设增速放缓，以及公司计提减值损失等影响，我们调整公
《中国交建(601800): 2023 年年报点
司 24-26 年归母净利润预测至 248/262/278 亿元 (前值为 258/276/295 亿
评:海外业务表现亮眼,经营性现金
元), 10月31日收盘价对应24-26年PE分别为6.8/6.4/6.0倍,维持“买
流大幅增加》
入”评级。
期;国企改革推进不及预期。
中国交建三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号