买入 (维持)
2025年 04月 28日
格力电器 (000651) 家用电器
期间费用率改善, 盈利能力提升
投资要点
西南证券研究院
亿元, 同比减少 7.3%; 实现归母净利润 321.8亿元, 同比增长 10.9%; 实现扣
非净利润 301 亿元,同比增长 9.9%,非经常性损益主要为政府补助 19.2 亿元。
单季度来看,Q4公司实现营收426.2亿元,同比减少-13.4%;实现归母净利润
102.2 亿元, 同比增长 14.6%; 实现扣非后归母净利润 89.4 亿, 同比增长 7%。
联系人: 方建钊
公司拟向全体股东每 10股派发现金股利 20元(含税), 加之中期分红每 10股
派发现金股利 10元(含税), 年度现金分红总额达 167.55亿元, 现金分红比例
达 52%。2025年 Q1,公司实现营收 416.4亿元,同比增长 13.8%,实现归母
净利润59亿元,同比增长26.3%。
相对指数表现
● 聚焦主业:制造主业基本稳定,其他业务规模收缩。分行业来看,公司制造业
类目实现营收 1697.2 亿,同比下滑 2.8%,基本保持稳定,其中消费电器/工业
制品及绿色能源/智能装备分别同比-4.3%/0.8%/-36.7%; 其他业务实现营收
194.5 亿,同比下滑 33.9%。我们认为主要系公司调整业务单元,聚焦主业,随
营收规模有所下滑,但经营质量有所提升。分地区来看,国内/海外分别实现营
年前三季度,国内市场需求较弱所致。2024年9月以旧换新政策推广实施,与
公司定位高端, 深耕线下的品牌调性高度契合, 我们认为 Q1 营收的快速增长也
充分反应了这一政策带来的正面效果, 我们推测 2024Q4 及 2025Q1 的家电业
务内销实现增速转正。
效率提升,期间费用率改善盈利质量。2024年公司毛利率同比下降 1.1pp 至
基础数据
29.4%, 费用率来看, 2024年公司销售/管理/财务/研发费用率为
5.1%/3.1%/-1.7%/3.6%, 分别同比-3.2pp/0pp/-0pp/+0.3pp, 期间费用率整体改
善约 2.9pp;净利率来看,2024年公司净利率同比增长3.5pp至17%,主要系
期间费用率改善所致。2025年 Q1, 毛利率 27.4% (-2.1pp), 销售/管理/财务/
研发费用率分别为 5.4% (-1.9pp) /3.4%(-1.4pp)/-2.7%(-0.1pp)/4.1%(0pp); 期
间费用率整体改善达 3.4pp。因此 2025 年 Q1 销售净利率达 14.3%, 同比提升
1.6pp, 主要也归因于期间费用率改善。
相关研究
■ 盈利预测与投资建议。公司作为国内空调龙头,定位高端,充分享受以旧换新
1. 格力电器(000651):行业承压营收下行,
补贴带来的政策红利，同时，公司多元家电品类及多元业务并行推进，有望成
控费显著盈利提升 (2024-11-04)
为新的增长点。预计公司 2025-2027 年 EPS 为 6.54 元、7.15 元、7.91 元，目
前股价对应 PE 为 7X、6X、6X, 目前估值处于低位, 维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1:考虑到家电国补对公司的提振效果, 假设 2025-2027 年公司消费电器营收分别
同比增长 10%、6%、6%; 2025-2027 年公司工业制品及新能源营收增速为 10%、12%、
14%;
假设 2: 考虑公司消费电器毛利率随产品结构改善而提升, 假设 2025年-2027年公司消
费电器毛利率为 35%、35.3%、35.5%;
假设 3: 公司三费率保持稳定,销售费用率维持在5.1%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌, 过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期, 本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队