歌尔股份(002241)
TWS 带动业绩高速增长, VR/AR 未来可期
2020年10月22日
买入(维持)
股价走势
亿元,同比增长81.44%,归母净利润为12.36亿元,同比增长167.92%。
2020年前三季度公司营业收入为347.30亿元,同比增长43.90%,归母净
利润为 20.16 亿元, 同比增长 104.71%。
投资要点
市场数据
■ TWS 景气度高企, 业绩实现高速增长: 公司 2020 年前三季度归母净利
润同比增长 104.71%, 2020 年 Q3 归母净利润同比增长 167.92%, 业绩
创历史新高,主要得益于 TWS 耳机和 VR 等智能硬件产品出货量大幅
增长。2020年 Q3 公司毛利率为 17.38%,同比提升 0.53 个百分点,净
利率为 6.45%, 同比提升 2.08 个百分点, 随着产能不断爬坡和自制零
组件比例的提高，公司盈利能力稳步提升。2020 年前三季度公司研发
费用达 20.45 亿元，同比增长 82.44%，公司大力投入自主研发和产品创
新,积极推动 TWS 和 VR 的产品升级和新品开发,优化产品结构。同
基础数据
时，随着募投项目的持续推进，未来公司在 TWS 和 VR 领域的市场优
势地位有望进一步强化。
■ TWS 产能爬坡顺利,充分受益 TWS 市场高景气: TWS 市场延续高景
气,根据 Counterpoint 的预测,2020年 TWS 的出货量有望达2.3亿台,
同比增长 78.29%, 其中 AirPods 出货量有望达 8200 万台, 同比增长
34.43%，并且苹果新机取消赠送耳机，利好今后 AirPods 的加速渗透。
相关研究
公司是 AirPods 核心供应商,配套的 TWS 产线稼动率持续提升,多数
1、《歌尔股份 (002241): TWS
产线已达良率目标，且零部件自制比例稳步扩增，未来随着公司产能持
续爬坡和生产良率的提升, 公司有望进一步增强盈利能力, 并提升客户
放量助力高成长》2020-06-30
供应份额, 充分受益于以 AirPods 为代表的 TWS 耳机市场的快速增长。
2、《歌尔股份 (002241): TWS
推动业绩反转, VR/AR 助力长
■ VR/AR 等智能硬件业务领先优势明显,未来业绩增长潜能充足:公司
期成长》2019-10-27
是全球 VR/AR 代工龙头，具备 VR 头显及配套设备的一站式研发制造
能力,目前已进入 Oculus、Sony 供应链,2020 年公司产品出货量增长
显著,中高端 VR 产品的出货份额领先;在智能手表领域,公司可提供
从产品概念、ID 设计、电子设计、结构设计到研发、生产制造的一体
化解决方案,市场优势地位突出。公司在电声、SiP、VR 镜头等精密零
组件和智能硬件整机领域具备垂直整合优势，未来随着 VR/AR、智能
手表等智能硬件市场进一步起量，公司业绩增长潜能充足。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年营业收入分别为
年归母净利润为 28.81、40.03、54.14 亿,同比增长 125.0%、38.9%、
35.3%, 实现 EPS 为 0.89、1.23、1.67 元, 对应 PE 为 48、35、26 倍。
歌尔股份未来业绩的增长动能充足,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号