2020年10月23日
歌尔股份(002241.SZ)
Buy 买进
朱吉翔
3020业绩超预期，营收净利润历史新高
结论与建议:
公司 3020 营收增长超 8 成,净利润增长 168%,增速较 1H20 进一步加快,
同时 4020 预计净利润增幅为 139%-182%, 保持高增长状态。
展望未来,我们预计 TWS 耳机需求端依然将保持高速增长态势,除苹果
耳机外,非苹耳机亦将近亿套规模,另外AR/VR需求亟待爆发,光学、声学
产品结合将更为紧密,公司作为行业龙头直接受益。预计公司 2020-2021 年可
实现净利润为 28.6 亿元和 37.4 亿元, 同比增长 124%和 30%, 对应 EPS0.88 元
和 1.15 元,对应 2020、2021 年 PE48 倍和 30 倍,维持“买进”投资建议。
3O20业绩超预期,营收净利润创单季新高:得益于智能声学产品及智能硬
件产销规模提升,2020年前三季度公司实现营收347亿元,YOY增长43.9%;
实现净利润20亿元,YOY增长105%,EPS0.63元。其中,第3季度单季公司实
现营收192亿元,YOY增长81.4%,实现净利润12.4亿元,YOY增长168%,
营收净利润均创历史新高。公司业绩好于我们预估，我们认为公司业绩
好于预估的原因在于TWS需求增速迅猛,同时公司毛利率持续提升(前
三季毛利较上年同期提升1.5个百分点至17.7%)。分业务来看,前三季
度智能声学整机收入增长超过6成至153亿元,3Q20单季增长106%至88亿
元,是业绩成长的最主要动力;智能硬件业务前三季增长52%至102亿元,
智能声学整机
43.1%
32.9%
精密零组件
务收入增长14%至83亿元,3Q20收入33亿元,基本与上年同期持平。
智能硬件
23.9%
4Q20净利润维持高增长:公司预计全年净利润27.5亿元-28.8亿元,YOY
机构投资者占流通 A 股比例
增长115%-125%, 相应的4Q20净利润7.4亿元-8.7亿元, YOY增长
139%-182%, 将继续保持高速增长。
股价相对大盘走势
年苹果 TWS 耳机需求将进一步突破至 1.2 亿套规模。另外非苹果耳机基
期较低,且用户数量庞大,随着技术持续进步,非苹果 TWS 耳机增速有
望保持高速增长势头,预计亦有近亿套的规模。
盈利预测: 预计公司 2020-2021 年可实现净利润为 28.6 亿元和 37.4 亿元,
同比增长 124%和 30%,对应 EPS0.88 元和 1.15 元,对应 2020、2021 年
PE48 倍和 30 倍,维持“买进”投资建议。
TWS耳机需求增长低于预期。
Update
China
Dept.
【投资评等说明】
2020年10月23日
Update
China
Dept.
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # 2 ■ 2 2台北·香港·上海
2020年10月23日