买入 (上调)
2020年10月23日
歌尔股份(002241)电子
Q3 再超指引上限,全年业绩爆发增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 公司披露 2020 年三季报业绩，前三季度营收 347.3 亿元，同比增长
43.9%, 其中 Q3 单季营收 191.2 亿元, 同比增长 81.4%; 前三季度归母净利润
20.2 亿元, 同比增长 104.7%, 超过业绩指引上限 (70%~90%), 其中 Q3 单季
归母净利润 12.3 亿元,同比增长 167.9%;同时预告 2020 全年业绩指引,归母
净利润 27.5~28.8 亿元, 同比 115%~125%。
相对指数表现
● 智能无线耳机、精密零组件及虚拟现实等产品高增长, Q3 业绩靓丽。公司三季
沪深300
歌尔股份
报显示, Q3 单季营收同比增长 81.4%, 归母净利润同比增长 167.9%, 扣非归
144%
母净利润同比增长 86%。Q3 业绩高增长主要原因为 1) 营收高增长: TWS 耳
112%
机、精密零组件及虚拟现实等产品业务增长带动收入高增长。2) 盈利能力改善:
80%
受益 Airpods Pro 产线投产, 良品率提升及自供零部件比例提升等因素作用下,
48%
公司利润率提升。公司 2020Q3 净利率为 5.81%, 环比提升 0.8pp, 同比提升
17%
1.73pp。公司 2020Q3 存货 122.6 亿元, 较年初增长 131.5%, 环比增加 27 亿
-15%
元, 预期为备货 Q4 销售旺季, 一定程度反映公司全年业绩指引。
20/6
20/8
20/10
● TWS 耳机需求强劲，处于高度景气周期，公司有望持续受益。TWS 耳机目前
渗透率仍处于较低阶段, 有较大的提升空间, 公司作为 TWS 耳机的主要供应商,
将充分受益 TWS 耳机的普及, 伴随公司新增产能的逐渐投产及良品率的逐渐提
升,公司业绩将进一步释放。公司 2020 年 6 月发行可转债募投的双耳真无线智
能耳机项目, 当前形象进度已完成 20%。
● VR/AR 有望伴随大客户产品持续热销而保持高增长。Oculus Quest 2 业已正式
发售,索尼的 PSVR 套装也将于下周 10 月 29 日开售,在当前疫情蔓延宅家娱
乐需求增加的情况下, 认为 VR 需求将加速渗透且延续增长趋势, 而公司作为主
相关研究
流品牌的核心供应商将持续受益带动盈利增长。
歌尔股份(002241): Q3 指引超预期,
盈利预测与投资建议。上调公司 2020-2022 年归母净利润 23.3/34.6/39.9 亿元
消费电子带动持续增长 (2020-08-24)
至 28.2/40.5/50.2 亿元，对应 EPS 为 0.87/1.25/1.55 元/股，上调至“买入”评
摩擦致使行业需求下滑导致行业竞争加剧风险。
关键假设:
假设 1: 智能声学整机:主要为 TWS 耳机 (包括苹果及安卓系),还有音箱业务。受益
万部以上,安卓系 TWS 耳机 2000/4000/6000 万部以上,订单保持高速增长。受益 Airpods
Pro 系列毛利水平较高,且 TWS 耳机产线良品率提升,因此假设整体 2020-2022 年毛利率
水平为 16%/16.5%/17%。
假设 2: 精密零组件: 主要包括扬声器模组及 MEMS 麦克风业务, 预期 2020-2022 年,
订单将保持 20%/15%/10%增长，未来三年预期毛利率水平将保持 23%/24%/25%。
假设 3: 智能硬件业务: 主要包括 VR/AR、游戏机配件及智能手表/手环三部分业务。受
益 5G 快速发展, VR/AR 智能穿戴设备及游戏配件预期 2020-2022 年订单将保持
10%/20%/20%左右的增长，预期毛利率水平为 13%/14%/15%。
假设 4: 其他业务保持稳定水平。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队