2020年10月26日
公司评级
歌尔股份:全年指引高增长
事件:
公司披露 2020 年 3 季报: Q3,公司实现营业收入 191.57 亿元,同比增长
指数走势图
81.44%; 实现归母净利润 12.36 亿元, 同比增长 167.92%。1-3 季度, 公司实
现实现营业收入 347. 30 亿元, 同比增长 43. 90%; 实现归母净利润 20. 16 亿
元, 同比增长 104.71%, 每股收益 0.63 元, 公司每股净资产 5.39 元。
公司同时给出全年盈利预告:预计全年净利润达到 27. 53-28. 81 亿元，同比增
长 115%-125%. 基本每股收益 0.85-0.89 元。
智能声学整机与硬件支撑高增速:分项看,1-3季度,公司智能声学整机
同比实现收入 152.72 亿元, 同比增长 61.45%; 智能硬件实现收入 101.50 亿
元, 增长 52. 05%; 精密零组件实现收入 83. 08 亿元, 同比增长 13. 64%。
公司“4+4”产品战略,“大整机”业务将在21和22年持续放量:TWS 耳机仍
将持续高增长，苹果 Airpods 系列耳机出货量有望在 9000 万-1 亿付左右，预
计公司在大客户的份额进一步提升, 未来手机向无孔方向发展, 将进一步刺激
TWS 耳机的需求增长; VR/AR 在今年销量良好, 预计未来 2 年 VR 出货量将呈现
高增长,同时 VR/AR 也会带来结构件机会。零组件方面,将受益公司在整机上
的增长而扩大规模，特别是在 TWS 耳机和 VR/AR 产品上，公司的自制件垂直整
合较好。
利润率提升：3 季度，公司毛利率达到 17. 38%（+0. 53pcts），净利率达到
6.45% (+2.08pcts), 盈利能力进一步增加。3 季度, 公司研发费用 10.72 亿
元,研发费用占营收比例 5.59%,提升 1.29pcts。公司的研发投入与营收增长
相匹配。公司通过垂直整合，提升自制件在整机产品中的应用比例进而提升盈
利水平; 4 季度, 全年费用计提将导致单季度利润率环比下滑, 但整体同比仍
有望实现增长。
研发部
存货大幅增长: 截至3季度末,公司存货122.62亿元,同比增长
146. 74%，主要系销售规模扩大，为 4 季度旺季备货，预计将在 4 季度消化。
关注公司可持续性增长能力:公司在大客户份额提升,海外产能布局增强
抗风险能力, 预计将继续收益 TWS 耳机成长与大客户红利; 此外看好公司在大
整机业务上的持续发力，预计 2020-2022 年，公司将实现营业收入 514.31、
741.39、1000.20 亿元; 归母净利润 28.50、41.99、63.42 亿元; 每股收益
0.88、1.29、1.95 元: 对应当前股价 PE 为 49.9x、33.9x、22.4x。给予“推
荐”评级。
市场波动风险:贸易政策及环境恶化:新应用推广不及预期等。
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数20%以上;
谨慎推荐:
预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%-10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内，行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅介于沪深 300 指数-5%-5%之间;
中性:
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平,报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾
问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用, 若您非本公司客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
邮证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力,坚持诚信经营,践行普惠服务,为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务: 公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。