生产经营质效提升; 看好航空主机龙头中长期发展
2025年03月31日
事件: 3月31日,公司发布2024年年报,全年实现营收428.4亿元,YOY
-7.4%; 归母净利润 33.9 亿元, YOY +12.9%; 扣非净利润 33.7 亿元, YOY
+15.9%。业绩表现符合市场预期。2024年，公司克服合同签订进度、配套供应
进度等外部因素影响,通过内部挖潜保障科研生产经营质效提升,我们点评如下:
\triangleright
实现营收 175.4 亿元, YOY +51.0%; 归母净利润 15.8 亿元, YOY +145.2%;
扣非净利润 15.9 亿元，YOY +159.4%。2024 年，公司均衡生产实现“2:3:2:3”
高级目标,但 4Q24 营收/归母净利润全年占比 41%/46%,占比较高或系营收
确认节奏影响。2) 利润率: 2024 年，公司毛利率同比提升 1.5ppt 至 12.5%;
净利率同比提升 1.5ppt 至 8.0%, 公司内部挖潜效果显著, 盈利能力有所提升
尹会伟
吉航公司和扬州院快速增长;定增获上交所审核通过。2024年，分子公司
\triangleright
看, 1) 沈飞公司: 实现营收 413.4 亿元, YOY -8.8%; 净利润 33.4 亿元, YOY
孔厚融
+12.7%。2) 吉航公司: 实现营收 15.2 亿元, YOY +56.8%; 净利润 0.3 亿元,
YOY +253.0%。3) 扬州院: 实现营收 1.5 亿元, YOY +12.4%; 净利润 0.1 亿
元, YOY +354.6%。产业布局方面:公司全资子公司沈飞公司投资组建元碳科
技及航际钛宇, 充分发挥航空复合材料零件制造、航空钛合金制造领域优势, 打
造复合材料与钛合金领域的专精特新企业，增强公司核心功能与竞争力。定增方
面: 2023年12月，公司公告拟定增42亿元用于搬迁及复材/钛合金产线建设；
相关研究
2025年3月,定增已获上交所审核通过。
1.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年三季报点
24 年期间费用率减少;经营净现金流有所改善。2024 年公司期间费用率
评: 合同签订进度影响短期业绩; 坚定看好公
同比减少 0.5ppt 至 3.2%: 1) 销售费用率同比减少 0.01ppt 至 0.01%; 2) 管
司中长期发展-2024/10/31
理费用率同比增加 0.02ppt 至 2.2%; 3) 财务费用率为-0.7%, 去年同期为-0.6%;
2.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年中报点评:
4) 研发费用率同比减少 0.4ppt 至 1.7%, 研发费用同比减少 25.5%至 7.3 亿元,
经营计划完成度超过 40%; 盈利能力有所提
升-2024/08/29
3.中航沈飞 (600760.SH) 2024 年一季报点
亿元, 较年初增加 110.6%; 2) 预付款项 20.7 亿元, 较年初减少 77.7%; 3)
评: 业绩持续增长; 24 年经营目标保持高水
存货 136.0 亿元, 较年初增加 16.7%; 4) 合同负债 35.3 亿元, 较年初减少 47.4%。
平-2024/04/30
2024年经营活动净现金流为-37.4亿元, 2023年为-43.9亿元。
4.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:公司是我国航空防务装备的主要研制基地,歼-35A 等一系列型
扣非净利润增长 33%; 24 年预计关联采购额
号动静结合惊艳亮相 2024 年珠海航展，“沈飞造”再掀“航空热”。公司充分
5.中航沈飞 (600760.SH) 2023 年三季报点
发挥航空装备产业链“链长”作用，前瞻布局战略性新兴产业。我们预计，公司
评: 3Q23 业绩同比增长 40%; 扎实推进高
2025~2027 年归母净利润分别是 38.4 亿元、46.4 亿元、54.0 亿元, 当前股价
质量发展-2023/10/29
对应 2025~2027 年 PE 分别是 30x/25x/22x。我们考虑到公司在航空防务装备
领域具有较强的核心竞争力和领先的行业地位，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: