逆势增利凸显韧性，战略布局蓄力“十五五”
—中航沈飞点评报告
2025年03月31日
事件: 公司发布 2024 年年报, 营业收入 428.37 亿元, 同比下降 7.37%。归
中航沈飞 (600760.SH)
母净利润达 33.94 亿元, 同比增长 12.86%。
降收却增利, 成本管控能力突出: 2024 实现营收 428.37 亿元(YoY-7.4%),
收入同比下降主因合同签订延迟及配套供应进度等外部因素影响。归母净利
33.94 亿元 (YoY+12.9%), 略超预期。24 年公司计划完成营收 510.26 亿元,
净利润 37.62 亿元, 最终完成率分别为 84.0%和 90.7%。
成本管控能力突出: 2024 公司毛利率提升至 12.5% (+1.5pct),成本
优化显著, 反映公司作为主机厂优秀的全产业链成本把控能力。期间费用
率 3.2%, 同比微降 0.5pct, 总体较为稳定。
分季度看, Q4 营收 175.40 亿元 (YoY+51.0%, QoQ+377.6%), 归母
胡浩淼
净利 15.76 亿元(YoY+145.2%, QoQ+690.6%), 岁末交付集中带来边
际改善明显。
分板块看, 沈飞公司收入 413.40 亿(YoY-8.8%), 净利润 33.36 亿
年新设复合材料/钛合金子公司,强化产业链布局。吉航业务发展边际向
好,2024 营收 15.16 亿元(YoY+56.8%),净利润 0.32 亿(YoY+253.7%)。
下游需求回暖, 合同负债和存货上涨: 合同负债 35.28 亿元, 较 24H1 增加
亿元, 较 24H1 增长 346.9%。订单陆续签订, 下游需求有回暖迹象。公司存
货 136.0 亿元, 较 H1 增长 88.4%, 其中原材料和在产品分别上涨 40.9%和
130.2%,或与公司根据订单备产备货有关。
定增项目获上交所批复:公司定增项目已于 2025 年 3 月获得上交所审核通
过, 待经证监会作出同意注册决定后方可实施。定增拟募集 42 亿资金用于复
相对沪深 300 表现图
合材料、钛合金以及飞机维修等能力建设项目,将提高公司航空防务装备生产
建设能力、增强航空防务装备维修能力、实现产业链纵向延伸。
2025 关联交易企稳, 航空链订单增速阶段性放缓: 2024 年公司向关联方
购买原材料 187.8 亿、完成年度任务 76.3%、较上年减少 14.4%。2025 年、
年实际发生值增加 2.0%。或预示 2025 年航空链下游重点方向转向十五五规
划需求适配与结构性调整, 主力机型订单增速阶段性放缓。
投资建议: 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.51/44.54/53.34 亿
元, EPS 分别为 1.36/1.62/1.94 元, 当前股价对应 PE 分别为 31/26/22 倍,
维持“推荐”评级。
相关研究
及预期的风险; 市场竞争和军品审价导致毛利率下降的风险。
表2: 公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
军工行业第一名,2015年新财富军工团队第四名等荣誉。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准