阶段性承压，努力建设成为国内领军航空装备企业
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
4月29日,公司发布2025年第一季度报告。根据公告,2025年第一季
度实现营业收入 58.34 亿元, 同比下降 38.55%, 归母净利润 4.31 亿元,
同比下滑 39.87%。
● 一季度阶段性承压。募投项目有望提升公司武器装备建设能力
公司 2025 年第一季度报告显示, 受合同签订进度、配套供应进度等外部
因素影响所致,公司2025年一季度营业收入出现了下滑。
根据公司 2025 年 4 月 19 日发布的《2023 年度向特定对象发行 A 股股票
公司价格与沪深 300 走势比较
方案论证分析报告（修订稿）》公告显示，募投项目实施有助于公司进一
步抓牢主责主业, 提高航空防务装备的科研生产制造及维修能力, 助力
武器装备现代化建设。
投资建议
根据公司 2024 年年报, 2025 年是“十四五”规划全面决战决胜之年, 公
司将全力以赴完成好全年各项工作任务,预计公司 2025-2027 年归母净
利润分别为 37.43 亿元、43.23 亿元、50.51 亿元, 同比增速为 10.3%、
15.5%、16.8%。对应 PE 分别为 31.41 倍、27.19 倍、23.27 倍。维持“买
入”评级。
下游需求低于预期:研发不及预期:产能释放不及预期:存货及应收账
款计提风险:公司核心人员变动风险:公司或公司管理层因触发相关法
律法规被罚风险:公司管理层或核心技术人员因无法履行工作职责影响
经营风险。
● 重要财务指标
相关报告
1.外部因素影响营收, 科研生产经营
2.短期承压,努力推动航空强国建设
3.利润稳定增长,全面强化提质增效
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。