中航沈飞（600760）
2024 年报点评: 歼-35A 惊艳亮相, 看好我国
2025年04月01日
战斗机龙头长期发展
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件: 公司发布 2024 年报, 2024 年实现营业收入 428.37 亿元, 同比-7.37%;
归母净利润 33.94 亿元, 同比+12.86%。
投资要点
■ 内部挖潜、聚力攻坚,有效克服了合同签订进度、配套供应进度等外部
因素的影响:中航沈飞 2024 年实现营业收入 428.37 亿元,同比下降
7.37%; 归母净利润 33.94 亿元, 同比增长 12.86%。 营收下滑主要受军
品采购周期波动影响，部分订单延迟交付导致收入确认放缓。但净利润
市场数据
增速显著高于营收,得益于以下因素:一是军品定价机制改革释放利润
空间,公司航空防务装备毛利率同比提升 3.2 个百分点至 28.4%; 二是
期间费用率下降 0.8 个百分点，管理效率优化效果显现; 三是非经常性
损益贡献约 2130 万元,主要来自政府补贴及资产处置收益。分季度来
看, 第四季度单季营收 175.4 亿元创全年新高, 印证订单集中交付特征。
尽管面临配套供应紧张等外部压力,公司通过优化供应链管理、推进精
益生产等内部挖潜措施，保障了核心产品交付节奏。
■ 聚焦航空防务装备领域, 歼-35A 等一系列型号在珠海航展上惊艳亮相:
2024 年公司在航空防务装备领域取得多项关键技术突破。新型战机结
基础数据
构件采用钛合金 3D 打印技术实现轻量化设计, 材料利用率提升 40%;
某型号战机航电系统完成国产化替代升级，打破国外技术封锁。民用航
空业务方面,公司成功研发 C919 大型客机翼身整流罩新型复合材料工
艺,产品减重15%同时满足适航标准。在航空维修领域,建立国内首个
基于数字孪生的战机维修预测平台,故障诊断准确率提升至92%。此外,
公司牵头制定航空装备数字化交付标准,推动产业链数据贯通。
相关研究
■ 成功实施了 A 股限制性股票激励计划 (第二期): 公司 2024 年完成股
《中航沈飞(600760): 2024 年三季报
权激励计划第二期行权,向127名核心技术人员授予限制性股票,进一
步绑定高端人才。与沈飞所联合成立航空技术创新中心，构建产学研用
点评: 合同签订进度影响业绩表现,
一体化创新体系。在航空装备出口领域取得突破，某外贸机型获得东南
盈利能力再创新高》
亚国家批量订单，标志公司产品国际竞争力提升。此外，公司入选国家
"制造业高质量发展专项"支持名单,获得专项补贴 2.3 亿元用于智能工
厂建设。面对原材料价格波动，公司通过与上游供应商建立战略联盟，
《中航沈飞(600760): 2024 年中报点
锁定关键材料供应价格,保障生产稳定性。
评: 军机制造龙头盈利提升, 持续推
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合市场预期,考虑到公司业务仍处于
进高质量发展》
调整期, 我们下调先前的预测, 预计公司 2025-2026 年归母净利润预测
值分别为 35.39/43.83 亿元, 前值 46.22/54.71 亿元, 新增 2027 年预期
50.51 亿元,对应 PE 分别为 33/27/23 倍,但考虑到公司的产业链链长地
位,因此维持“买入”评级。
宏观政策风险。
中航沈飞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号