外部因素影响营收, 科研生产经营质效提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
4月1日,公司发布2024年年度报告。根据公告,2024年实现营业收入
收盘价 (元)
428. 37 亿元, 同比下降 7. 4%, 归母净利润 33. 94 亿元, 同比增长 12. 9%。
总股本(百万股)
2,756
● 外部因素影响营收
流通股本 (百万股)
2,745
公司年报显示, 受合同签订进度、配套供应进度等外部因素影响, 公司
流通股比例(%)
营业收入受到了影响,但公司 2024 年积极克服外部因素影响,通过内部
总市值(亿元)
1,157
挖潜、聚力攻坚，保障了科研生产经营质效提升。
流通市值(亿元)
1,153
公司价格与沪深 300 走势比较
2025年,是国企改革深化提升行动收官之年,是“十四五”规划全面决
战决胜之年,也是公司深化革新突破、加速能力迭代、抢抓“十五五”
发展先机的关键一年。公司将加速推进企业改革和产业结构升级调整,
加速推进军用航空领域、民用航空领域协同发展，加速推进技术创新、
管理创新和体制机制创新,加速推进一流装备和一流企业建设。
投资建议
根据公司年报, 我们调整了 25 年及 26 年的盈利预测, 并新增 27 年盈利
预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 37.43 亿元、43.23 亿元、
50.51 亿元 (2025 年/2026 年前值分别为 45.05 亿元/54.20 亿元), 同比
倍。维持“买入”评级。
風险提示
下游需求低于预期:研发不及预期:产能释放不及预期:存货及应收账
款计提风险:公司核心人员变动风险:公司或公司管理层因触发相关法
律法规被罚风险:公司管理层或核心技术人员因无法履行工作职责影响
经营风险。
相关报告
1.短期承压,努力推动航空强国建设
2.利润稳定增长,全面强化提质增效
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。