建设银行（601939）
公司研究/简评报告
表内信贷促扩张,资产质量优
一2017年报业绩点评
简评报告/银行
2018年03月28日
一、事件概述
强烈推荐
建设银行 3 月 27 日公布《2017 年年度报告》,全年实现归母净利润 2423 亿元,同
比增加 4.7%; 存款余额 16.4 万亿, 同比 6.2%; 贷款余额 12.9 万亿, 同比 9.8%。
二、分析与判断
规模推动业绩, 零售贷款增长显著
\triangleright
业绩驱动因子看, 推动业绩的主因是规模扩张 (YoY:5.9%)。其中, 贷款 (YoY:9.8%)
万亿(YoY:17.5%),余额居同业首位;消费升级下的个人消费贷款新增量居同业第
一。对公(YoY:9.7%, 占比 58%)仍然保持了基础设施信贷、住房金融等领域的
大行地位,基建领域贷款余额 3.4万亿(YoY:15.9%),余额在对公贷款中占比 52%。
▶ 息差企稳。非息收入有正贡献
2017 年净息差 2.21%, 同比略增 1BP。全年四季度单季净息差环比依次为
该股与沪深 300 走势比较
-9BP/2BP/2BP/2BP, 息差回升并企稳。主要定期存款 2017 年到期后重定价, 使负
债付息率下降幅度高于生息资产收益率下降幅度,净利差为2.10%,较上年上升4
个基点, 最终使净息差同比持平略增。息差对业绩的拖累效应已经降到过去三年来
的最低点。公司非利息收入 1692 亿, 同比下降 181 亿, 主要是建信人寿保费收入
下降 193 亿,但同时保险业务成本也下降了 200 亿,所以实际上是正贡献。
不良确认加速, 资产质量稳健
不良率 1.49%, 同比下降 3BP。下半年不良净生成为 0.19%, 低于上半年的 0.22%;
而下半年90天以上逾期贷款生成率降较上半年低了21BP,表现为逾期贷款总额在
上半年增长77亿后,下半年减少200亿。全年核销370亿,同比增加33亿,且下
半年核销加大力度, 四季度或加速不良认定。监管要求下, 公司信贷投放远离了高
风险领域,不良生成得到控制;同时积极消化存量不良,公司资产质量稳健。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
公司在基建信贷上有传统优势，且当前资产质量优。在强监管环境的资金回表下，
看好公司的信贷扩张带动利润提升。公司估值位于板块平均水平, 但处于自身历史底部。
研究助理: 林加力
给予强烈推荐评级,预计 18-20 年 BVPS 分别为 7.5/8.3/9.1 元,对应 PB1.0/0.9/0.8。
执业证号:
S0100116120026
研究助理: 王弓
执业证号:
S0100117010009
相关研究
1.建设银行(601939)2017年三季报业绩点评:
息差持续回升，资产质量稳健
2.建设银行(601939)2016年报业绩点评:非
息收入稳步增长, 资产质量积极向好
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
王弓,银行业研究助理,经济学博士,在《管理世界》等国内期刊发表过多篇研究成果,2016年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。