建设银行(601939)一季报点评:
息差快速回升，业绩稳步上行
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2018年 04月27日
公司投资评级
4月26日,建设银行发布2018年一季报,一季度实现营业收入1832.21亿元,同比增
市场数据(2018.04.27)
长 7. 27%; 实现归母净利润 738. 15 亿元, 同比增长 5. 43%; 净利差为 2. 22%, 净息差为
35%,分别较去年同期上升21bps和22bps;不良贷款率1.49%,与去年末持平。
收盘价 (元)
近12个月最高/最低价(元)
9.88/5.59
投资要点
总市值 (亿元)
18,701
利息净收入同比大幅增长，非息收入同比降幅收窄。2018 年一季度，受净息差回升带
近3个月日均成交额(亿元)
动,利息净收入同比大幅增长14.74%,而去年同期增速仅为-0.89%。非息收入则同比下
降 5.22 个百分点, 但与去年同期高达 20.21%的降幅相比明显收窄。其中, 受国家减费
市盈率 (倍)
市净率(倍)
倍,但由于去年同期基数较小,该项变动所带来的增量收益并未能有效冲抵市场汇率变
基础数据(2018,03,31)
动所导致的汇兑收益的大幅减少,一季度营收同比增速仅为7.27%,但仍较去年同期提
高了 16.4 个百分点。
息差快速回升,未来仍有提升空间。建行一季度净息差较 2017 年提升 14bps，预计主要
受益于贷款端定价上行所带来的资产端收益率提升所致。同时，由于一季度流动性较为
宽松，建行加大了存放同业资金的运用力度，存放同业款项同比增长了 214.93%，占资
产总额比重环比提升了 1.62 个百分点,在同业资金利率高企的背景下,也推高了资产
预计净息差未来仍有提升空间。
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
资产质量趋稳，拨备和资本充裕。一季度不良贷款率与 2017 年末持平，均为 1.49%。
拨备覆盖率环比大幅提升 18. 4pc 至 189. 48%, 风险抵御能力增强, 且不良认定严格, 未
来拨备反哺盈利空间较大。《按照商业银行资本管理办法(试行)》 计量的核心一级资本
充足率、一级资本充足率和资本充足率分别为 13.12%、13.71%和 15.63%, 远超监管要
求。其中核心一级资本充足率和资本充足率较去年末分别提升 0.03 和 0.13 个百分点。
投资评级: 建行业绩稳步上行，净息差回升较快，资产质量在国有行中处于较优水平，
拨备和资本均较为充裕，具有较强的抵御风险能力。重视金融科技和业务创新，推出全
国首家无人银行，成立国有行首家金融科技公司，大力发展住房租赁贷款业务，未来有
望在零售端持续发力。预计 18/19/20 年归母净利润同比增长 7.93%/8.63%/10.39%，目
标价 9.16 元/股, 首次给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 资产负债规模及同比增速
图表 2： 营业收入及归母净利润规模和同比增速
图表 6: 资本充足状况
[建设银行(601939) 一季报点评]
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数,是指该股票所在交易市场的综合指数,如果是在深圳挂牌上市的,则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。