公司点评报告
买入/维持
紫金矿业(601899)
材料 材料 ||
工业金属景气趋势延续，海外资源进入收获期——紫金矿业 2017 年年报点评
事件:
走势比较
公司发布年报, 2017年实现营收 945. 49 亿元, 同比增加 19. 91%;
实现归母净利 35.08 亿元, 同比增加 90.66%; 基本每股收益 0.16 元。
点评:
1、铜锌银量价齐升,矿山金产量下滑:公司 2017 年矿山产铜、
锌、银分别同比增加 34.22%、7.99%及 8.18%、销量亦相应提高。同时
有色金属行业处于景气周期,铜锌价格分别同比有较大幅度增加。量
价齐升背景下,铜、锌收入分别同比增加 78%及 106%,毛利率亦分别
大幅提高 12.75 及 15.59 个百分点。尽管冶炼及贵金属板块毛利率有
所下降,但公司总毛利132亿仍同比大幅增加45%。
股票数据
2、海外占比提升, 国际化进入收获期: 经过行业低谷期的运作,
公司海外资源进入收获期: 2017年公司海外项目矿产金、铜、锌分别
总股本/流通(百万股)
23,031/21,541
占集团总量 52. 42%、14%及 34. 56%，海外毛利贡献超过 23%。其中刚
总市值/流通(百万元)
104,101/97,364
果金科卢韦齐铜矿年中投产,全年产铜 2.19 万吨,达产后可年产铜
12 个月最高/最低(元)
5.41/3.20
5-6 万吨,并有望最终达到 10 万吨;刚果金卡莫阿铜矿增储获重大突
相关研究报告:
破,跻身全球第四大铜矿,未来年产铜将有望达30-40万吨。
2、资产减值及汇兑损益影响最终利润:2017年公司资产减值损
失同比增加 16.6 亿, 其中固定资产减值损失同比增加 7.24 亿, 主要
是因为公司处置部分小项目及非矿项目; 同时汇兑损益同比增加
13.84 亿元, 导致财务费用同比大幅增加。
3、投资建议:在全球经济复苏下,基本金属向好趋势短期难以
扭转,铜、锌仍将处于牛市。随着公司海外项目逐步投产达产,公司
盈利有望持续爆发。2018公司资产减值可能仍有一定数额,但汇兑损
公司点评报告
年年报点评
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提