受益于油价高涨，业绩创同期新高
2022年08月29日
事件: 2022 年 8 月 28 日,公司发布 2022 年半年度报告。2022 年上半年
公司实现营业收入 16121.3 亿元, 同比增长 27.9%; 归母净利润 435.3 亿元,
同比增长 10.4%；扣非归母净利润 429.6 亿元，同比增长 11.8%。
22Q2 收入大幅增长、业绩有所下滑, 22H1 股息率维持不变。22Q2 公司
实现营业收入8407.4亿元,同环比分别增长22.9%和9.0%;归母净利润为209.3
亿元, 同环比分别下滑 1.6%和 7.4%。公司 2022 年中期股息为 0.16 元/股, 股
息收益率仍为8%(以2022年上半年A股交易量加权平均股价计算)。
\triangleright
年上半年,在原油供给不足和地缘政治的催化下,油价高位运行,公司紧抓机遇,
加快推进塔里木盆地顺北油气田、四川盆地深层天然气和普光陆相页岩气等项目
的产能建设，22H1 实现油气产量 2.42 亿桶油当量，同比增长 2.9%，其中，天
然气产量为 6139.2 亿立方英尺,同比增长 5.4%。价格方面,22H1 公司原油实
现价格为 95.4 美元/桶,同比增长 63.9%; 天然气实现价格 1.74 元/立方米,同
比增长 14.5%。相比之下,公司油气现金操作成本为 16.7 美元/桶,同比仅增长
S0100521110009
3.7%，从而油气盈利能力大幅提升，板块毛利率为 23.9%，同比增长 8.4pct,
实现经营收益 263.0 亿元，同比增长 322.0%。
炼油:成本大幅上涨致经营收益同比下滑。2022年上半年，公司为应对高
\triangleright
相关研究
油价和疫情带来的挑战，灵活调整加工负荷和产品结构，加快推进“油转化”和
1.中国石化 (600028.SH) 2021 年年报点评:
“油转特”。22H1，公司汽、柴、煤油产量分别为 3003、3065、831 万吨，同
业绩高增长,高股息率凸显公司投资价值-20
比变化-7.3%、+7.4%、-26.1%。炼油成本方面, 22H1, 公司原料油的平均加工
22/03/28
成本为 4754 元/吨，同比增长 60.7%；单位现金操作成本为 222.76 元/吨，同
2.中国石化 (600028.SH) 2021 年业绩预告
比增长 18.2%。板块最终实现经营收益 298 亿元，同比减少 24.4%。
成品油销售:成品油价同步上升,非油业务加速发展。2022年上半年,公
\triangleright
司境内成品油总经销量 7846 万吨,同比减少 6.6%,其中,汽、柴、煤油销量分
别为 3955、3679、858 万吨,同比变化-13.3%、+5.9%、-22.2%;价格分别
营收及净利高增-2021/08/30
为 9271、7556、5771 元/吨，同比分别上涨 26.9%、40.2%、69.9%。此外，
亿元，同比增长4.9%。
▶ 化工: 高成本、低毛利,经营收益大幅下滑。面对产业链高成本、高库存、
低负荷、低毛利的困难局面,公司持续提升高附加值产品比例,大力开拓高端市
场。22H1 公司化工产品经营总量为 4038 万吨,同比增长 1%,其中,乙烯产量
为 684.6 万吨,同比增长 5.9%;精细化工高端产品生产比例 35.8%,同比提升
亿元，同比下滑 93.9%。
投资建议: 下半年国际油价有望高位震荡, 我们预计公司 2022-2024 年归
\triangleright
母净利润分别为 814.26/780.59/772.70 亿元, EPS 分别为 0.67/0.64/0.64 元/
股,对应 2022 年 8 月 29 日的 PE 为 6 倍、7 倍、7 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
化产品需求产生影响的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: