比亚迪: 2023 年营收、利润稳健增长
公司研究
2024年04月01日
公司点评报告
事件: 公司发布 2023 年年报, 公司 2023 年实现营收 6023.2 亿元, 同比
比亚迪(002594)
投资评级
亿元, 同比+82.0%。
点评:
上次评级
公司全年销量高增，业绩创新高。公司 2023 年实现销量 302.4 万辆,
同比+61.9%。公司 2023 年销量高增,带动业绩增长。公司 2023 年全
执业编号：S1500522060001
年实现营收6023.2亿元,同比+42.0%。拆分业务来看,汽车业务实现
营收 4834.5 亿元, 同比+48.9%; 手机业务实现收入 1185.8 亿元, 同
比+20.0%。
规模效应带动,公司盈利提升。公司 2023 年销售毛利率为 20.21%,
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
\triangleright
同比+3.17pct; 销售净利率为 5.20%, 同比+1.02pct; 期间费用率为
执业编号：S1500520090001
12.75%, 同比+2.82pct。具体费用率情况来看: 销售、管理、研发费
用率分别为 4.19%、2.23%、6.57%, 同比分别+0.64pct、-0.13pct、
+2.17pct。
海外布局加速,已进入多国地区。公司巩固和扩大国内市场发展优势的
同时, 积极加速海外布局, 已进入日本、德国、澳大利亚、巴西、阿联
执业编号：$1500522100003
年3月正式奠基,同时公司于2023年7月及12月,分别宣布将在巴
西设立大型生产基地综合体及在匈牙利打造全球领先的新能源汽车整
车制造基地,积极推进本地化生产进程,推动全球汽车电动化转型。
亿元、516 亿元、607 亿元,对应 PE 分别为 14 倍、11 倍和 10 倍,
维持“买入”评级。
风险因素:高端品牌车型上市进程不及预期;新车型销量不及预期;上
\triangleright
游原材料价格波动风险等。
相关研究
比亚迪: 23Q3 业绩亮眼, 单车利润继
续提升
比亚迪: 2302 单车盈利提升, 看好公
司高端化布局
比亚迪: 单车盈利提升, 23H1 业绩高
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018年金牛奖第1名、2020年新财富第2名、2020新浪金麒麟第
4名团队核心成员。4年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
士。曾就职于丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+三年汽车行业研究经
验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
丁泓婧, 墨尔本大学金融硕士, 主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
徐国铨、中国社会科学院大学应用经济学硕士、主要覆盖智能化、新势力等领域。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。