4月销量同比大增, 国补厂补置换政策双双落地
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 4 月新能源汽车销量同比大增 49%
比亚迪 4 月产销快报显示,公司新能源汽车销量为 31.3 万辆,与去年
收盘价 (元)
同期 21 万辆相比, 增长 49.0%; 较 3 月销量 30.2 万辆, 环比增长 3.6%。
近 12 个月最高/最低(元)
276.58/162.77
其中, 乘用车销量为31.2万辆, 同比增长49%, 环比增长3.5%; 商用
总股本(百万股)
2,911
车销量 1197 辆,同比增长 44.6%,环比增长 44.6%。乘用车销量结构
流通股本(百万股)
2,262
中, 纯电动车销量为 13.4 万辆, 同比增长 28.8%, 环比下降 3.9%; 插
流通股比例(%)
混车销量 17.8 万,同比增长 60.0%,环比增长 9.8%。商用车销量结构
总市值(亿元)
6,588
中, 客车销量 672 辆, 同比增长 86.1%, 环比增长 149.8%; 其他商用
流通市值 (亿元)
5,120
车销量 525 辆，同比增长 12.4%，环比下降 6.1%。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 4 月新能源汽车产量同比大增 59.5%
4月新能源汽车产量 33.4万,同比增长 59.5%,环比增长 12.8%。其
中, 乘用车产量 33.3 万, 同比增长 59.5%, 环比增长 12.7%; 商用车
产量 1197 辆,同比增长 44.6%,环比增长 44.6%。乘用车产量结构中,
纯电动车产量为 14.6 万辆,同比增长 32.1%,环比增长 8.4%;插混车
产量 18.7 万, 同比增长 90.3%, 环比增长 16.3%。商用车产量结构中,
客车产量 672 辆, 同比增长 86.1%, 环比增长 149.8%; 其他商用车产
量 525 辆，同比增长 12.4%，环比下降 6.1%。
●4月产销差大幅扩大,厂商库存开始增加
4月公司产销差扩张至2.1万辆,在经历了连续2个月的库存去化后,
本月厂商库存开始增加。
● 4 月出口销量持续增加
4月新能源汽车出口 4.1 万,同比增长 176.6%,环比增长 6.7%;累计
出口 13.9 万辆,累计同比增长 159.4%,出口销量持续增加。
● 4 月电池装机量增幅扩大
4月新能源汽车动力电池及储能电池装机量 12.6 GWh. 同比增长
26.2%, 环比增长 6.8%; 累计装机总量约为 42.3GWh, 累计同比增长
14.5%。
投資建议
虽然消费者观望情绪拖累行业整体销量增长，但是以价冲量的竞争策略
继续带动公司本月销量同比大幅增长。以旧换新政策单车最高国补1万
相关报告
以及公司置换补贴最高厂补8000元消费刺激下,预计后续销量持续增
1.2024Q1 盈利继续提升, 销量结构改
加,市场份额稳定扩大。同时考虑到销量扩大带来的成本摊销,出口销
量高增以及高端车型放量带来的销量结构改善, 公司有望迎来盈利与估
值双击,维持“买入”评级。
3.升级换代提升产品力,规模优势铸
1. 海外出口不及预期。出口目的国家关税政策、国际政治关系、当地渠
道建设以及配套充电设施、消费者对电动汽车的认可度均会影响公司出
海进程、导致出口不及预期。
2. 高端化进程不及预期。产品高端化受到文化积淀、品牌价值等软实力
影响,同时国内厂商、合资进口车企纷纷发力高端产品,市场竞争更加
激烈, 可能影响公司的高端化发展。
3. 合资车企反扑影响公司基本盘销量。合资车企盈利能力强, 具备价格
竞争的优势, 因此时刻关注合资车企利用价格战进行反扑的风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
图表 64 月公司产销快报信息 (单位:辆)
电池装机量(动力+储能)
12.559 Gwh
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。