5月销量创单月次高, DM5.0 巩固插混
市场头部地位
投资摘要
买入（维持）
事件概述
公司发布5月产销快报:5月汽车销售33.18万辆,同比+38.13%,其中
行业:
纯电动乘用车销售14.64万辆,同比+22.40%,插混乘用车销售18.41
2024年06月04日
日期:
万辆,同比+54.07%。全年累计销量127.13万辆,累计同比
+26.80%
仇百良
投资要点
E-mail:
5 月销量同环比双增，创历史单月次高。公司 5 月汽车销售 33.18 万
台,同比+38.13%,创历史单月次高记录。分品牌,5月王朝网+海洋
网销售 31.52 万辆, 同比+38.20%; 腾势销售 1.22 万辆, 同比
基本数据
+11.07%; 仰望销售 0.06 万辆; 方程豹销售 0.24 万辆。
第五代 DM 技术发布,巩固插混市场头部地位。5 月插混乘用车销售
18.41 万辆, 同比+54.07%, 占比公司乘用车 55.70%, 同比
+5.73pcts。5月28日,公司发布第五代DM混动技术,实现全球最高
发动机热效率 46.06%、全球最低百公里亏电油耗 2.9L 和全球最长综
合续航 2100 公里，同时发布两款搭载 DM5.0 的车型秦 L 和海豹 06。
1-4月公司插混乘用车销售50.19万辆,占比国内插混市场超45%,我
们认为 DM5.0 新技术发布及新车型推出有望助推公司插混汽车销量的
最近一年股票与沪深 300 比较
进一步提升, 并巩固公司在国内插混市场头部地位。
万辆,同比+267.53%,单月占比11.30%,全年累计出口17.64万辆,
同比+176.71%, 累计出口占比 13.88%。公司持续加快海外市场拓
展, 5 月首款全球型产品皮卡 BYD SHARK 发布会在墨西哥城举行,
BYD SEAL U DM-i（国内名称为宋 PLUS DM-i 冠军版）在欧洲市场上
市发售, 同时在沙特阿拉伯首都利雅得首家门店、加勒比地区首家门
店开业。
投资建议
维持“买入”评级。我们预计公司 2024-2026 年实现归母净利润分别
为 353.23/412.49/495.32 亿元, 同比+17.58%/+16.78%/+20.08%; 对
应 2024年6月3日收盘价的PE分别19.53X/16.72X/13.93X。
相关报告:
《23 年业绩表现亮眼,高端+智能+出海助
力公司持续增长》
宏观经济波动风险，行业发展风险，市场竞争风险，政策变化的风
—2024年 03月 28日
险, 原材料价格波动风险。
《高端+出海+智能，新能源汽车龙头再启
数据预测与估值
-2024年03月21日
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责，投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的