公司点评
买入/维持
比亚迪(002594)
汽车 乘用车
第五代 DM 首搭秦 L、海豹 06,全球插混进入比亚迪时刻
事件:5月28日,比亚迪第五代DM技术发布暨秦LDM-i、海豹06DM-i
走势比较
发布会在西安举行。第五代 DM 技术实现全球最高发动机热效率 46.06%、
全球最低百公里亏电油耗 2.9L 和全球最长综合续航 2100 公里, 再一次改
写全球汽车油耗史,开创油耗2时代,重新定义插混技术新标杆。
第五代 DM 技术创新三大架构打造全球领先插混系统。本次发布的第
五代 DM 技术亮点包括: 以电为主的动力架构实现了全球最高的 46.06%发
动机热效率, 通过优化 EHS 电混系统设计, 功率密度提升 70.28%, 综合
工况效率达92%。插混专用刀片电池能量密度提升15.9%,确保稳定的动
力输出: 行业首个全温域整车热管理架构通过前机舱、电池和座舱热管理
系统的协同作战,在高温环境下节省10%能耗,低温下节省8%,确保车辆
的节能和舒适体验;智电融合电子电气架构通过集成插混动力域控七合
一,实现了功能复用和功率密度提升18.3%。行业首创的芯片集成技术将
股票数据
VCU 和双 MCU 三脑合一, 芯片算力提升 146%, 显著提高了整车的集成度和
性能。
总股本/流通(亿股)
发布即量产, 开创油耗2时代, 爆款车型引领新车型周期启动。发
总市值/流通(亿元)
布即量产, 第五代 DM 技术首搭车型秦 L DM-i 和海豹 06 DM-i, 开启上市
12 个月最高/最低(元)
272/168
和交付。这两款车型推出了五个版本,售价在9.98至13.98万元之间,
相关研究报告
油耗仅为燃油车的三分之一，综合续航是燃油车的三倍。
比亚迪带领自主品牌份额持续提升。2021年, 比亚迪第四代 DM-i 的
诞生,让中国品牌的车辆的油耗进入了“3升时代”,且实现了“油电同
价”。新一代 DM 技术将以其更高的发动机热效率与更低的亏电油耗，在
续航里程上实 2000KM 级别突破, 第五代 DM 技术发动机热效率达到
46.06%。相比之下, 强调燃油经济性的日系品牌丰田和本田, 其混动系统
的专用发动机热效率均约为41%。全球插混进入比亚迪时刻,中国品牌份
额持续提升。
投资建议: 公司作为全球车企龙头, 技术优势引领新一轮车型周期启
动,深度受益以旧换新补贴政策,出海加速开启二次成长曲线。我们预计
公司 2024-2026 年实现营收 7657.24/9105.98/10533.80 亿元, 同比
+27. 1%/18. 9%/15. 7%; 实现归母净利润 367. 22/456. 63/547. 96 亿元, 同
比+22. 2%/24. 3%/20. 0%。, 对应当前 PE 估值分别为 18/14/12 倍, 维持“买
入”评级。
原材料波动超出预期。
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋研究院
北京市西城区北展北街9号华远企业号D座二单元七层
上海市浦东南路 500 号国开行大厦 10 楼 D 座
深圳市福田区商报东路与莲花路新世界文博中心 19层 1904号
广州市大道中圣丰广场 988 号 102 室
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。