2024年04月21日
比亚迪（002594）
投资评级
2023年业绩高增趋势不减、海外市场+高端产品打开增长天花板
2024年04月19日
◆ 业绩表现亮眼，盈利能力持续向上
收盘价(元):
报告期内公司实现营收6023.15亿元、同比+42.0%, 归母净利润300.41亿元、同比+80.7%, 毛利率20.2%、同比+3.2pcts,
净利率 5.2%、同比+1.0pcts。其中 Q4 单季度营收 1800.41 亿元、同/环比+15.1%/+11.0%，归母净利润 86.74 亿元、
同/环比+18.6%/-16.7%, 毛利率 21.2%、同比+2.2pcts, 净利率 5.0%、同比+0.1pcts。自 2021 年开始公司盈利能力逐
年提升，主要系规模效应降本扩宽盈利空间、碳酸锂价格持续下行缓解原材料压力以及高端产品持续放量增厚利润。同
时公司产业链议价能力增长，报告期内公司存货周转天数为62.5天(2022年为62.7天)、应收账款周转天数为30.1天
公司基本数据
(2022年为31.9天)、应付账款周转天数为125.4天(2022年为109.3天)。
◆ 全球汽车电动化趋势向上,以价换量叠加政策推动中国市场迎来额外增量
全球电车增速仍处于快速发展阶段。根据 EV Sales 数据, 2023 年全球新能源汽车销量 1401.6 万辆、同比+33.2%, 渗
透率达到 16.1%, 2024 年销量有望保持乐观预期至 1750 万辆、同比+24.9%, 渗透率有望越过 20.0%门槛。2023 年国
内市场增速符合预期、根据中汽协数据、新能源汽车销量为 949.5 万辆、同比+37.9%。2024 年在电车价格战“以价换
量”及消费品以旧换新政策颁布双轮驱动下，中国新能源汽车销量有望超出预期。根据中汽协最新数据，预计2024年中
国电车销量有望达到 1200 万辆、同比+26.4%，渗透率接近 40%。
◆ 持续加码海外市场夯实全球龙头地位、规模化降本+高端化溢价增厚利润
公司持续巩固全球第一地位。根据 Clean Technica 口径, 2023 年公司全球新能源乘用车销量达到 287.6 万辆、同比
+54.8%, 全球市占率突破至 21%、同比+2.6pcts, 蝉联全球新能源车第一位置。其中海外市场为公司重点发力领域, 公
司 2023 年海外收入达到 1602.2 亿元、同比+75.2%,收入占比上升至 26.6%、同比+1.8pcts。公司 2023 年新能源乘用
车海外销量达到 24.3 万辆、市场份额达到 4.1%，其中 2023M12 单月市占率达到 5.9%。同时公司在报告期内陆续在泰
国、巴西、乌兹别克斯坦以及匈牙利布局产能，有望通过产能出海规避政策&贸易壁垒，进一步扩大增长空间。2024 年
以来,全球新能源汽车 M1-2/中国新能源汽车 Q1 销量分别为 189.8/176.9 万辆、同比+28.7%/+34.5%, 仍显现较强增长
态势, 其中公司 M1-2 海外市占率和 Q1 国内市场市占率分别为 7.1%/33.1%, 竞争力持续提升。
受益于锂价下行与规模化共振，公司成本控制能力表现良好。根据公司年报，2023年公司单车成本为12.31万元、同比
股价走势图
-11.1%; 受 2023H2 电车价格战影响, 公司单车售价下滑至 15.99 万元、同比-8.0%。2023 年公司高端系列腾势、仰望
U8、方程豹合计销量达到13.7万辆、占总销量4.5%,高端系列布局提高价格中枢。2023年单车毛利为3.7万元、同比
+3.9%, 利润得到进一步增厚。
◆ 高端技术持续迭代稳固领先优势、把握智能化市场新机遇
公司在持续推动现有技术应用的基础之上，先后发布易四方架构、云辇智能车身控制系统、天神之眼高阶智能驾驶辅助
系统及 DMO 超级混动越野平台等全球领先的前瞻性、颠覆性技术、保持在技术领域上的领先地位。同时在智能驾驶的
大趋势下,公司获得全国首张 L3 级自动驾驶高快速路测试牌照,彰显了公司在智能驾驶领域上的领先地位。
◆ 投资建议与盈利预测
全球电车增速有望平稳增长,以价换量叠加以旧换新双轮驱动多国内市场二次发力,在海外政策&贸易壁垒扰动下汽车市
场电动化仍呈现向上趋势。公司为全球电车龙头企业, 2023 年蝉联全球第一宝座; 高端化技术持续领先, 智能化布局先
行一步；海外产能密集规划规避政策及贸易扰动因素，分享海外市场发展红利；规模效应下扩大市占率并降本修复盈利。
综上，我们认为公司具备高壁垒及优于行业的增长预期，维持“买入”评级，预测公司 2024~2026 年归母净利润分别
358.6、468.9 和 598.3 亿元，对应 PE 值分别为 17、13 和 10 倍。
宏观经济不景气，电车汽车销量不及预期；电车政策转向；公司产能投放不及预期；贸易壁垒；原材料价格大幅波动。
相关研究报告
【中航新能源】比亚迪(002594)2023Q3点
评:量利齐升格局兑现,海外+中高端市场持
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
图1 2023 年公司全球市占率达到 21.0% (万辆)
图2 2023年公司国内市占率升至 31.5% (万辆)
图3 2023 年比亚迪海外销量&市占率双升(辆)
图4 公司单车盈利情况持续好转(万元/辆)
图5 自 2021 年开始公司盈利能力逐年上升
图6 公司季度盈利呈稳步上升趋势
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
械、钢铁等行业，对科技和周期均有深入研究，在锂电装备、光伏装备、机器人与自动化等领域持续深度研究，建立了“中国制造业投资周期”研究框架。
团队以光伏、氢能、风电、锂电与储能等领域为重点研究方向，将有限的精力投入在符合国家需要、产业蓬勃、人民有信仰的地方，服务更多一、二级市场
客户。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制干法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。