油耗 2.0 时代开启 格局优化逻辑再加强
2024年05月30日
DM-i 上市发布会, DM 5.0 技术拥有全球最高 46.06% 发动机热效率, 全球最
低 2.9L 百公里亏电油耗,全球最长 2100 公里综合续航,秦 L、海豹 06 实测
油耗平均值为 2.26L、2.11L，售价 9.98-13.98 万元。
油耗 2.0 时代开启 格局优化逻辑再加强。2024 年 2 月起，公司推出荣耀
\triangleright
版改款,以价换量效果显著,2024Q1、2024年4月,比亚迪在20万元以下市
场份额 17.5%、24.2%；在 20 万元以下混动市场份额 60.1%、65.7%。我们认
为,本次 dmi5.0 技术实现油耗、续航的再次突破,有望强化公司在插混领域技
万元市场空间约 280/640/400 万辆,新能源渗透率约 46%/25%/41%,新能源
渗透率提升+混动市场格局优化, 公司今年 400 万辆销量置信度提升, 占新能源
市场份额 30+%。
秦 L、海豹 06 上市，加速抢夺合资燃油市场份额。伴随 DMi5.0 技术，首
\triangleright
搭载 Dmi5.0 技术的秦 L、海豹 06 发布,双车同价,80km 版 9.98-10.98 万元,
相关研究
毫米。我们认为,秦L、海豹06定价超出此前预期,最低价下探至9.98万元,
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
有望进一步抢夺合资份额。后续伴随 5.0 新车型进一步上市, 20 万以下市场产
品矩阵进一步丰富，王朝海洋相互复制，有望进一步抢夺合资燃油车市场份额，
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
实现销量向上。利润端，2024Q1 比亚迪汽车业务毛利率 28%，同比+7.3pct，
4/01/02
环比+3.0pct, 预计降价对整体利润影响有限。
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
2024 加大海外布局 出海贡献利润增量。2024 年，比亚迪出海保持强劲势
\triangleright
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
头,公司将加大海外市场投入,巴西、乌兹别克、匈牙利、印尼布局工厂,同时
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
加速出口, 我们判断公司出海有望在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展, 2024 年
出口销量有望达 50 万辆，同比+105.8%，出海亦有望提振盈利。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
全球领先新能源车企,维持盈利预测,预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/
/17.58/21.85 元,对应 2024 年 5 月 29 日 224.70 元/股收盘价, PE 分别为
16/13/10 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 5 月 29 日收盘价)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: