比亚迪（002594.SZ）
公司点评
汽车组
比亚迪 24Q1 业绩点评：价格战下经
营强势，毛利水平超预期
业绩点评:
4月29日晚比亚迪发布24Q1财报。Q1公司在价格战背景下经营依
旧强势,毛利超预期:
1、营收: 2401 营收 1249. 4 亿元, 同/环比+4%/-30. 6%; 其中汽车及
市价(人民币): 221.38元
电池业务营收 884.6 亿元,同/环比-5.7%/-37.8%。剔除比亚迪电子
后, 我们计算 24Q1 单车 ASP 为 14.2 万元, 同/环比-17.2%/-6.1%。
2、利润: 2401 毛利 273.4 亿元, 同/环比+27.4%/-28.4%, 毛利率
相关报告:
1. 《比亚迪 23 年财报点评:新车周期&国际化带动公司跨
亿元,同/环比+27.8%/-30.4%,毛利率28.1%,同/环比+7.4pct/3pct。
越式发展》，2024.3.27
Q1 归母净利 45.7 亿元,同/环比+10.6%/-47.3%,净利率 3.7%。去
除比亚迪电子后, 我们计算 24Q1 单车毛利 3.98 万元, 同/环比
2. 《比亚迪三季报点评: 23Q3 业绩超预期，盈利能力大幅
+12.1%/+5.1%; 单车净利 0.67 万元, 同/环比-4.5%/-21.5%。
提升》，2023.10.31
3、费用: Q1 销售/管理/研发费用分别为 68/37. 7/106. 1 亿元, 费用
3.《比亚迪三季度业绩预告点评：盈利能力大幅提升，
率 5.4%/3.0%/8.5%，环比+1.0pct/+1.2pct/+0.4pct。
经营分析:
1、公司成本控制强势，毛利率同环比双增超预期。公司 2401 汽车
销售 62.44 万辆, 同/环比+14%/-33.8%。2 月下旬, 公司开启荣耀版
改款降价, 但依旧实现毛利率同环比双增, 表现超预期。我们计算
公司 Q1 单车成本仅 10.2 万元,同/环比-24.9%/-9.8%; Q1 营业成
本 976 亿,同/环比-1.1%/-31.2%。公司成本控制强势,单车成本大
幅下降弥补降价缺口,带动 Q1 毛利超预期。
2、净利波动系费用增加, Q2起将回转。公司 Q1 费用大增, 系在海
外布局、自主研发层面加大投入所致,因而 Q1 毛利增加、净利下滑。
目前看公司在出口及智能化研发仍需持续投入, 预计费用仍将增长,
但伴随 Q2 起公司销量增长摊薄,费用率将下降,单车净利有望回归
至正常水平。
3、展望 Q2 及 24 年，公司仍将保持强势。1）Q2 看公司降价受益持
续,“以旧换新”政策落地公司为主要受益者,北京车展新车亦将在
Q2-Q3 上市, 预计销量/盈利水平环比均将有回升;
公司基本情况（人民币）
2) 全年看:公司高端化、国际化持续,“以旧换新”政策下或将超预
2024E
2025E
2026E
期。腾势/仰望/方程豹系列新车带动公司冲击高端化;同时,公司
营业收入(百万元)
602,315
739,541
424,061
24 年在海外持续投入,东南亚/拉美表现强势,市场持续扩张;车型
营业收入增长率
96.20%
42.04%
22.78%
18.36%
14.84%
结构改善带动公司单车盈利向上。此外,“以旧换新”政策利好紧凑
归母净利润(百万元)
16,622
30,041
35,525
44,063
53,090
型电车销售,公司在该市场具备主导权、定价权,渠道、成本优势明
归母净利润增长率
445.86%
80.72%
18.26%
24.03%
20.49%
显，政策催化下公司 24 年销量存在超预期之可能。
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值和评级
ROE(归属母公司)(摊
比亚迪作为全球电车龙头,24年公司产品周期向上、海外市场加速、
14.97%
21.64%
24.78%
27.40%
26.13%
智能化厚积薄发. 规模效应下成本优势明显。结合公司 Q1 降价及本
P/E
P/B
亿元,对应 18. 1/14. 6/12. 1 倍 PE。维持“买入”评级。
行业竞争加剧, 市场需求不及预期。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务