比亚迪（002594）
2024年04月30日
销量恢复盈利回升可期
买入(维持)
黄细里
阮巧燕
刘晓恬
投资要点
■ Q1 业绩略超预期。24Q1 实现营收 1249 亿元，同环比+4%/-30%，归母
净利润 46 亿元,同环比+11%/-47%,扣非归母净利润 38 亿元,同环比
+5%/-59%; 毛利率 22%, 同环比+4pct/+0.7pct, 归母净利率 3.7%, 同环
股价走势
比+0.2pct/-1.2pct, 扣非归母净利率 3%, 同比持平, 环降 2.1pct。
■ 24Q1 销量环降 34%, 出口逆势微增, 装机量环降 41%。Q1 电动车销
量 62.6 万辆, 同环比+76%/-34%, 出口 9.8 万辆, 同环比+153%/1%。
Q1 驱逐舰 05、新车型元 up 贡献主要增量,分别 1.9/1.2 万辆,高端车
型 (腾势、仰望) 占比 4.4%, 环比微增 0.4pct。降价后 3 月起订单恢复
显著,单周可达 7-8 万辆, 我们预计 Q2 销量约 80 万辆, 环增 27%。公
司高端车型补足,24年将推出腾势3款、方程豹系列、仰望U7及U9,
我们预计 24 年销 360-390 万辆，同增 25%。结构来看，我们预计 24 年
方程豹 10 万辆+、腾势 10 万+、仰望 2 万辆左右，高端车占比约 7%,
提升 3pct, 我们预计出口 45 万辆, 同增 80%。Q1 累计装机 30GWh,
同环比+10%/-41%。我们预计 24 年电池产量 240gwh, 同增 37%。
市场数据
■ Q1 单车盈利环比下滑, Q2 规模效应下有望提升。Q1 均价 16 万元, 环
降 8%, 若扣除比亚迪电子利润 (Q4约6亿元, 对应权益4亿元), 我
们预计 Q1 单车净利 0.67w, 环降约 24%, 系 Q1 推出多款荣耀版车型,
王朝降价 2-3 万元、海洋降价 0.4-2.2 万元、腾势降价 1-1.6 万元，降价
后 3 月订单恢复显著,且 Q1 开工率低抬升成本, Q2 规模效应体现,单
车盈利有望环比提升。考虑高端及出口上量带来的结构优化及整车零部
件成本下降,可部分抵消价格下滑,我们预计24年单车盈利约0.7-0.8
万元。
基础数据
■ 费用率环比提升，经营现金流表现亮眼。Q1 期间费用 210 亿元，同环
亿元，同环比+34%/-28%。Q1 经营现金流净额 102 亿元，同比-29%,
投资活动现金流净额-273 亿元，同比-20%；资本开支 261 亿元，同比-
19%。O1 末存货 988 亿元, 较年初增长 13%; 合同负债 384 亿元, 较
年初增长 11%。
■ 盈利预测与投资评级: 考虑公司高端车型逐步贡献增量, 我们上调 24-
相关研究
26 年归母净利润预测至 352/424/510 亿元( 原预测值 323/388/468 亿元 ),
《比亚迪(002594): 销量点评: 3月销
同比增长 17%/20%/20%, 对应 PE 分别为 18/15/13x, 给予 24 年 26xPE,
量表现亮眼，高端车型持续上量》
《比亚迪(002594): 2023 年年报点评:
O4 业绩符合预期, 出口及高端化增厚
利润》
比亚迪三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号