王朝海洋新车亮剑 出口再创新高
2024年05月04日
事件概述: 公司发布 2024 年 4 月产销快报, 4 月新能源乘用车批发销售
31.2 万辆，同比+49.0%，环比+3.5%；2024M1-4 累计批发 93.6 万辆，同比
23.6%。4 月纯电动乘用车销售 13.4 万辆, 同比+28.8%, 环比-3.9%; 4 月插混
销售 17.8 万辆,同比+69.0%,环比+9.8%。
荣耀版促进需求 4 月销量持续同比高增。受公司荣耀版车型带动销量增长
\triangleright
及 4 月出口拉动，公司批发销量持续表现亮眼，新能源乘用车批发销售 31.2 万
辆,同比+49.0%,环比+3.5%; 2024M1-4 累计销售 93.6 万辆,同比+23.6%。
辆、2,110 辆，2024M1-4 累计分别 87.6、3.5、0.44、1.3 万辆。
王朝新车再亮剑 基本盘持续夯实。王朝海洋重点车型改款焕新后有效撬动
\triangleright
需求, 4月汉、唐、秦、宋(宋 L、宋 PLUS)、元销量分别 2.2、1.4、5.1、3.7、
3.5 万辆;海洋网方面,4 月宋 PLUS、海鸥、驱逐舰 05、海豹、海豚销量分别
4.4、3.5、3.3、1.4、1.0万辆；唐宋秦元系列以价换量效果显著。4月车展，搭
载新一代插混平台的秦 L、海豹 06DM-i 亮相，新车将于 2024Q2 上市，预计起
售价 12 万元左右；海洋网的首款纯电中型 SUV 海狮 07EV 也首次亮相，预计今
相关研究
年5月正式上市,售价在20万元区间。2024年,比亚迪产品周期强劲,荣耀版
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
推出、5.0 平台新车有助于巩固 20 万元以下领先地位，促进份额提升。
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
腾势、仰望持续热销 贡献利润增量。高端化方面，腾势、仰望 4 月延续热
销, 腾势 4 月销量 11,122 辆, 2024M1-4 累计销量 3.5 万辆, 同比+1.1%; 仰
4/01/02
望 4 月销 952 辆, 2024M1-4 累计销量 4,474 辆。后续腾势旗舰轿车、运动轿
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
车、豪华 SUV,以及方程豹 8/3,仰望 U9/U7 等高端品牌新车有望于今年上市。
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎 -2024/
高端车型上量有望拉动整体单车价值，打开盈利空间。
01/30
4.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评四：高端销
出口再破新高 有望拉动盈利水平向上。出口方面，4 月出海销量达 4.1 万
辆,再破新高,同比+176.6%,环比+6.7%,2024M1-4累计出海13.9万辆,
同比+159.4%，持续高增态势。2024年，公司海外市场布局进一步加速，有望
在欧洲、东南亚、澳新迎来快速发展，我们预计 2024 年出口销量有望达 50 万
辆, 同比+108%。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
\triangleright
全球领先新能源车企, 调整盈利预测, 预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/
/17.58/21.85 元, 对应 2024 年 4 月 30 日 218.50 元/股收盘价, PE 分别为
16/12/10 倍, 维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图1: 比亚迪汽车批发销量及同比增速 (辆;%)
图2:比亚迪乘用车批发销量及同比增速（辆;%）
图3: 仰望月度销量 (辆)
图4: 腾势月度销量 (辆)
图5: 方程豹月度销量(辆)
图6: 比亚迪海外销量及同比增速
(辆;%)
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: