自主新能源龙头 销量表现亮眼
2024年04月02日
事件概述: 公司发布 2024 年 3 月产销快报, 3 月新能源乘用车批发销售
\triangleright
30.1 万辆, 同比+46.4%, 环比+147.8%; 3 月纯电动乘用车销售 14.0 万辆, 同
比+36.3%, 环比+154.8%; 3 月插混销售 16.2 万辆, 同比+56.4%, 环比
+142.0%
荣耀版促进需求 3月销量同环比大增。2024年3月迎来销售旺季,公司荣
\triangleright
耀版车型带动销量增长,公司批发销量表现亮眼,新能源乘用车批发销售 30.1 万
辆,同比+46.4%,环比+147.8%; 2024Q1 累计销售 62.4 万辆,同比+14.0%。
分品牌看, 王朝+海洋/腾势/仰望/方程豹销量分别为 28.7 万辆、10,279 辆、
1,090 辆、3,550 辆，2024Q1 累计分别 58.6、2.4、0.35、1.1 万辆。出口方面，
万辆,同比+152.8%,持续高增态势。
王朝海洋持续焕新 价格下探驱动需求向上。3 月，比亚迪王朝海洋重点车
\triangleright
万元)、海豹纯电版 (17.98-24.98 万元)、元 UP (9.68-11.98 万元) 等荣耀
版车型上市。其中元 UP 定价 9.68-11.98 万元, 定位 e 平台 3.0 的首个 A0 级
相关研究
纯电 SUV, 轴距为 2620mm, 配备 3D 全景透明影像系统、L2 级的智能辅助驾
1.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评一: 月销持
驶系统, IPB 制动系统、标配 Dilink 车联网系统以及 VTOL 外放电功能, 上市三
天订单破 2 万辆。2024 年，比亚迪产品周期强劲，荣耀版推出有助于巩固 20 万
2.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评二: 2023 销
元以下领先地位,促进份额提升;腾势、仰望、方程豹新车布局高端市场,提供
4/01/02
利润保障。
3.比亚迪 (002594.SZ) 系列点评三: 出口支
腾势高快速 NOA 上市 智能化发力。2024年1月，比亚迪正式发布了整车
\triangleright
撑利润 2024 看高端化+智能化演绎-2024/
智能化架构“璇玑”及“璇玑 AI 大模型”, 4月1日, 全新腾势 N7 上市, 定
01/30
4.比亚迪（002594.SZ）系列点评四：高端销
价 23.98 万-32.98 万元, 全系标配高快领航, 城市领航预计也会在年底覆盖全
国。董事长王传福先生表示比亚迪 20 万元以上车型未来可选装高阶智能驾驶辅
助系统, 30 万元以上车型标配。2024年公司将大力发力智能化, 凭借庞大的销
量基盘,智能化技术的积累及新车型的密集上量,公司有望在下半场智能化竞争
中加速前进,保持领先地位。
投资建议: 我们看好公司技术驱动产品力与品牌力持续向上, 加速出海成为
全球领先新能源车企, 调整盈利预测, 预计 2024-2026 年营收为 8,336.0/
10,003.3/11,603.8 亿元, 归母净利润 398.5/512.1/636.4 亿元, EPS
13.69/17.59/21.86 元，对应 2024 年 4 月 1 日 212.0 元/股收盘价，PE 分别为
15/12/10 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: