公司点评报告●汽车行业
2024年5月5日
销量稳步提升带动降本增效，下半年智
比亚迪(002594.SZ)
能驾驶全面发力
核心观点:
事件:公司发布 2024 年一季报, Q1 公司实现营收 1249.44 亿元, 同比+3.97%,
石金漫
净利润 47.71 亿元,同比+9.17%,扣非归母净利润 37.52 亿元,同比+5.24%。
实现基本每股收益 1.57 元。
我们的分析和判断:
从经营情况来看,销量稳步提升,规模优势带动降本成效显著。01公司汽
研究助理
车销量 62.44 万辆,同比+13.96%;其中纯电动乘用车销量达到 30 万辆,同比
秦智坤
增长 13.40%; 插混乘用车销量达到 32.4 万辆; 同比增长 14.48%。今年公司连
续推出多个“荣耀版”车型,不仅升级配置,价格还有所下调,直接引发行
业新一轮的价格战,带动了旗下王朝和海洋系列的中低端车型销量高速增长。
Q1 公司单车平均售价为 14.17 万元,同比下滑近 3 万元。但规模效应降本扩
宽了盈利空间,单车营业利润约8000元,环比23Q4正增长。
从财务数据来看,一季度研发费用超 106 亿元,高于特斯拉。Q1 公司实现
营收 1249.44 亿元, 同比+3.97%, 扣除比亚迪电子后的业务营收为 884.64 亿
元,同比-5.69%;整体毛利率21.88%,比去年同期+4.06个百分点;其中,扣
除比亚迪电子后的业务毛利率为 28.07%, 比去年同期+7.32 个百分点。一季度
个百分点。
预计 2024 年销量同比增长 20%达到 340 万辆,下半年智能驾驶全面发力。
根据公司规划,2024年将推出全新5款车以及第五代DM-i混动技术。方程豹、
相对沪深 300 表现图
腾势围绕多元化和深化高端，并且通过产品形态（猎装车、大型硬派越野、
超跑）的拓展向更多元化发展。下半年,公司将推出一批搭载城市 NOA 的新
车型,在智驾领域全面发力。
投 资 建 议 : 我 们 预 计 公 司 2024~2026 年 营 业 收 人 分 别 为
7502.12/9029.17/10156.81 亿元, 归母净利润分别为 373.08/472.62/561.12 亿元,
对应 EPS 分别为 12.82 元、16.23 元、19.27 元,维持“推荐”评级。
确定性的风险; 3、市场竞争加剧的风险。
表 1: 主要财务指标预测
相关研究
【银河汽车石金漫】公司点评报告_汽车_比亚迪
(002594.SZ)_规模效应助力单车盈利提升,技
术进步扩大规模与成本优势
【银河汽车石金漫】公司点评报告_比亚迪
(002594.SZ): 全年销售突破 300 万辆,新产
品、高端化、出口形成 2024 年三大增长动能
附录:公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断,银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区:
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区:
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦
北京地区: