上游产量稳步增长，下游成本管控持续强化
2024年04月29日
事件: 2024 年 4 月 28 日,公司发布 2024 年第一季度报告。2024 年第一
\triangleright
亿元,同比下降8.9%;实现扣非归母净利润181.9亿元,同比下降7.8%。
勘探及开发:原油量价稳增，天然气量增价减,利润稳步增长。原油方面,
\triangleright
美元/桶, 微幅增长 0.3%。 天然气方面, 24Q1, 公司实现天然气产量 3505 亿立
方英尺，同比增长 6.0%；实现价格为 1.98 元/立方米，同比下降 5.7%。综合来
看,在油气产量稳步增长的背景下,公司勘探及开发板块利润依然稳步增长,息
税前利润为 148.23 亿元, 同比增长 11.0%。
炼油: 受成品油价格下滑的影响,效益同比下滑。24Q1,公司汽/柴/煤油产
量分别为 1622/1475/786 万吨,同比变化+7.0%/-5.3%/+19.8%,成品油总产
量整体增长 4.1%至 3883 万吨。公司灵活调整产品结构，推动产业链效益最大
美元/桶，但在 24Q1 成品油价格整体下行的背景下，公司炼油毛利下降 17.4%
至7.15美元/桶。综合来看,炼油板块息税前利润为68.87亿元,同比下降34.2%。
研究助理 王姗姗
化工:强化成本管控,亏损幅度收窄。24Q1,公司实现乙烯/合成树脂/合成
\triangleright
橡胶/合纤单体及聚合物/合成纤维产量分别为 328/484/34/204/31 万吨,同比
分别变化-2.0%/+0.4%/-2.0%/+0.5%/+18.6%; 且公司以效益为导向优化原
相关研究
料、装置、产品结构，强化成本管控，化工单位完全加工成本同比下降 10.3%至
1.中国石化 (600028.SH) 2023 年年报点评:
1370.0 元/吨;整个板块实现息税前利润为-16.09 亿元，亏损幅度同比收窄。
扣非利润同比增长, 央企稳盈利+高分红特性
营销和分销: 经营稳步推进,境外业务依然亮眼。24Q1,公司境内成品油
\triangleright
凸显-2024/03/25
总经销量为 4558 万吨,同比增长 2.3%;境外成品油经销量为 1423 万吨,同比
2.中国石化 (600028.SH) 2023 年三季报点
大幅增长 22.8%。成本方面，销售吨油现金费用 181.48 元/吨，同比下降 3.4%。
评: 炼油化工业绩环比明显改善, 驱动 Q3 业
绩增长-2023/10/27
综合来看,营销和分销板块经营效益稳步推进,息税前利润实现86.78亿元,同
3.中国石化 (600028.SH) 事件点评: A 股开
比小幅增长 2.4%。
投资建议: 勘探业务高毛利保障盈利, 国内需求边际改善推动炼油化工业务
盈利能力修复, 且在央企市值考核背景下, 公司估值有望提升。我们预计, 2024-
4.中国石化 (600028.SH) 2023 年半年报点
评:库存损失拖累业绩,高分红+高回购彰显
2026 年归母净利润分别为 704.08/737.72/776.17 亿元, EPS 分别为
信心-2023/08/28
5.中国石化 (600028.SH) 2023 年一季报点
倍,维持“推荐”评级。
评: 23Q1 业绩环比改善, 中特估下估值有望
持续提升-2023/04/28
预期的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: