一季度公司经营稳健，增储上产与降本增效持续推进
公司研究
2024年4月29日
点评报告
事件: 2024年4月28日晚,中国石化发布2024年一季度报告。2024年
一季度公司实现营业收入 7899.67 亿元,同比下降 0.17%,环比增长
中国石化(600028.SH)
6.43%: 实现归母净利润 183.16 亿元, 同比下降 8.88%, 环比增长
投资评级
144.31%; 实现扣非后归母净利润 181.86 亿元, 同比下降 7.76%, 环比增
长 74.65%; 实现基本每股收益 0.15 元, 同比下降 8.93%, 环比增长
上次评级
150.00%
点评:
一季度公司经营稳健，增产增销成效显著。油价端，2024 年一季度布
\triangleright
伦特平均油价为 81 美元/桶，同比及环比均下降 1%左右。分板块盈利
看，上游板块实现营业利润 127.06 亿元，同比增长 11%；炼油板块营
亿元,同比下降1%;化工板块营业利润-18.28亿元,同比增长15%。
整体上看,公司上游板块有效抵御了油价中枢下行影响,以增储上产
和降本增效实现盈利有效增长; 炼化板块紧贴市场优化调整, 化工板
块减亏明显;成品油销售板块维持稳健盈利贡献。
增储增产与降本增效成效显著，上游板块盈利稳步抬升。2024 年一季
度，公司上游勘探开发板块增储、增产、增效成果显著。在增储方
面,公司加强高质量勘探,取得一批油气新发现,在塔里木盆地、四
川盆地、江汉盆地等地区取得油气勘探重要突破，天然气产供储销体
系建设持续完善。在增产方面，一季度油气当量产量 1812 万吨，同比
增长 3.4%, 其中原油产量 70.36 百万桶, 同比增长 1.3%, 天然气产
量 99 亿立方米,同比增长 6.0%。在增效方面,公司降本增效持续发
力,一季度油气现金操作成本 15.2 美元/桶油当量,同比下降 0.3 美元
/桶油当量。
生产及销售结构调整，炼化业务持续开展成本优化。炼油板块,2024
年一季度公司原油加工量为 63.3 百万吨,同比增长 1.7%,成品油产
量38.83百万吨,同比增长4.1%,炼油现金操作成本为3.83美元/桶,
同比下降 0.2 美元/桶，同时公司增加成品油出口规模，优化出口节奏
和结构,在降本同时进一步优化盈利结构;在成品油销售方面,一季
度公司成品油总经销量 59.81 百万吨,同比增长 6.5%,同时,公司实
施差异化策略, 汽油经营量同比增长 5.4%, 车用 LNG 零售量同比增
长 119.3%。整体来看，公司炼油板块产销稳步提升。化工板块，一季
度公司着力成本管控,单位完全加工成本为 1370 元/吨,同比下降
10%,同时公司通过优化原料、装置、产品结构,实现化工板块大幅
减亏。我们认为,2023-2024 年整体炼能增速趋缓,而国家经济持续
向好,居民出行常态化发展,成品油需求仍有一定修复空间;化工板
块受国内地产端疲软影响，芳烃、烯烃板块景气度或呈现分化格局,
公司炼化板块盈利仍有上行空间。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
资本开支结构优化，聚焦增储上产及炼化资产效益提升。一季度公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
资本开支合计 205 亿元,同比下降 29 亿。在结构方面,公司仍聚焦于
上游增储上产和炼油化工增效，整体来看，一季度勘探开发、炼油板
块资本开支占比同比均增长 2pct, 化工板块占比下降 4pct。在上游领
域，公司资本开支主要用于济阳、塔河等原油产能建设，川西等天然
气产能建设以及龙口 LNG 等油气储运设施;炼化板块主要集中于镇海
扩建、广州和茂名技术改造等项目及镇海二期乙烯、茂名乙烯等项
目。我们认为，公司资本开支运用水平高效，有望持续为公司带来资
产质量和效益水平提升,进一步增强盈利及抗风险能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
805.82、903.34 和 1012.58 亿元, 归母净利润增速分别为 33.3%、
12.1%和 12.1%, EPS(摊薄)分别为 0.66、0.74 和 0.83 元/股,对
应 2024年4月26日的收盘价,对应 2024-2026年PE分别为9.88、
8.81 和 7.86 倍。我们看好公司行业龙头及全产业链优势，叠加公司降
本增效成效显著，公司未来业绩成长性与投资价值有望得到凸显，我
们维持公司“买入”评级。
风险因素: 原油价格大幅波动风险; 公司新建产能投产不及预期的风
\triangleright
险;下游需求修复不及预期的风险;新能源汽车销售替代风险
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济学
会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国价格协会煤炭价格专委会委员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查
开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负
责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
刘红光，北京大学博士，曾任中国石化经济技术研究院专家、所长助理，中国环境科学学会碳达峰碳中和专
业委员会委员、从事能源转型、碳中和、石化产业发展研究等。曾牵头开展了能源消费中长期预测研究等多
项研究,参与国家部委新型能源体系建设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件研讨编制等工作。2023
年3月加入信达证券研发中心。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石化
行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售、投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估、
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。