分众传媒点评：25H1 经营稳健，碰一碰数据
公司研究
趋势向好，中期分红注重股东回报
公司点评
2025年9月15日
分众传媒(002027.SZ)
事件：2025 年 8 月 30 日，分众传媒发布 2025 年半年度报告。2025 年上
投资评级
半年,公司实现营收61.1亿元,同比+2.43%;营业成本19.4亿元,同比-
上次评级
6.8%; 销售费用 11.6 亿元, 同比+5.2%, 管理费用 2.66 亿元, 同比+17.8%;
归母净利润 26.65 亿元，同比+6.87%，扣非归母净利润 24.65 亿元，同比
+12.2%。其他收益 2.36 亿元,主要为政府补助 2.2 亿元。经营活动现金流
净额 34.02 亿元,同比+15.6%。加权平均 ROE14.5%,去年同期为 13.7%。
25Q2 单季度: 公司实现营收 32.55 亿元, 同比+0.5%, 环比+13.9%; 归母
净利润 15.3 亿元,同比+5.25%,环比+34.75%。实现毛利率 71.4%,同比
+3.4pcts, 环比+6.72pcts; 实现归母净利率 47%, 同比+2.1pcts, 环比
+7.3pcts.
点评:
点位数量优化&楼宇媒体毛利率提升:截至 25/07/31,公司媒体总数
万 (海外 15.4 万台), 同比+5.5%; 海报媒体 168.5 万, 同比-9.7%。
合作影院数量 1853 家。25H1 楼宇媒体收入 56.3 亿元, 同比+2.3%;
楼宇媒体毛利率实现 67.08%，同比+2.77pcts。影院媒体收入 4.69 亿
元, 同比+3.1%。
碰一碰数据及展望:根据公司业绩会交流,截止本周与海报媒体绑定的
“碰一下”线圈安装留存数量总计为 28.7 万, 与电子屏媒体绑定的“碰
一下”带电设备安装留存量为 20.1 万。未来四个月公司月安装能力在
20 万台，计划在 25 年底实现总安装量和留存至少达到 105 万的目标，
预期 26 年达到 200 万台以上目标。截至目前公司最高的 DAU 已突破
50 万, 日碰人次突破 100 万。周复碰率从发布会开始的 20.7%逐步提
升至 32.3% (截至 8 月 29 日)。十一后根据测试情况确定定价策略,
提供折扣让客户和消费者有更好的回报,打造健康生态系统优先。
▶ AI 优化赋能广告业务:根据公司业绩会交流,AI 素材生成显著降低广
告成本,几十万广告制作成本降低至几千元;更好服务中小客户,降低
中小客户投放门槛、增强中小客户看重短期 ROI 的体验即时反馈。目
信达证券股份有限公司
前已有超过80%的中小合作伙伴使用了分众提供的 AI 能力进行广告创
CINDA SECURITIES CO., LTD
作,生成的素材的下载量增长了275%。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
收入结构优化,互联网及通讯行业贡献核心增量:分行业来看,公司收
入结构呈现明显优化态势。传统主力板块日用消费品收入占比由
联网与通讯行业成为增长核心动力,收入分别同比大幅增长 88.82%和
76.84%, 占营业收入比重显著提升, 其中互联网行业占比从 8.53%升
至 15.73%，通讯行业从 2.55%提升至 4.41%。娱乐及休闲、商业及服
务保持稳健增长,增幅分别为 28.84%和 9.16%; 而房产家居与交通行
业一定程度下行,同比分别下降 33.96%和 19.56%。
中期分红注重股东回报:公司拟定的 2025 年半年度利润分配方案为:
向全体股东每10股派发现金1.00元(含税),即每1股派发现金0.10
元(含税),以此计算合计拟派发现金红利人民币14.44亿元。
盈利预测与投资评级: 分众传媒有望受益于对新潮集团的整合收购、即
时零售公司对线下广告渠道的投放预算加大以及宏观经济的稳健恢复，
公司单点位效益可能呈现增长趋势。在未算入新潮整合后的业绩影响、
未算入梯媒“碰一碰”中的增量业务贡献情况下（2026 年分众有望并
表新潮传媒以及碰一碰新业务预计可贡献全年增量,但碰一碰收费模式
暂未确定因此我们目前先暂时把并购和碰一碰带来的收入利润增量剔
除，后续进行动态调整)，我们预计公司 2025-2027 年营收有望实现
135.33/144.94/155.43 亿元，同比+10.4%/+7.1%/+7.2%；有望实现归
母净利润 55.55/61.44/68.33 亿元, 同比+7.7%/+10.6%/+11.2%。截至
2025年9月12日,对应PE分别为21.22/19.18/17.25x,维持“买
入”评级。
研究团队简介
邮电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。