分众传媒点评：重视分众梯媒&支付宝“碰一
公司研究
碰”合作，看好新潮收购带来协同效应
公司点评
2025年07月09日
分众传媒(002027.SZ)
事件: 2025年6月24日，支付宝官方微信公众号发文表示:“电梯也有支
投资评级
付宝碰一下功能”,即分众传媒和支付宝在线上线下广告市场联动方面做出
上次评级
的创新性玩法,当用户在电梯看到梯媒中碰一碰的设备时,可以解锁手机碰
一下设备小蓝环，即可立即领取红包或优惠券在下次付款时使用。
2025年4月9日,分众传媒计划通过发行股份及支付现金的方式收购张继
学、重庆京东、百度在线等 50 个交易对方持有的成都新潮传媒集团股份有
限公司 100%股权。交易完成后,新潮传媒将成为上市公司的全资子公司,
初步协商的标的公司预估值为83亿元。
点评:
梯媒“碰一碰”功能实现线上线下广告联动,使分众参与到最终广告变
现交易环节,有望在贡献业绩同时提高广告效率。分众作为国内梯媒广
告龙头公司,截至2025年3月底,公司点位数共计306万个,其中电
梯电视媒体 126 万个, 电梯海报媒体 180 万个, 在线下梯媒品牌广告
市场优势较大,但在最终的广告转化交易环节以及获取用户的消费偏好
画像时会有一定的劣势,而梯媒中“碰一碰”功能的上线,有望打通固
定有限空间场景下用户“观看广告—实时互动—交易消费链条”。分众
覆盖全国 340+城市, 日均触达 4 亿主流消费人群。支付宝“碰一碰”
自24年6月正式上线后用户数已经超过1亿,400多个城市的千万商
家正在拥抱碰一碰入口。若广告转化效果向好，分众可能会参与到交易
金额 GMV 分佣环节,给公司收入和利润带来新的增长点。
图 1: 梯媒“碰一碰”产品展示
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
即时零售市场增速较高, 竞争日渐白热化, 分众作为线下梯媒广告渠道
\triangleright
头部公司有望受益于即时零售行业边际变化。“碰一碰”使用后,或弹
出支付宝红包,或弹出阿里体系内应用如闲鱼、高德等提供的折扣券,
或弹出商家优惠券进而引导消费者跳转到饿了么或淘宝闪购内进行最
终的付费转化。即时零售市场竞争逐渐加剧，分众有望受益。根据饿了
么微信公众号显示, 2025年7月2日起, 淘宝闪购将在12个月内直
补消费者及商家共 500 亿,上线两月日订单突破 6000 万。美团即时零
售同样在加码补贴，据证券时报报道，美团内网公布信息显示，截至7
月 5 日 22 时 54 分,美团即时零售当日订单已经突破了 1.2 亿单,其
中餐饮订单已超过1亿单。抖音、美团、阿里、京东等均为分众传媒互
联网行业主要客户，这类公司除在线上投放优惠券补贴增加曝光的同
时,线下广告媒体同样是其关注的触达消费者渠道之一,分众有望受益
于以上公司对广告投放预算增加进而给分众带来收入上的提升。
“梯媒+碰一碰”有望带来营销价值重塑，相关参与方的商业出发点清
晰,单点位数据和用户习惯养成需持续跟踪。我们认为:1)对分众传
媒来说，一方面受益于潜在的广告投放预算增加。单点位效益和效率有
望得到提升。截至 2024 年底, 分众楼宇媒体实现营收 115.49 亿元, 对
应的电梯电视+电梯海报媒体点位总和为 308.7 万个，则单点位营收约
为 3741 元。另一方面,后续若分众提供 CPM(展示付费)和 CPS(GMV
抽佣分成)混合计费模式,则新增的交易金额分成新增有望给公司带来
营收增长; 2) 对广告主而言，通过全链路的数据监测可以清晰获取用
户的消费数据和用户画像,得到比品牌广告更详细的转化效果数据;3)
对支付宝而言，成功拓展了线下的渠道布局，随着后续铺设点位数的增
加触达到更多用户群体,用户的日均交互次数有望增加将给支付宝带来
活跃用户的增加、GMV的提升,得到了一个较优的线下流量入口; 4)
对消费者而言，可获得红包和优惠券补贴等。
我们认为需要关注的变化点: 1) 梯媒中碰一碰的付费转化需要大范围
曝光及红包、优惠券等持续性补贴促进, 观察消费者在后期补贴退坡后
的消费习惯是否养成; 2)数据安全及隐私保护。住宅楼中的梯媒用户
多以家庭为单位，对手机支付安全的重视程度较高等。
收购新潮传媒后，分众点位和人群覆盖度增加，单点位效益有望得到提
升。截至 2024 年 9 月 30 日, 新潮传媒电梯媒体平台在约 200 个城市
运营了约 74 万部智能屏, 其中约 64 万个智能屏投放于约 4.5 万个住
宅小区,专注于家庭消费。2022年、2023年及2024年1-9月,新潮
亿元、-2.79 亿元、-509.85 万元。覆盖的城市和用户人群重叠度较低,
分众传媒的龙头地位有望得到进一步巩固, 议价能力得到提升, 有利于
单点位效益的增加。
广告市场整体在合理区间内波动前行,25Q1户外广告刊例花费同比
+6%。根据 CTR 媒介智讯 Ad Cube 广告数据库数据, 2024 年广告市
场整体同比上涨 1.6%, 整体市场在合理区间内保持波动前行的态势。
根据新潮传媒集团微信公众号显示,“2024 年电梯 LCD 和电梯海报广
告刊例花费保持了两位数的同比增长, 其中电梯 LCD 涨幅达到 21%,
电梯海报增长 16.5%。”行业方面，娱乐及休闲、化妆品/浴室用品、邮
电通讯和衣着行业增投显著, 刊例花费同比分别上涨 22.0%、34.7%、
35.9%和51.8%。食品、酒精类饮品、商业及服务性行业也有个位数的
广告增投表现。药品和饮料行业投放量持续位居前列，但广告花费分别
年开年户外广告市场持续扩张,一季度全国户外广告投放刊例花费约为
573.52 亿元,同比增长 6%,连续四年一季度广告投放规模稳健增长。”
盈利预测与投资评级: 我们认为,分众传媒有望受益于对新潮集团的整
合收购、即时零售公司对线下广告渠道的投放预算加大以及宏观经济的
稳健恢复,公司单点位效益可能呈现增长趋势。在未算入新潮整合后的
业绩影响、未算入梯煤“碰一碰”中的增量业务贡献情况下,我们预计
公司 2025-2027 年营收有望实现 135.33/144.94/155.43 亿元，同比
+10.4%/+7.1%/+7.2%; 有望实现归母净利润 55.55/59.81/65.28 亿元,
同比+7.7%/+7.7%/+9.1%。截至 2025 年 7 月 7 日,对应 PE 分别为
19.89/18.47/16.93x, 给予“买入”评级。
研究团队简介
邮电大学计算机学士, 曾任职于腾讯, 一级市场从业3年, 创业5年(人工智能、虚拟数字人等), 拥有
人工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
2023 年加入信达证券研发中心,目前主要专注于美股研究以及结合海外映射对 A 股、港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任、投资者需自行承担风险。