分众传媒（002027）
2025 二季报点评: 公司业绩稳健增长,“碰一
2025年09月02日
碰”有望带来新增量
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期
投资要点
■ 营收利润稳健增长,维持实行高分红策略。分众传媒 2025Q2 营业收入
为 32.55 亿元, 同比增长 0.52%; 归母净利润为 15.3 亿元, 同比增长
5.25%。公司维持高分红策略,向全体股东每10股派发现金1.0元,共
计派发红利 14.44 亿元。
市场数据
■ 公司点位略有下滑，降本能力持续提升。截至 2025 年 7 月, 电梯电视
媒体点位达到 128.7 万个, 相比 2024 年 12 月增长 5.5%; 海报点位为
168.5 万个, 相比 2024 年 12 月下滑 9.7%; 总点位数量为 297.2 万个,
相比 2024年 12 月下滑 3.7%。公司持续成本优化,2025Q2 营业成本仅
为 9.3 亿元,同比下滑 10.14%; 2025H1 销售费用率为 19.0%,同比增
长 0.5pct; 管理费用率为 4.34%, 同比增长 0.56pct; 研发费用率为 0.45%,
同比下滑 0.03pct。
基础数据
■ 楼宇媒体业绩稳步增长,互联网客户占比大幅上升。2025H1 营业收入
结构分产品来看,楼宇媒体收入为56.32亿元,同比增长2.3%;影院媒
体收入为 4.69 亿元, 同比增长 3.12%。将楼宇媒体收入按分行业来拆
分,日用消费品收入同比下滑但其占比仍稳居第一,2025H1 日用消费
品客户在楼宇媒体所投放的金额占公司总收入比例为 51.59%, 收入为
31.54 亿元,同比下滑 10.46%; 受即时零售市场强劲增长的影响,互联
网行业的广告投放增加, 2025H1 互联网收入达 9.62 亿元, 同比增长
相关研究
88.82%, 占比由去年同期的 8.53% 大幅提升至 15.73%。
《分众传媒(002027): “碰一碰”业务
■ 依托“碰一碰”构建新生态,有望为公司带来新增量。公司与支付宝合
助力分众广告巨头实现效果广告大转
作,借助“碰一下”这一新型交互方式,构建“技术创新+场景渗透”的
新生态,为品牌数字化经营提供了新范式,推动梯媒实现“品牌+效果”
双轨模式的转型。“碰一碰”加强了用户的交互体验，缩短了广告的转
化链路,有效解决了品牌广告归因难的问题; “碰一碰”将 CPS 模式引
《分众传媒(002027): 2024 年报及
入梯媒领域，使广告付费与用户转化直接挂钩，降低了广告投放的准入
2025 一季报点评: 公司点位稳健扩张,
门槛,激活了中小企业的广告投放需求,有望为梯媒市场带来客户增量。
营业成本持续下降》
-2027年的 EPS 预测 0.39/0.49/0/0.54 元。2025-2027年对应当前 PE 分
别为 22.25/17.84/16.17 倍, 维持“买入”评级。
分众传媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号