能源与环境研究中心
川投能源 (600674.SH) 买入（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 9.73 元
雅砻江水电独享丰沛水能，稀缺蓝筹护城河坚
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
四川水电龙头，高分红重视投资者回报。公司是四川注册最大水电上市公
司,大股东川投集团 2009 年注入核心水电资产,参控股装机容量 2769.7 万
千瓦, 权益装机容量 898.37 万千瓦, 参控股锦屏、官地、二滩等 15 座水电
站。2017年,公司归母净利润 32.4 亿元,同比降低 7.8%。公司上市以来
整体分红率 21%, 股利支付率稳步增长, 2016 年高达 38%。
川投能源份额位居四川前列,雅砻江水电投资收益贡献业绩超95%。四川水
能资源丰富，近年水电利用小时稳定在 4200 小时左右，大幅领先省内火
电。公司权益装机 898 万千瓦位居四川前列,权益投资年回报率约 16%,
水电板块表现突出,参股48%雅砻江水电,贡献近3年业绩超95%。
雅砻江水电流域垄断,积极布局售电市场。雅砻江规划装机 2971 万千瓦,
全国十三大水电基地位列第三。雅砻江水电装机 1470 万千瓦,垄断雅砻江
流域经营权, 具备坚实护城河。雅砻江水电 2016 年投资回报率为 17.19%,
其中锦屏水电站为 17.80%。雅砻江流域四阶段开发战略执行到三阶段,雅
砻江水电计划 2021 年前后建设包括两河口水电站在内的 3-4 个中游电站,
新增装机 800 万. 预计两河口和杨房沟电站 2021 年实现首台投产发电。
大股东川投集团实力雄厚，优质资产持续注入。大股东川投集团资产规模超
500 亿, 控股公司以来先后注入嘉阳电力、雅砻江水电、川投电力等资产,
促进川投能源业绩增长。大股东旗下仍有较多优质参控股项目，包括神华四
川能源 49%股权、中电福溪 49%股权、亭子口水利枢纽工程 20%股权、川
投售电公司 45%股权等, 多个年营收超 10 亿元项目。大股东承诺避免同业
竞争,公司作为大股东唯一上市平台,将充分享受大股东优质资产红利。
投资建议
苏宝亮
四川水电龙头地位稳固，雅砻江水电流域垄断具备坚实护城河，梯级协同增
(8610)66216815
强盈利能力,大股东优质资产持续注入。根据测算,预计 17/18/19 年,公
联系人
(8610)66216739
水电来水偏枯风险，下游电力需求增速放缓风险，建设进度不及预期风险
内容目录
一、四川水电龙头, 高分红重视投资者回报
四川水电龙头, 电力收入占比78%
■ 水电清洁能源为主,高铁信息产业为辅。川投能源核心发展方向是清洁能
源、包括雅砻江水电、国电大渡河、天彭电力、川投电力、田湾河公司共
万千瓦, 在四川省 6 家电力上市公司中名列前茅。同时公司积极发展传统
的交通系统自动化及智能控制和光纤、光缆等业务,逐步确立了以水电清
洁能源为主和高铁信息产业为辅的发展格局。
■ 川投能源 2016 年实现营收 10.01 亿元, 其中电力业务收入 7.81 亿元, 占
全部营收的 77.97%, 电力主业突出。在公司主营业务收入 9.67 亿元中,
省内业务贡献 8.05 亿元, 占比达 83.30%, 呈现较强的地域性。
2009年注入核心水电资产
■ 川投能源的前身是峨眉铁合金厂, 1964 年由吉林、锦州两家大型铁合金厂
年9月24日在上交所上市。同年,公司通过合资方式拓展光纤、光缆业务。
2000年8月,公司54.25%股权划转至川投集团,并于9月通过资产重组
置入交大光芒 50%股权, 经营高铁信息业务。
■ 2004年收购嘉阳电力, 转型为电力能源类公司。2004年 12月, 公司以全
部铁合金资产置换川投集团持有的四川嘉阳电力有限责任公司 95%股权.
主营业务实现从铁合金向电力的转变。
■ 2009 年注入核心水电资产, 迈向清洁能源主业。2009 年 3 月, 公司向川
投集团非公开发行 2.94 亿股购买川投集团持有的二滩水电开发有限责任公
司(如今的雅砻江水电)48%股权,加上国电大渡河、天彭电力、川投电
力、田湾河公司等水电资产, 主业迈向水电清洁能源。
■ 2011 年发行可转债助力规模扩张,资本近 44 亿实力雄厚。2011 年 3 月,
公司发行 21 亿元可转换债券,以债转股的方式助力资本扩张。随后公司又
多次使用资本公积转增股本,目前公司注册资本达 44.02 亿元。
背靠四川省国资委, 控股股东实力雄厚
■ 川投集团绝对控股,实际控股人为四川省国资委。公司第一大股东为四川
省投资集团有限责任公司，实际控制人为四川省国资委。川投集团直接持
有公司50.66%股权,并通过全资子公司峨眉铁合金综合服务开发公司间接
持有公司 0.90%股权, 合计持有公司 51.56%股权。其余股东持股比例均
小于5%, 川投集团对公司具有较强的控制力。
■ 控股股东实力雄厚，资产规模超 500 亿。川投集团是地方性的大型国有投
资集团, 注册资本 55.07 亿元, 主营交通、通信、机电、轻纺、农林业及
其他非工业经营性固定资产投资和房屋租赁。2016年川投集团资产总规模
亿元。
■ 长江电力大幅加仓, 国家队继续增持。2017 年长江电力开始出现在公司的
股东榜, 二季度加仓 271%至 7440 余万股, 三季度再度大幅加仓 166%至
19800 万股, 持股比例提升至 4.50%, 成为公司第二大股东。同时, 国家
队证金公司也继续增持公司股份, 持股比例从 2016 年末的 2.59%提升至
3.29%。行业龙头和国家队双双增持, 反映公司投资价值。
雅砻江水电利润贡献超 94%，上市以来整体分红率 21%
■ 川投能源近年营收有所波动. 从 2013 年的 11.48 亿元下跌至 2016 年的
10.01 亿元。2017 年前三季度营收同比下降 21%，主要受子公司田湾河水
电来水偏枯、嘉阳电力从 2017 年 1 月 1 日起停产影响, 高铁信息服务收
入保持平稳。
■ 2013 年和 2014 年,随着雅砻江水电站相继投入商业运营,公司归母净利
润实现两次跨越性的增长。2014年雅砻江水电开发进入丰收期, 共 6 台
60 万千瓦机组先后投产发电, 当年公司归母净利润从 2013 年的 13.66 亿
元增长 155%跃升至 34.77 亿元, 奠定公司利润基础。近年公司归母净利
润略有波动, 受 2016 年四川省弃水影响, 公司经营业绩有所下滑, 归母
净利润同比下降 9.22%。2017 年前三季度,公司经营情况改善,归母净利
润较上年同期有 2.03%的回升。
■ 雅砻江水电利润贡献超 95%。公司归母净利润基本来自投资收益，其中参
带来投资收益分别为 33.5 亿元、37.3 亿元和 35.2 亿元, 贡献公司利润比
重超过 95%。
上市以来整体分红率 21%, 重视投资者回报。公司上市以来累计实现净利
年后,公司每年持续分红。2013年以来公司股利支付率稳步增长,从
10.59%增长至 37.56%, 重视投资者回报。
二、四川水电利用小时大幅领先火电, 川投能源份额位居前列
水电投资市场空间 3900 亿, 川投能源份额位居前列
万亿千瓦时。截至2017年底,水电装机容量达3.4亿千瓦(含抽水蓄能电
站约 0.3 亿千瓦), 年发电量 1.1 万亿千瓦时。
■ 水电投资市场空间近 3900 亿。根据水电“十三五”规划,全国新开工常
万元以上,抽水蓄能单位千瓦投资 7000 元左右,结合水电建设周期测算,
月,水电投资完成额分别为612亿元、492.12亿元,预计未来三年水电投
资市场空间接近 3900 亿元。
■ 四川省水电公司云集。按申万三级行业划分，我国现有水电上市公司 20 家。
这20家上市公司分布在四川省、广东省、湖南省、北京市、广西壮族自治
区等 10 个省级行政区，其中四川省独占 6 家，其地理位置在水力发电方面
有着天然优势。
以 2016 年水力控股发电量计, 我国水电上市公司市占率前四名为:长江
电力(17.45%)、国投电力(6.82%)、华能水电(5.38%)、桂冠电力
(2.76%), 川投能源以 0.26%的市占率排名第九。除前四名外, 其余上市
公司市占率均小于 1%, 我国水电行业市场集中度较高。
■ 川投能源权益装机市场份额位居前列。川内水电公司云集、注册地在四川
省的水电上市公司有川投能源、广安爱众、岷江水电、西昌电力、乐山电
力和明星电力共 6 家,除川投能源参与“西电东送”外,其余水电公司多
亿千瓦时, 市占率为 0.26%, 市场份额为广安爱众的 2 倍, 是川内水电的
年末权益装机容量为772.8万千瓦,占比达2.33%;2016年权益发电量为
369 亿千瓦时,占比达 3.13%,权益装机市场份额位居前列。
四川水电利用小时大幅领先火电，外送调度空间巨大
■ 2014年以来,水电利用小时稳定在 3600 小时左右,而同期火电利用小时
下滑幅度较大,水电与火电利用率之差收窄至 630 小时,水电在运营成本、
上网电价、清洁环保等方面具备显著优势。
■ 川内水电利用小时大幅领先火电。四川省水能资源丰富,近年水电利用小
时在 4200 小时附近,远高于全国平均水平,并大幅领先省内火电利用水
平(2017年降至1790小时)。
利用小时随降水量波动,水电利用率已达高位。2007-2013年,水电利用
小时随降水量变化在 3000-3600 小时之间波动。2013-2017 年,新增水电
装机容量触顶回落,处于历史低位,水电利用小时保持稳定。近 3 年水电
利用率不再随降水量增加而提升,特别是 2016 年全国降水量达史上最高
的 69,123.7 亿立方米, 较 2015 年大增 6,554.3 亿立方米, 而 2016 水电利
用小时却与 2015 年持平, 表明水电利用率已达高位。
2012-2015年,四川省弃水量约为100亿千瓦时,2016年受超强“厄尔尼
诺”影响,全国降水量 69,123.7 亿立方米,为 1951 年来最高,引致四川
省弃水电量高达 260 亿千瓦时,同比增长 154.90%,外送通道协调和省内
调度空间巨大。
公司权益投资年回报率 16.26%, 水电板块表现突出
家, 控股子公司 4 家, 重要参股公司和联营企业 5 家, 涉及水电、火电、
高铁信息技术、光纤生产等多项业务, 领域较广; 同时无论是其电力主业
还是其他板块, 公司均扎根川内, 所涉地域较集中, 区域优势明显。
■ 经营布局多元化。川投能源在其他板块所布局的交大光芒、长飞光纤与其
电力主业相关性较小,通过多元化的布局分散经营风险。
■ 川投能源的联营企业中雅砻江流域水电开发有限公司和国电大渡河流域水
电开发有限公司的注册资本均超百亿,实力雄厚。同时雅砻江流域和大渡
河流域均为我国重要的水电流域, 水能资源丰富, 由于联营企业营收不并
入母公司报表,该部分盈利以投资收益的形式呈现。
■ 权益投资年回报率 16.26%、水电板块表现突出。投资成本经 CPI 调整后
测算, 川投能源重要权益投资的总成本为 2,268,865.93 万元, 平均年回报
率为 16.26%。其中水电板块表现突出,投资年回报率为 16.82%,位居所
有板块之首。
■ 国电大渡河年回报率 33.79%, 公司投资“质”“量”并重。细化至公司层
面, 国电大渡河与雅砻江水电分列权益投资年回报率的一二位, 分别为
33.79%和 17.19%,均高于公司整体水平 16.26%;同时国电大渡河与雅
砻江水电合力贡献公司几乎全部的投资收益,投资数量较大,发挥规模效
图表 24: 国电大渡河年回报率 33.79% 贡献 可观
图表 25: 水电板块表现突出
三、雅砻江水电流域垄断, 积极布局售电市场
雅砻江水电流域垄断, 未来开发空间仍有 50%
■ 雅砻江流域水能资源丰富，四川省可开发 3344 万千瓦。雅砻江流域位于
四川省西部，除上游少部分在青海境内，其余部分均在四川境内。根据四
万千瓦, 其中四川境内 3344 万千瓦, 占全流域的 99.2%。其中干流水能
理论蕴藏量 2200 万千瓦,支流 1144 万千瓦,干流技术可开发装机容量占
四川省的24%,省内排名第一,约占全国5%。
■ 雅砻江水电流域垄断。2003年 10月,国家发改委发文同意由二滩水电开
发有限责任公司(即现在的雅砻江流域水电开发有限公司)负责实施雅砻
江流域水能资源的开发; 2012 年 8 月 22 日, 国家能源局 257 号文再次明
确由国家开发投资公司控股的二滩水电开发有限责任公司统一负责雅砻江
干流水能资源的开发，其梯级电站开发范围为呷依寺以下的四川境内干流
河段。由此可见, 雅砻江流域水电开发有限公司在雅砻江流域具有垄断地
■ 雅砻江规划装机 2971 万千瓦,位列全国第三。在全国的十三大水电基地
中, 雅砻江水电的规划装机规模为 2971 万千瓦, 位列全国第三, 仅次于
金沙江和长江上游水电基地,占全国规划水电装机容量 28,383.83 万千瓦
的 10.47%。
■ 呷衣寺至江口 21 级开发，上中下游规划装机 1:4:5。雅砻江干流呷衣寺至
座水电站,规划装机容量 325 万千瓦,占比 10.94%;中游建设包括两河
口水电站在内的 6 级水电站, 规划装机容量 1176 万千瓦, 占比 39.58%;
下游建设包括二滩水电站在内的 5 级水电站, 规划装机容量 1470 万千瓦,
占比 49.48%。
■ 雅砻江流域水能开发四步走，自下而上进行到第三阶段。雅砻江流域水能
开发实施四阶段发展战略:第一阶段:2000年前,开发建设二滩水电站,
实现投运装机规模 330 万千瓦; 第二阶段: 2015 年前, 建成锦屏、官地、
万千瓦;第三阶段:2021年前后,建设包括两河口水电站在内的3-4个中
游电站,新增装机800万千瓦左右;第四阶段:2025年前,全流域项目开
发填平补齐,发电能力达到3000万千瓦。目前前两阶段任务完成,下游5
级梯级电站尽数投运,中游的两河口、牙根和杨房沟水电站已开工建设,
预计两河口和杨房沟水电站将于 2021 年实现首台投产发电, 第三阶段任
务进展顺利。
■ 雅砻江流域开发不及半数,梯级补偿效益可期。雅砻江流域已建装机占比
为 49.48%, 不及半数, 并且未建装机均位于中上游, 一旦建成可发挥梯级
补偿效益。雅砻江干流总调节库容达 157 亿立方米,各梯级电站全部建成
后,全流域库容调节系数可达 0.32, 无论在川内还是全国均是首屈一指。
图表 31: 雅砻江流域开发不及半数
个梯级电站单独运行时, 枯期(11月-翌年5月)发电量为467.2亿千瓦时、
汛期(6月-10月)发电量为659.5亿千瓦时,枯期发电量与汛期发电量之
比 1:1.41: 联合运行时枯期发电量 729.2 亿千瓦时、汛期发电量 560.3 亿
千瓦时, 枯期发电量与汛期发电量之比大幅提升至 1.3:1, 梯级补偿效益大。
雅砻江外送电需求旺盛, 积极布局售电市场
■ 二滩、桐子林对口川渝，锦屏、官地外送华东。雅砻江电站的售电区域主
要为川渝地区,此外为了平衡地域间电力供需的矛盾,国家实施“西电东
送”工程,将西部地区过剩的电力供应向东部地区转移。雅砻江流域的锦
屏、官地水电站被纳入工程范围,对口向华东地区的江苏省售电。
元/兆瓦时,一直沿用至今;桐子林水电站上网电价的政策波动也较小,
2015 年被确定为 308 元/兆瓦时。锦屏、官地水电站上网电价政策波动大,
2012 年被确定为 320.3 元/兆瓦时, 2015 年调低至 308.4 元/兆瓦时。而
2016年,锦屏、官地水电站上网电价分别受到国家发改委与四川省发改委
调控,价格出现区域分化。2016年1月,国家降低煤电价格,锦屏、官地
水电站送江苏的上网电价随之调整, 按 291.1 元/兆瓦时进行结算。同时受
四川省发改委指示, 锦屏、官地水电站留川电量自 2016 年起参与四川水
电市场化交易,实际结算电价水平也有所降低。
■ 江苏用电量三年复合增速 3.27%, 总量增速均高于四川。近五年江苏用电
量均实现正增长，2016 年达 5458.95 亿千瓦时，是四川的 2.57 倍；增速
于 2014 年小幅回落, 此后不断上升, 2016 年达 6.73%, 三年复合增速
3.27%, 高于四川的 2.86%。
■ 组建售电公司实现发售电侧联动、售电资质无限制。雅砻江流域水电开发
有限公司于 2016 年 9 月出资 3 亿元组建售电公司——雅砻江四川能源有
限公司, 在售电侧开展投资和经营管理, 实现了发电侧市场营销部进行售
电与售电侧售电公司进行售电的发售电侧联动格局。根据发改委与能源局
于 2016年 10 月 11 日印发的《售电公司准入与退出管理办法》, 售电公司
的售电量与资产挂钩, 当资产总额超过 2 亿元时售电量不受限制, 因此只
要注册资本及时到位,公司的售电资质无限制。
图表 34: 四级售电资质
■ 售电侧拥抱大数据、云计算与移动互联，售电区域扩张可期。2017年8月
16日,雅砻江流域水电开发有限公司发布售电管理平台建设项目招标公告,
目标以公司已建成的企业级数据中心为基础,基于云计算、大数据和移动
互联网等技术，构建符合电力交易市场化规则的售电管理平台，建设内容
包括发电侧售电管理系统(内部售电业务管理平台)、售电侧购售电管理系
统（内部售电业务管理平台）和售电服务平台（官方网站、手机 APP、微
信)。该举措在很大程度上降低了信息和管理成本, 利于售电区域扩张。
四、大股东川投集团实力雄厚, 优质资产持续注入
■ 四川省重要投资主体,资产规模超 500 亿。川投能源的控股股东川投集团
是四川省政府的主要投资主体、授权的国有资产经营主体和重点建设项目
融资主体, 前身为四川省能源交通投资公司。截至 2016 年末, 川投集团
总资产 510.90 亿元,净资产 291.85 亿元: 2016 年实现营业收入 76.77 亿
元, 利润总额 37.41 亿元, 净利润 36.80 亿元。
■ 川内电力龙头，着力中型流域开发。川投集团参控股电力装机容量
2,258.58 万千瓦,约占四川省总量的 35%,在川内发电企业中具有领先优
势。川投集团着眼于中型河流的开发，如雅砻江、田湾河、力丘河等。川
投集团与五大发电集团的竞争与合作并存,五大电力集团掌握了大渡河、
金沙江等大型河流的开发权。但同时川投集团也积极与五大电力集团合作、
例如与中电国际合作开发福溪项目、与大唐集团合作开发亭子口项目等。
■ 川投集团下辖嘉阳集团、康定水电、川投峨铁、川投水务、燃料公司、房
地产、展利国际、网球中心、资产公司等 9 家全资企业, 控股川投能源、
紫坪铺、川南发电、川投气电、川投航信、川投臵信、川投国贸、佳友物
业、川投售电、川投旅游、川投兴川等 11 家企业,参股神华四川能源、中
电福溪、亭子口水利枢纽工程、古叙煤田、交通银行、锦泰财险和四川信
托等一大批优质项目, 涉足水力发电、火力发电、天然气发电、新能源、
金融、原材料工业、交通基础设施、旅游开发、房地产开发、酒店管理、
国内外贸易等领域。
其他板块
■ 合作项目质量过硬，优质资产持续注入。川投能源是川投集团控股的唯一
上市公司平台, 2000 年控股以来川投集团大力支持川投能源, 先后注入四
川嘉阳电力有限责任公司、雅砻江流域水电开发有限公司、四川川投电力
开发有限责任公司等资产, 促进了川投能源的业绩增长。目前川投集团拥
有较多优质项目,例如与大唐集团合作的嘉陵江亭子口水利水电开发有限
公司、与中国神华能源股份有限公司合作的神华四川能源有限公司、与中
国电力国际发展有限公司合作的四川中电福溪电力开发有限公司等，上述
标的年营收均超10亿元。大股东承诺避免同业竞争,公司作为大股东唯一
上市平台, 将充分享受大股东优质资产红利。
五、盈利预测及投资建议
公司 DCF 估值
■ 根据川投能源 DCF 模型, 无风险利率按十年期国债复合收益率 3.86%考虑,
市场组合报酬率按五年沪深 300 指数复合收益率 12.02%考虑;税率按最
新实际考虑;永续增长率按 0%考虑, β系数 0.81,债务比率 50%,债务
资本成本 4.9%。根据永续增长测算,公司企业价值 577 亿元,股权价值
565 亿元, 每股价值 12.8 元。
盈利预测及投资建议
■ 公司是川内最大水电集团地位稳固,水电作为中国最重要可再生能源优先
送电, 雅砻江流域梯级协同增强盈利能力, 超长运营期持续贡献现金流。
■ 根据测算,预计 17/18/19 年,公司归母净利润 32/35/35 亿元,EPS
0.74/0.80/0.80 元,对应 PE 为 13/12/12 倍,结合绝对估值与相对估值,
■ 两河口、牙根、杨房沟水电站建设规模庞大,存在建设进度不及预期的风
险;水电受来水影响较大,存在来水偏枯,水力发电量下滑,导致年度利
润波动风险; 下游电力需求增速放缓, 电源竞争加剧, 核电、光伏、风电
容量增加,存在挤占水电发展空间、弃水等风险;来水量波动受气候影响
大,影响水电利用小时,而水电边际贡献高,存在盈利波动风险;市场化
电力交易加快落地, 发用电计划放开加剧市场竞争, 存在水电上网电价和
直接交易电价下行的风险；环保监管趋严，嘉阳电力存在因环保不达标而
继续停产的风险。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH