东方财富（300059. SZ）
近数平台先得智
◆ 非银金融・证券 ||
◆ 公司研究・公司快评
戴丹苗
事项及核心观点:
近期彭博研究团队设计语言模型, 打开 AI 在金融应用想象空间。对标国内, 东方财富是最适合与彭博映
射标的,公司拥有 Choice 和股吧两大超级财经数据库,数据积累与客户流量丰富。公司近期加大技术投入,
持续升级核心平台,在科技赋能之下,公司未来在财富管理领域实现新突破可期,我们对公司维持“买入”
评级。
评论:
◆ 算法即生产力,数据是天花板
源将启动该场景的“杀手级”应用。
◆ 闻风起舞,海外金融场景推动上涨
近期彭博研究团队设计语言模型，打开 AI 在金融应用想象空间。东方财富是国内最适合与彭博映射标的,
数据积累丰厚，客户流量丰富。东方财富持续利用新技术对核心平台进行升级，2022 年公司研发费用同比
提升 29%，通过大数据、人工智能等技术手段，提升科技赋能水平，叠加互联网基因优势，未来将持续探
索相关技术应用机会。
◆ 领域龙头,来者可追
作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,基金保有量规模处于行业领先地位。
公司构造了良好的财富管理生态圈，且 2022 年公募基金投资顾问业务正式展业，同时获批基金托管业务
资格,在 AI 科技赋能之下,公司将通过降本增效,在财富管理领域将实现新突破。
◆ 投资建议:维持东方财富“买入”评级
我们维持原盈利预测,预测 2023-2025 年营业收入分别为 141.19 亿元、166.06 亿元、199.57 亿元,增速
为 13%/18%/20%；归母净利润分别为 101. 66 亿元、122. 88 亿元、149. 68 亿元，增速为 19%/21%/22%。当
前股价对应的 PE 为 29. 8/24. 6/20. 2x，PB 为 4. 5/4. 4/3. 9x。从短期来看，随着压制市场的风险因素得以
缓释，市场情绪改善，公司将迎来估值修复。从长期来看，公司将受益于资本市场制度改革、财富管理大
时代及全球科技产业变革的红利,我们对公司维持“买入”评级。
网络财经信息服务业受证券市场景气度波动影响的风险，一站式互联网服务大平台和技术研发风险。
相关研究报告:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告