东方财富（300059. SZ）
交易下滑，自营反转，AI 赋能利长远
核心观点
公司研究・财报点评
东方财富发布 2023 年第一季度报告。公司 2023 年第一季度实现营业收入
28. 10 亿元, 同比下降 12. 09%; 实现归母净利润 20. 29 亿元, 同比下降 6. 54%;
扣除非经常性损益后的净利润为 18.92 亿元，同比下降 2.79%。第一季度基
本每股收益为 0.13 元/股,同比下降 7.14%;加权平均净资产收益率为 3.07%,
S0980520040003
S0980518070002
同比下降 1.26 个百分点。
基础数据
证券板块：市场交易乏力冲击经纪、两融稳定，投资反转。一季度市场以震
买入(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
270045/226608 百万元
亿元, 同比下降 12.7%; 两融业务收入 5.52 亿元, 同比下降 8.91%。一季度
52 周最高价/最低价
26.60/15.22 元
公司投资收入同比增长 160%，归因于自营规模与收益水平双击，公司交易性
近3个月日均成交额
4561.31 百万元
金融资产主要为债券和基金，一季度同比增长 9.6%, 主要因债券投资增加,
市场走势
同时信用利差收窄（债券）和成长主题机会（权益）带动自营收益水平。
基金销售板块:保有量地位稳固,期待居民风险偏好提升拉动基金产品发行。
基金代销保持一梯队，截至 2022 年末，天天基金股票+混合公募基金保有规
模为 4657 亿元; 非货币市场公募基金保有规模为 5845 亿元, 仅次招商银行、
蚂蚁财富，均排行业第三。天天基金平台保持护城河优势，基金代销尾佣收
入稳定。一季度基金发行份额同比下滑 9%，环比下滑 30%。一季度以来居民
存款仍处高增状态，后续风险偏好提升有利于居民存款向基金配置转化。
把握财富销售两端，持续加大研发和销售投入。财富管理是 ChatGPT 爆款应
用之一，长期看数据比算力更稀缺。公司持续迭代优化，一季度研发费用同
相关研究报告
比增长 7.42%，已经陆续研发了东方财富金融数据 AI 智能化生产平台、多
媒体智能资讯及互动平台系统等多个人工智能相关项目。一季度公司销售费
《东方财富(300059. SZ)-证券板块逆势增长, AI 赋能应用跃迁》
用同比增长22.8%，判断公司正逆势加大广告宣传，备战下一轮产品行情。
《东方财富(300059.SZ)-证券业务逆势增长,平台优势延续》—
《东方财富（300059. SZ）-证券收入逆势增长, 基金代销龙头地
互联网服务大平台和技术研发风险。
《东方财富(300059.SZ)-业绩稳健增长,品牌优势稳固》 —
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商, 公司竞争赛道独特, 成本、流量优势
明显,构造了良好的财富管理生态圈。我们预测 2023-2025 年净利润为
101.66亿元、122.88亿元、149.68亿元,增速为19%/21%/22%,当前股价
对应的 PE 为 22. 1/18. 3/15. 0x, PB 为 3. 3/3. 3/2. 9x。公司兼具周期性和成
长性,周期性体现在证券板块业绩和财富产品销售状况,随着市场信心恢复,
居民存款向基金迁徙将成为业绩表现驱动力;成长性除互联网业务流量高渗
透率外，更在于近期高研发下 AI 技术参与到财富产品销售过程，我们对公
司维持“买入”评级。
图5: 公司主营业务结构
投资建议: 作为 A 股稀缺互联网券商,公司竞争赛道独特,成本、流量优势明显,构
亿元、149.68亿元, 增速为 19%/21%/22%, 当前股价对应的 PE 为 22.1/18.3/15.0x,
PB 为 3. 3/3. 3/2. 9x。公司兼具周期性和成长性，周期性体现在证券板块业绩和财富产
品销售状况，随着市场信心恢复，居民存款向基金迁徙将成为业绩表现驱动力；成长
性除互联网业务流量高渗透率外,更在于近期高研发下 AI 技术参与到财富产品销售过
程, 我们对公司维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告