2019年1月10日
立讯精密(002475.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
2018年业绩好于预期
结论与建议:
公司发布公告,预计全年净利润增速区间由 45%-55%提升至 55%-65%,
相应的 4Q18 公司净利润增长 58%-86%, 延续了 3Q18 的高速成长, 同时亦连
续两个季度业绩超预期。
展望未来,消费电子创新持续,公司作为连接器、声学、天线领域的平
台型公司,未来有望长期受益。另外,公司业务未来持续向通讯及汽车相关
产品延伸，为长期增长提供新的动力。由于公司业绩指引超出预期，我们分
别上调 2018、2019 年全年净利润 9%及 5%, 预计公司 2018-19 年可实现净利润
27 亿和 34.8 亿元, YoY 增 60%和 29%, EPS 为 0.66 元和 0.84 元, 对应 PE 分
别为 21 倍和 17 倍, 考虑到业绩增长迅速, 维持“买入”建议。
2018 业绩增速上修至 55%-65%: 预计全年实现净利润 26.2 亿-27.9 亿元,
YOY 增长 55%-65%, 较此前 45%-55%的增长预估区间提升增速 10 个百
分点。相应的 4Q18 公司净利润 9.6 亿元-11.3 亿元, YOY 增长 58%-86%,
延续了 3018 以来的高增长。公司业绩已经连续数个季度超预期，在手
机市场相对疲弱的背景下,公司“老客户、新产品”的方针实施顺利,
在苹果产业链份额的持续提升,声学、马达、无线充电产品增量的贡献
对于公司业绩成长提供动力，反映公司优异产品布局及强大的管理制造
能力。
万份,占总股本的 2.37%。行权要求为 2018-2022 年营收不低于
300/350/410/470/540 亿元。此次激励对象达 1899 人,覆盖董事、高管、
股价相对大盘走势
中层和核心技术骨干,中层及核心技术骨干激励股权占授予总量的
93.69%。我们认为该方案激励面广,将极大调动员工积极性,进一步提
高公司经营管理效率,影响正面。
盈利预测: 考虑到公司苹果产业链中产品线覆盖较广,单一手机对于公
司整体影响相对有限, 幷且 Airpods 等新产品销量依然保持高速成长的
态势,我们预计公司2019年消费性电子收入依然保持较快的增长势头,
另外通讯、汽车相关产品收入有望保持 50%以上的高增速,预计公司
2018-19 年可实现净利润 27 亿和 34.8 亿元, YoY 增 60%和 29%, EPS 为
0.66 元和 0.84 元,对应 PE 分别为 21 倍和 17 倍,考虑到业绩增长迅速,
维持“买入”建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 StrongBuy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.