立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
19Q1 业绩预告超预期, 大客户新业务放量
点评报告/电子元器件
2019年03月29日
一、事件概述
立讯精密发布 1901 业绩预告: 预计盈利 56,590.32 万元 - 63,248.00 万元, 同
比增长 70% - 90%。
二、分析与判断
业绩预告超预期, 受益大客户新业务拓展持续增长
\triangleright
业绩预告下限增速超越过去3年一季度增速,同时也超越我们的判断。一季度
淡季不淡,尽管消费电子进入成熟阶段,公司凭借优异的产品能力、管理能力、
智能制造水平持续突破老客户的新业务, 单机价值量在持续增长。
老客户新业务取得新突破,iPhone业务在份额和品类上持续提升,受益 AirPods
\triangleright
放量和渗透率提升
该股与沪深 300 走势比较
公司围绕“老客户、新产品”战略,在大客户方面新进入的 LCP 天线、马达、
无线充电、声学等持续放量, 产能持续爬坡, 良率和效率持续升级带动盈利能
力提升。受益 AirPods 等产品销量高增长以及未来渗透率持续提升, 传统(watch
零件、AirPods等)产品销量和份额也超预期成长。
▶ 前瞻布局通信业务，营收不断高增长，受益 5G 商用部署
公通信连接器产品份额取得持续突破，基站天线和滤波器技术实力强劲，在大
客户中取得重要进展,营收规模和占比将不断提升。19年是 5G 预商用元年,
公司与华为合作密切,RF、互联、光电三大产品通过内生外延不断布局,受益
5G 趋势。
三、投资建议
执业证号:
S0100518100001
鉴于公司新产品导入顺利和份额提升, 我们上调公司业绩, 预计 18/19/20 年 EPS
分别为 0.66/0.98/1.36 元,对应 PE 分别为 35.2X/23.7X/17.2X。考虑到公司未来的业
绩增速和行业领军地位,维持“推荐”评级。
相关研究
1.立讯精密(002475)公司点评:业绩
大客户新业务拓展不及预期;
新品份额提升低于预期;
iPhone 销量
预告超预期, 持续看好公司成长
低于预期。
2.立讯精密(002475)公司点评:三季
报符合预期, 多个新品进入收获期
盈利预测与财务指标
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,