立讯精密(002475)
公司研究/点评报告
业绩预告超预期,持续看好公司成长
点评报告/电子元器件
2019年01月10日
一、事件概述
立讯精密发布 18 年业绩预告上修公告: 预计 18 年归属于上市公司股东的净利
润为 262,038.06 万元 - 278,943.74 万元, 同比增长 55%-65%。
二、分析与判断
▶ 业绩预告超预期，新品导入顺利、市场份额持续提升
公司在三季报中预计 2018 年度归属于上市公司股东的净利润变动幅度同比增
长 45%至 55%, 归属于上市公司股东的净利润变动区间为 245,132.38 万元至
262,038.06 万元。18Q4 公司单季度归母净利润同比增速为 58%-86%, 延续三
季度高增长势头。公司业绩增长主要来自前期大量投入的新产品（无线充电、
LCP 天线、马达、声学器件等)进入收获期,公司持续推进管理优化及智能制
该股与沪深 300 走势比较
造升级, 效率提升, 多个新品盈利能力表现超预期。
受益大客户新机备货及新品份额提升, 19Q1 有望延续增长
\triangleright
AirPods 持续畅销, 18Q4 AirPods 份额增加并规模量产, LCD 版本的声学器件
延续 Q3 高增长势头, 预计 19Q1 有望持续增长。
5G 商用提速，有望受益 5G 通信建设带来的百亿成长空间
\triangleright
公司持续坚持“老客户、新产品;老产品、新客户、新市场”战略,消费电子、
通讯、汽车三大板块驱动公司未来业绩高增长。19年是5G预商用元年,公司
与华为合作密切, RF、互联、光电三大产品通过内生外延不断布局, 受益 5G
趋势。
执业证号:
S0100518100001
三、投资建议
鉴于公司新产品导入顺利和份额提升,我们上调公司业绩,预计 18/19/20 年 EPS
分别为 0.65/0.85/1.01 元,对应 PE 分别为 21.4X/16.5X/13.9X。考虑到公司未来的业
相关研究
绩增速和行业领军地位,维持“推荐”评级。
1.立讯精密(002475)公司点评:三季
报符合预期, 多个新品进入收获期
1、大客户新业务拓展不及预期: 2、新品份额提升低于预期: 3、iPhone 销量
2.立讯精密(002475)公司点评: Q3 业绩
低于预期。
符合预期, 新产品放量成业绩驱动力
盈利预测与财务指标
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,