2023年09月21日
事件: 北新建材发布公告,公司有意收购嘉宝莉的控制权,并与嘉宝莉的
第一大股东香港世骏达成初步意向, 9月20日双方签署《交易条款备忘录》《诚
意金协议》，北新拟支付 1000 万元尽调诚意金(支付给以北新名义开立并由双
方共同监管的银行账户)。当前,尽职调查、审计、评估等相关工作尚未完成,
交易方案、交易对价未定。
点评:涂料翼,待振翅
首先,“一体两翼”,将再下一城。嘉宝莉总部位于广东江门,业务涵盖建筑、
家具、工业涂料等领域，拥有 9 大生产基地，是中国涂料行业 10 强、全球涂料
亿元 (工程建涂 17 亿元)。2023 上半年北新工业及建涂营收 2.09 亿元, 如果
顺利收购并表、将大幅提升建涂规模。
第二，股权结构穿透后，多为家族成员、核心管理层持股。嘉宝莉第一大股东
为香港世骏(持股 31.41%), 第二/三/四股东为江门市承胜投资、江门志成咨
询、江门市卓誉投资持股比例均超 10%、合计持股 49.18%。
相关研究
第三,知名涂料企业是稀缺资产。嘉宝莉工程建涂在中国市场市占率约
1.北新建材 (000786.SZ) 2023 年半年报点
2.43%, 因环保、大B风险、原材料波动、地产调控的影响, 涂料行业呈现一定
评: 盈利超预期, 受益饱和营销、成本下降-
程度出清，全国性品牌、拥有完善的客户结构的品牌、拥有多地产能布局的品
2023/08/20
牌已不多见。涂料不仅是生产制造业，也是消费品，同时竞争激烈，收购比自
2.北新建材 (000786.SZ) 2022 年年报点
建多了经验优势、节省时间成本。
评: 逆境提价展现石膏板定价权, 静待家装
渗透、乡县下沉-2023/04/01
第四,涂料版图“羽翼渐丰”。2021年7月成立北新涂料, 同年9月收购天津
3.北新建材 (000786.SZ) 2022 年三季报点
灯塔涂料 49%股权, 2023 年 4 月受让灯塔涂料剩余 51%股权,叠加嘉宝莉的
评: 业绩符合预期, 报表保持高质量-2022/
意向收购,涂料板块从建涂到工业,逐步完善布局。
10/27
投资建议: 我们持续看好北新①“一体两翼”战略稳步推进，“做专涂料”
\triangleright
4.北新建材 (000786.SZ) 2022 年半年报点
发展涂料翼;②石膏板向“消费品”加速转型;③短期地产竣工景气较高;④
评:石膏板继续行使提价权,静待“交楼”
加快、竣工回暖-2022/08/21
防水资产逐步发挥正贡献。我们预计公司 2023-2025 年归母净利为 40.1、
5.北新建材 (000786.SZ) 2022 年一季报点
43.1、46.3 亿元, 现价对应 PE 为 13、12、11 倍, 维持“推荐”评级。
评: O1 表现超预期, 看好石膏板提价+防水
边际改善-2022/04/30
动的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: