2023年8月22日
000786.SZ
北新建材
业绩稳步增长, 现金流表现较好
原评级: 买入
公司发布 2023 年中报, 23H1 公司营收 114.02 亿元, 同增 8.84%; 归母净利
18.96 亿元, 同增 15.58%; EPS1.12 元, 同增 15.55%。竣工数据持续转好带
板块评级:强于大市
本报告要点
支撑评级的要点
北新建材 2023 年中报点评
业绩稳步增长,现金流表现较好。23Q2 公司营收 66.77 亿元,同增 13.84%;
股价表现
归母净利 13.04 亿元, 同增 20.76%。23H1 经营现金流净额 12.76 亿元,
同增 50.54%; 23Q2 经营现金流净额 15.93 亿元, 同增 26.46%。公司经营
现金流表现较好,主要系公司销售商品、提供劳务收到的现金同比增加。
盈利能力稳中有升,费用管理能力增强。2023H1公司毛利率为30.20%,
同增 0.16pct; 归母净利率 16.63%, 同增 0.85pct。2023Q2 毛利率为 32.53%,
同增 1.18pct; 归母净利率 19.54%, 同增 0.85pct。2023H1 公司期间费用
率为 12.16%, 同减 1.40pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变
动 0.21/-1.12/-0.35/-0.14pct。2023Q2 期间费用率为 11.43%, 同减 1.08pct,
其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变动 0.37/-0.62/-0.67/-0.15pct。
竣工数据持续好转带动石膏板下游需求回升，废纸价格下降降低成本端
压力。7月地产竣工面积为 0.45 亿平, 同增 32.7%; 1-7月地产竣工面积
合计 3.84 亿平，同增 19.9%。竣工数据表现较好有望带动下游装修建材
需求回暖。今年以来废纸价格持续下降也减轻了公司石膏板业务的成本
压力, 使得 2023H1 公司石膏板业务毛利率同增 2.98pct。
“一体两翼，全球布局”战略持续推进。公司坚持聚焦石膏板主业，做优做
大石膏板和“石膏板+”业务,实现工业品向消费品转型;加速拓展防水业
务,抢抓行业新规带来的增量机遇,加强优质客户渠道开拓;加快推进涂料
业务,做大建筑涂料,做强工业涂料。公司国际业务布局稳步推进。
以2023年8月22日收市价为标准
■ 公司业绩稳步提升,我们小幅上调盈利预测。预计2023-2025年公司收入
为 221.1、248.3、285.8 亿元: 归母净利分别为 37.9、43.6、51.5 亿元:
相关研究报告
《北新建材》20230430
评级面临的主要风险
《北新建材》20230324
《北新建材》20221031
产能投放不及预期，下游需求恢复不及预期，原材料价格上涨超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:装修建材
(8621)20328592
联系人: 杨逸菲
联系人: 郝子禹
一、业绩稳步增长, 现金流表现较好
事件: 8月 18 日晚,公司发布 2023 年中报。上半年公司实现营业收入 114.02 亿元,同增 8.84%;
归母净利 18.96 亿元, 同增 15.58%; 扣非归母净利 18.29 亿元, 同增 19.16%; EPS1.12 元, 同增 15.55%。
其中 2023Q2 公司实现营业收入 66.77 亿元, 同增 13.84%; 归母净利 13.04 亿元, 同增 20.76%; 扣
非归母净利 12.67 亿元, 同增 27.28%。上半年公司业绩保持稳步增长。现金流方面, 上半年公司经
营活动现金流量净额为 12.76 亿元, 同增 50.54%; 其中二季度公司经营现金流净额为 15.93 亿元,
同增 26.46%。上半年公司经营现金流表现较好,主要系公司销售商品、提供劳务收到的现金以及收
到的与其他经营活动有关的现金同比增加所致。
公司盈利能力稳中有升,费用管理能力同比增强。2023H1 公司毛利率为 30.20%,同增 0.16pct;归
母净利率 16.63%, 同增 0.85pct 其中二季度公司毛利率为 32.53%, 同增 1.18pct 归母净利率 19.54%,
同增 0.85pct。上半年公司盈利能力稳中有升。期间费用率方面, 2023H1 公司期间费用率为 12.16%,
同减 1.40pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变动 0.21/-1.12/-0.35/-0.14pct。2023Q2 公司
期间费用率为 11.43%, 同减 1.08pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率同比分别变动
0.37/-0.62/-0.67/-0.15pct。上半年公司费用管理能力较上年同期有所增强。
图表 4. 2023H1 公司期间费用率同比下降
二、23H1 竣工数据持续好转, 废纸价格下降降低成本压力
2023H1 地产竣工数据持续好转,有望带动石膏板下游需求回升,废纸价格同减降低成本端压力。
2023 年 1-7 月, 地产竣工数据持续向好。7 月地产竣工面积为 0.45 亿平, 同增 32.7%; 1-7 月地产竣
工面积合计 3.84 亿平, 同增 19.9%。竣工数据表现较好有望带动下游装修建材需求回暖。今年以来
废纸价格持续下降也减轻了公司石膏板业务的成本压力, 使得 2023H1 公司石膏板业务毛利率同增
2.98pct。虽然上半年沥青价格持续高位震荡,但公司通过内部挖潜,降本增效,使得上半年公司防
水业务毛利率较上年同期也有提升。
三、“一体两翼,全球布局”战略持续推进落地
“一体两翼”业务持续发展，加快转型为消费类建材制造服务商。上半年，公司坚持聚焦石膏板主
业,做优做大石膏板和“石膏板+”业务,实现工业品向消费品转型,加强“工厂+工长”的全覆盖
商业模式,并新设家装事业部、粉料砂浆事业部等,持续拓展丰富“石膏板+”业务新品类。上半年
公司加速拓展防水业务、抢抓行业新规带来的增量机遇、加强优质客户渠道开拓、推动生产基地设
备升级改造;加快推进涂料业务,做大建筑涂料,做强工业涂料,不断扩大应用领域。国际化进程
加快推进。上半年公司加强开拓非洲、中亚、中东、东南亚等新型国际市场，坦桑尼亚基地收入利
润实现双增长: 乌兹别克斯坦年产 4000 万平方米石膏板生产线已投产: 设立泰国公司, 项目建设有
序推进。
防水业务影响公司现金流，原材料价格上涨超预期，需求提振情况不佳
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要. 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)