北新建材(000786): 行业低迷期
2023年8月23日
降本提效，凸显稳健发展韧性
北新建材
公司报告
·2023 年半年报点评
公司简介:
2023 年上半年公司实现营业收入 114.02 亿元, 同比增长 8.84%; 归属于母
北新建材是我国石膏板生产制造的龙头企
公司所有者的净利润为 18.96 亿元, 同比增长 15.58%, 扣非后归母净利润
业, 石膏板行业市占率超过 60%, 积极发
为 18.29 亿元, 同比增长 19.16%, 实现 EPS 为 1.12 元。
展石膏板+。落地“一体两翼”发展战略,
收购防水材料公司,发展防水材料和涂料
点评:
两翼业务，防水材料规模位居行业前三。
守“一体”拓“石膏板+”业务促消费转型，防水材料和其他产品业务增长
未来 3-6 个月重大事项提示:
带动营收提升。上半年公司石膏板和龙骨业务营业收入分别为 70.18 亿元和
12.23 亿元, 同比下降 0.62%和 8.67%。而防水建材、工业及建筑涂料和其
发债及交叉持股介绍:
他产品营业收入为 19.64 亿元、2.09 亿元和 11.34 亿元, 同比增长 16.52%、
38.02%和321.77%,带动总营业收入增长。公司作为石膏板绝对的龙头,面
对房地产市场弱复苏的冲击,石膏板业务作为“一体两翼”中的一体营业收入
保持基本的稳定。同时积极发展石膏板+业务,不但拓展新品类,还设立了
对应的事业部,并且加强了“工厂+工长”的新模式,从而推动公司向消费
交易数据
类建材制造服务商转型。防水材料业务在公司“轻装”的情况下，营业收入
52 周股价区间(元)
保持了较好的增长,符合我们报告《北新建材(000786):石膏板为基,轻
总市值(亿元)
装蓄力待出发》的判断。在需求不足的情况下落实公司“市场份额优先”的
原则,保证 2023 年上半年营业收入的稳定增长。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A 股(万股)
168,951/168,951
降本控费提升盈利能力，风控管控保证经营质量。公司不但依靠规模优势降
流通 B股/H股(万股)
-/-
低采购成本,同时加强生产精益化提高效率,不断地改进生产工艺,打造数
52周日均换手率
字控制系统，从而实现“现场无人化、产线智能化”的目标，达到降低生产成
本的目的。2023 年上半年公司主要业务石膏板、龙骨和防水卷材的毛利率
52 周股价走势图
均得到改善,分别提高 2.98、0.01 和 3.09 个百分点,综合毛利率同比提高
0.16 个百分点,这不但有原材料的影响,还有公司生产效率提升的推动。
通过管理人工成本的压降和生产效率的提升, 上半年管理费用率较去年同期
下降 1.11 个百分点; 财务费用率也同比下降 0.14 个百分点。2023 年上半
年公司净利润率和年化 ROE 保持较高的水平, 分别为 16.69%和 17.75%,
同比提高 1.61 和 0.89 个百分点。公司完善授信机制,启动清收机制,上半
年销售商品提供劳务收到的现金/营业收入为 86.40%, 处于较好水平, 保证
公司经营的质量。
公司抗风险能力强, 持续发展和成长确定。2023 年是房地产行业回归长期
月底货币资金+结构性存款为33.8亿元),资产负债率低(6月底为24.20%),
S1480512070003
公司综合优势明显, 抗风险能力强, 石膏板国内龙头地位稳固, 海外拓展空
间大; 防水材料业务作为全国前三, 能够保持较好的增长, 包括石膏板+和
涂料等业务发挥公司“战略、市场、技术、管理”的四大协同机制,保证公
司的持续发展和成长。
盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归属于母公司净利润分
元和3.03元。当前股价对应 PE 值分别为12倍、11倍和9倍。考虑公司
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 行业低迷期降本提效, 凸显稳健发展韧性
石膏板和石膏板+的消费转型和经营质量的提升, 龙头地位更加稳固, 在新环境下抗风险能力强, 以及防水材料和涂料等一体
两翼的成长性,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
北新建材 (000786): 行业低迷期降本提效, 凸显稳健发展韧性
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
北新建材 (000786): 行业低迷期降本提效, 凸显稳健发展韧性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源