北新建材（000786）
2023 年半年报点评: Q2 业绩表现超预期, 稳
2023年08月21日
价拓量增强盈利能力
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年半年报。2023H1 公司实现营收 114.02 亿元,同
比+8.84%, 归母净利 18.96 亿元, 同比+15.58%。 其中, Q2 公司营收
66.77 亿元, 同比+13.84%; 归母净利 13.04 亿元, 同比+20.76%。
■ 石膏板业务维持稳健,防水及涂料业务规模逐步修复。分季度看,23Q1-
市场数据
Q2 公司营收分别同比+2.48%/+13.84%, 增速有所提升, 主要系 22Q2 以
来基数较低。分产品看,23H1石膏板营收70.18亿元,同比下滑0.62%;
龙骨营收 12.23 亿元,同比下滑 8.67%; 防水卷材营收 12.91 亿元,同
比增长 9.11%; 防水涂料营收 2.78 亿元, 同比增长 19.69%; 工业及建
筑涂料营收 2.09 亿元, 同比增长 38.02%。
■ 石膏板、防水业务毛利率显著修复，期间费用有所摊薄。公司坚守“价
本利”,“稳价拓量”增强盈利能力,2023H1公司销售毛利率30.20%,
同比提升 0.16pct。分产品看, 石膏板毛利率 38.44%, 同比变动+2.98pct;
龙骨毛利率 19.74%, 同比变动+0.01pct; 防水卷材毛利率 20.82%, 同比
基础数据
变动+3.09pct。期间费用率方面，23H1 公司销售/管理/研发/财务费用率
分别同比变动+0.21/-1.12/-0.35/-0.14pct,期间费用有所摊薄。
■ 经营活动现金净流量同比改善, 付现比下降。2023H1 公司经营活动产
公司收现比 86.40%, 同比变动-3.99pct, 23H1 末公司应收账款及应付票
据余额 41.72 亿元, 同比增长 10.61%; 2) 付现比: 23H1 公司付现比
91.65%, 同比变动-8.96pct, 23H1 末公司应付账款及票据余额 24.58 亿
相关研究
元,同比增长12.11%,存货余额23.62亿元,同比下降10.53%。
《北新建材(000786): 2022 年年
■ 盈利预测与投资评级: 随着国企改革的进一步深入, 在公司“一体两翼、
报点评:石膏板主业经营韧性凸
全球布局”的战略引领之下,石膏板主业在全球的市占率将继续提升,
显, 防水业务短期承压》
龙骨配套、防水和涂料业务也将贡献持续的快速增量。考虑到公司稳价
涨价盈利逐步修复, 我们上调公司 2023-2025 年的归母净利润分别为
39.08/43.49/49.60 亿元 (前值为 37.39/42.56/48.32 亿元), 对应 PE 分别
《北新建材(000786): 2022 年三
为 11X/10X/9X,维持“买入”评级。
季报点评: Q3 行业压力之下, 营
收及利润率阶段性下滑》
格上涨风险、新业务开拓不及预期的风险。
北新建材三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号