海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
场景数字化供需共振，降本增效预期业绩弹性大
事件简评
2024年12月6日,公司发布24年10月29日-12月6日
联系人: 孙恺祈
投资者关系活动记录表,针对市场关心的热点问题进行反馈。
场景数字化需求显现，显著拓展业务边界。公司的核心定位
是 AloT, 第一增长曲线安防业务是公司 AloT 战略的一个业
市价(人民币): 30.64元
务方向; 场景数字化是公司 AloT 战略的第二成长曲线。据公
司 IR PPT 披露的案例,在钢铁、新能源、电力等不同行业,
相关报告:
企业数字化转型的年均投入金额是安防投入的 2-10 倍以上。
1.《海康威视公司点评:需求疲软收入增长放缓,未来预
技术布局扩供给能力，叠加灵活生产方式、深入市场渠道，
期回暖改善》，2024.10.27
响应下游千行百业数字化转型需求。公司凭借在智能物联领
2.《海康威视公司点评：发布大额增持与回购计划，彰显
域积累的丰富感知技术及 AI、大数据能力,培育各类数字化
长期发展信心》,2024.10.20
转型产品。以公司近期联合国能集团推出的融合光谱煤质快
3.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头,见远者
速分析仪为例,仪器通过多维感知、双模态神经网络算法、AI
方能行远》,2024.8.29
模型等技术，可分析煤炭中的有机物和无机物成分，可检测
煤炭的热值、水分、灰分和硫分等关键指标, 在 2 分钟内完
成采样煤质分析。该项目自 2022 年 7 月立项, 经过多轮产品
迭代和更新,于今年 10 月推出第三代产品,预计今年形成上
亿级收入。从商业价值看，该仪器目前可运用在煤矿、港口、
火电厂、煤化工厂等场景，未来可扩展到煤炭生产等多个长
尾环节, 优化煤制配比, 提升燃煤质量。未来几年, 公司初步
预计该产品市场空间可达几十亿元甚至更高。
需求端顺周期背景下，降本增效预期带来业绩弹性。国内主
业方面,专项债发行速度加快,PBG 各子行业表现整体与资
字化需求活跃；SMBG 整体行业库存降低后，将增加业务发
公司基本情况（人民币）
展的弹性;境外新兴市场发展潜力良好,非视频类业务增速
更快，项目类销售占比提升 ( 目前 20~30% )；创新业务持续
2024E
2025E
2026E
营业收入(百万元)
83,166
89,340
93,874
104,803
118,567
获得资源倾斜，发展潜力大。公司内部优化与费用管控工作
营业收入增长率
11.64%
2.14%
7.42%
5.07%
13.13%
持续，形成投入产出的更好平衡，若国内一揽子政策逐步落
归母净利润(百万元)
12,837
14,108
13,205
16,141
19,294
地, 收入端增速有望回暖, 预期明后年有业绩弹性。
归母净利润增长率
9.90%
-6.40%
-23.59%
22.24%
19.53%
摊薄每股收益(元)
盈利预测、估值与评级
每股经营性现金流净额
根据三季报情况及未来国内市场需求回暖的预期，我们调整
ROE(归属母公司)(摊薄) 18.77%
18.48%
16.19%
17.69%
18.76%
公司 24~26 年营业收入预测为 938.7/1,048.0/1,185.7 亿元,
P/E
P/B
同比增长 5.1%/11.6%/13.1%; 预测归母净利润为
132.1/161.4/192.9 亿元,同比增长-6.40%/22.24%/19.53%,
分别对应 21.4X/17.5X/14.7X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期；地缘政治环境趋紧；汇率波动风险。
2024年12月6日,公司发布24年10月29日-12月6日投资者关系活动记录表,针对
市场关心的热点问题进行反馈。
场景数字化需求显现，显著拓展业务边界。企业普遍具备提质、增效、降本的需求，政府
也在推动运营管理的数字化转型。公司的核心定位是 AloT,第一增长曲线安防业务是公
司 AloT 战略的一个业务方向;场景数字化是公司 AloT 战略的第二成长曲线。根据公司
IR PPT 披露的案例,在钢铁、新能源、电力等不同行业,企业数字化转型的年均投入金
额是安防投入的 2-10 倍以上。
技术布局扩供给能力，叠加灵活生产方式、深入市场渠道，响应下游千行百业数字化转型
需求。公司凭借在智能物联领域积累的丰富感知技术及 AI、大数据能力, 培育各类数字化
转型产品。以公司近期联合国能集团推出的融合光谱煤质快速分析仪为例, 仪器通过多维
感知、双模态神经网络算法、AI 模型等技术，可分析煤炭中的有机物和无机物成分，可检
测煤炭的热值、水分、灰分和硫分等关键指标,在2分钟内完成采样煤质分析,能够缩短
结算周期、提升配煤精准度、增强入炉掺配的灵活性,提高港口生产的自动化效率。该项
目自 2022 年 7 月立项,经过多轮产品迭代和更新,于今年 10 月推出第三代产品,预计
今年形成上亿级收入。从商业价值看，该仪器目前可运用在煤矿、港口、火电厂、煤化工
厂等场景，未来可扩展到煤炭生产等多个长尾环节，优化煤制配比，提升燃煤质量。未来
几年，公司初步预计该产品市场空间可达几十亿元甚至更高。
图表1: 海康威视基于煤炭双光谱信号全面检测煤质
近年来,公司推出了一系列新产品,除煤质快检,还有基于 X 光技术的工业检测产品、
红外技术的工业测温产品等。其中 X 光技术可应用于集成电路、电子制造、压铸件、食药
品、锂电池等多个行业缺陷检测、异物检测场景，提升产品质量，广泛的产品应用场景将
为公司带来数十亿元市场空间。红外产品基于公司 MEMS 技术，使用自研红外传感器，
可应用于工业测温、安消一体等领域，具有广阔市场空间。以X光工业检测产品为例，公
司 2022 年推出初代产品,经过功能优化和升级,今年、明年分别预计可形成千万级收、
上亿收入。
需求端顺周期背景下,降本增效预期带来业绩弹性,国内主业方面,专项债发行速度加快,
字化需求活跃; SMBG 整体行业库存降低后, 将增加业务发展的弹性; 境外新兴市场发展
潜力良好,非视频类业务增速更快,项目类销售占比提升(目前 20~30%):创新业务持
续获得资源倾斜,发展潜力大。公司内部优化与费用管控工作持续,形成投入产出的更好
平衡、若国内一揽子政策逐步落地、收入端增速有望回暖、预期明后年有业绩弹性。
扫码获取更多服务
附录: 三张报表预测摘要
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持