海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
需求疲软收入增长放缓，未来预期回暖改善
业绩简评
2024 年 10 月 25 日,公司发布三季报,前三季度实现营收
联系人: 孙恺祈
649.91 亿元, 同比增长 6.06%; 实现归母净利润 81.08 亿元,
同比下降 8.40%。单 Q3 公司实现营收 237.82 亿元,同比增
长 0.33%; 实现归母净利润 30.44 亿元, 同比下降 13.37%。
市价 (人民币): 30.95 元
经营分析
国内市场需求较为疲软，海外市场整体平稳，收入端增长阶
相关报告:
段性放缓。单三季度,国内主业方面,PBG收入增速为正,
1.《海康威视公司点评:发布大额增持与回购计划，彰显
EBG 小幅增长, SMBG 因降库存而负增长较为明显, 创新业
长期发展信心》,2024.10.20
务增速较上半年有所下降，境外主业增速有所放缓。
2.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头，见远者
毛利率和费用率相对稳定,体现公司竞争力与管理能力,前
方能行远》,2024.8.29
三季度和单三季度毛利率分别为 44.76%、44.25%, 同比分
别微降 0.09pct、0.07pct, 在较弱的需求环境下能基本维持
稳定,显示出公司良好的竞争优势和产品创新能力。前三季
度研发、销售、管理、财务费用率分别为 13.44%、13.37%、
3.48%、-0.20%,同比下降 0.10pct、提升 0.80pct、提升
0.14pct、提升 0.51pct。单三季度费用增长放缓，费用控制
效果显现,人员规模保持稳定。
需求端预期回暖改善, 内部优化费用增速预期缓和, 国内主
业方面,专项债发行速度加快,而 PBG 各子行业表现整体与
间; EBG 以企业降本增效为目的的数字化需求活跃,技术创
新对产业发展带来提质增效的价值, 也为公司带来业务发展
的新机会; SMBG 整体行业库存降低后,将增加业务发展的
弹性; 境外新兴市场发展潜力良好, 非视频类业务增速更快,
项目类销售占比提升; 创新业务持续获得资源倾斜, 发展潜
力大, 总体看, 预期快则四季度, 慢则明年一季度, 将有机
会看到探底回暖。公司内部优化与费用管控工作持续，形成
产出与投入更好的平衡。
盈利预测、估值与评级
根据三季报情况及未来国内市场需求回暖的预期，我们调整
亿元,同比增长 6.9%/11.8%/13.3%; 预测归母净利润为
141.2/173.2/206.8 亿元、同比增长 0.07%/22.68%/19.41%、
分别对应 20X/17X/14X PE, 维持“买入”评级。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持