海康威视（002415.SZ）
公司点评
计算机组
发布大额增持与回购计划，彰显长期发
联系人: 孙恺祈
展信心
事件简评
市价 (人民币): 28.87 元
2024年10月19日,公司发布增持与回购计划公告,公司控
股股东中电海康集团拟未来 6 个月内增持 2-3 亿元,一致行
相关报告:
动人中电科投资控股拟增持 1-2 亿元,同时公司董事长提议
1.《海康威视公司深度研究:全球智能物联龙头，见远者
回购 20-25 亿元公司股票,拟全部用于注销公司注册资本。
方能行远》，2024.8.29
事件分析
24年以来管理层/大股东多次增持股份，彰显长期发展信心。
本次公告以前，今年初以来公司管理层、大股东多次增持股
份, 分别增持约 1,165、60,195 万元, 合计增持约 6.14 亿元。
公司上次回购计划发布于 2022 年 9 月,回购计划规模约为
20~25 亿元,与本次回购金额一致,彼时受到 1H22 业绩承
压影响,公司估值水平仅为 17~18X,与目前估值水平相当。
成长与红利逻辑兼备,利润端增长韧性与高现金分红率共舞。
1)成长: 收入端,公司创新业务+境外+ EBG 牵引增长; SMBG
弱复苏; PBG 筑底，中短期国内需求侧有望随地方化债进程
而触底复苏,长期受益于企业和政府的数智化转型升级进程。
利润端,公司归母净利润除 22 年特殊年份外,保持持续正增
长。公司软化进程中软件贡献超额毛利率，AI观澜大模型降
本提效,海外业务保持良好增速与毛利,合力支撑利润端韧
性。我们认为公司 22-24 年净利率受毛利率及费用率负向剪
刀差影响，未来随着需求环境回暖、业务结构优化、人员降
本增效等措施而向历史合理净利率水平恢复，从而可能带来
比收入端增速更好的利润弹性。
年起现金分红率均在48%以上,2023年已提升至59.5%,23
年分红对应当前股息率约为 3.1%, 位居 A+H 科技龙头前列。
盈利预测、估值与评级
我们维持公司盈利预测,预计 24~26 年营业收入分别为
974.9/1,095.1/1,245.6 亿元, 归母净利润分别为
143.6/178.8/215.8 亿元，EPS 分别为 1.56/1.94/2.34 元。
国内宏观复苏不及预期的风险; 地缘政治环境趋紧的风险;
汇率波动的风险。
0 / HW 🚱
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持