蓝思科技（300433. SZ）
1Q24 归母净利润同比增长 379%, AI 手机、PC 拉动市场需求
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
2023年营收、归母净利润同比增长，1024归母净利润同比增长379%。公司
发布 2023 年年报及 2024 年一季报, 2023 年营收 544. 91 亿元(YoY +16. 69%),
归母净利润 30. 21 亿元（YoY +23. 42%），分产品看智能手机与电脑类、新
能源汽车及智能座舱类、智能头显与智能穿戴类分别占总营收的 82.4%、
S0980521080001
9. 17%、5. 70%。1Q24 营收 154. 98 亿元（YoY +57. 52%，QoQ −25. 07%），营
亿元（YoY +379.02%, QoQ -77.46%）。
S0980522100001
联系人: 詹浏洋
年公司智能手机与电脑业务营收 449.01 亿元(YoY +17.5%)。公司与各大
客户在玻璃、金属、陶瓷、蓝宝石等结构件和模组领域保持深度合作，市场
联系人: 连欣然
份额领先。在组装领域，湘潭蓝思不断优化效率、良率、品质，批量组装多
款高端手机及零部件,如期完成扭亏为盈年度经营目标。2023年下半年各大
基础数据
手机厂商新品发布提振了市场需求，消费电子行业逐步回暖，据 IDC 数据,
投资评级
4023 全球智能手机出货量 3. 26 亿部(YoY +8.5%), 预计 2024 年全球智能
合理估值
收盘价
手机出货量将达到 12 亿部(YoY +2.8%)。同时,据 IDC 预测,2024年 AI
总市值/流通市值
73652/73322 百万元
手机出货量将达 1.7亿部,渗透率 15%, AIPC 新机出货渗透率将超过 50%。
52 周最高价/最低价
14.85/9.77 元
近3个月日均成交额
479.28 百万元
AI 软硬件市场的升级热潮，有望使提前布局新材料应用、结构件、模组和组
市场走势
装的企业受益。
2023 年公司新能源汽车及智能座舱业务同比增长 39%。2023 年公司新能源汽
车及智能座舱类营收 49.98 亿元 (YoY +39.47%)。公司已与超过 30 家国内
外新能源汽车及传统豪华汽车品牌建立合作关系，客户结构持续优化，中控
模组、仪表面板、智能 B 柱与 C 柱等新产品得到更多客户认证，进入批量生
产阶段。动力电池精密结构件业务在 2023 年内完成研发、认证、量产、市
场份额实现突破。根据中汽协的数据,2023年国内新能源汽车销量949.5万
辆,同比增长 38%, 渗透率达到 40.2%, 2023 年充电基础设施增加 338.6 万
台,同比增长30.6%,新能源汽车渗透率不断提升将推动公司业绩增长。
投资建议: 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润为 38. 49/49. 41/62. 64 亿
相关研究报告
元 (前值 2024-2025 年为 36.16/41.71 亿元), 同比增速分别为
《蓝思科技（300433. SZ）-玻璃盖板龙头企业，新能源领域业务
27. 4%/28. 4%/26. 8%, 对应 PE 为 18. 5/14. 4/11. 4倍, 维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及同比增速
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层