业务结构均衡 龙头地位不变
中信证券 (600030)
主要观点:
投资评级: 增持
□ 行业龙头券商
公司实力雄厚, 多项业务排名行业第一, 是国内规模最大的证券公司。向
全资子公司中信证券投资增资人民币 110 亿元, 巨量增资后, 另类投资业
务有望迎来业绩增长。公司第一大股东是中信集团、金融资源及产业资源
丰富。中信银行、中信信托、中信证券均是各自行业中实力雄厚的龙头企
业，共同构成中信控股的综合经营模式，协同优势显著。
□ 经纪业务: 机构客户占比高
公司收入结构均衡、传统业务与创新业务并驾齐驱。经纪业务行业集中度
逐步提高、对大型券商更为有利。公司大力开发机构客户、机构户占比明
显高于同业,高机构户占比带来高溢价,公司的佣金率高于行业平均,排
名仍维持行业第二。
□ 投行业务:股、债双轮驱动
投行业务向大型券商倾斜、中小券商的生存空间日益狭窄。随着 IPO 的加
速、公司大量的项目储备有望在近期转化成收入、进一步强化公司投行业
务的强势地位。跨境并购方面,公司逐步提升境内外一体化联动,积极开
拓跨境业务。
□ 资管业务: 立足机构, 做大平台
公司资管业务不断优化“立足机构、做大平台”的差异化发展路径,受托
管理资产规模呈现爆发式增长,2012-2016年的年化增长率达到95%。受
托管理规模继续保持行业首位，保持压倒性领先优势。公司资管业务以发
展机构业务为重点，以财富管理业务和另类业务为双轮驱动、着力提高主
动管理规模、打造主动管理投研能力。
□ 投资建议
公司业务结构均衡，抗风险能力强。传统业务实力强劲，高机构户占比有
利于公司市场份额的稳定;中介业务成为新的利润增长点、资金雄厚的优
势明显。2017 年公司评级由 BBB 上升为 AA 级,有助于公司创新业务的
开展及降低投资者保护基金的计提比例，增厚公司利润。估值方面，公司
PB 在 1.5 倍上下, 估值处于底部水平。给予公司“增持”评级。
汪双秀
S0010512090002
图表目录
1 行业龙头券商
1.1 实力雄厚的大型券商
国内规模最大的证券公司
中信证券于 1995 年 10 月 25 日在北京成立。2003 年 A 股上市, 2011 年 H
股上市。公司实力雄厚,主要业务保持市场前列。截止 2016 年底,公司 IPO 主
承销规模、境内并购交易规模、受托资产管理规模、融资融券余额、新三板发行
额排名行业第一,债券主承销规模、经纪业务市场份额排名行业第二。截止2016
年底,公司总资产5974亿元,净资产1427亿元,净资本935亿元,均排名行业
第一,是国内规模最大的证券公司。
2017年年中,公司净资本为788亿元,较年初下降15.69%,上市券商排名
第二、主要是由于向子公司增资及应付股利增加所致。公司分别投入 3.37 亿元、
2.45 亿元购入天津京证及天津深证 100%股权,同时向全资子公司中信证券投资
增资人民币 110 亿元。增资后，中信证券投资注册资本增至 140 亿元，经营自营
投资品种清单以外的另类投资业务。巨量增资后,另类投资业务有望迎来业绩增
图表 2 上市券商 2017H 净资本
线下营业部不仅是经纪业务窗口,也是投行、资管、信用等业务的前沿阵地。
券商继续跑马圈地,加快布局营业部,尤其是加强空白地区的覆盖。2016年,23
家可比上市券商共计新设营业部 379 家,同比增长 10.45%。中信新设 25 家,同比
增长 9.65%, 拥有营业部 284 家, 居上市券商第五位。部均经纪业务收入 3581 万
元,行业排名第9位。地域分布上,公司营业部主要分布在北上广深及江浙等经
济发达地区,区域优势明显。
图表 4 国内营业部数量
2016 营业利润地区分布
图表 6 2016 公司营业部分布
完成证券行业的全产业链布局
公司已完成券商业务的全产业链布局, 旗下拥有 134 家参控股公司, 涉及期
家,主要参股公司2家,2017年上半年共实现营收92.65亿元,在公司总营收中
占比 49.56%; 净利润 17.91 亿元, 占比 34.56%。
1.2 大股东资源丰富
公司第一大股东是中信集团,通过中信盛荣和中信盛星合计共有公司16.50%
的股份。中信集团于1979年创办,中信集团现已发展成为一家国有大型综合性跨
国企业集团、业务涉及金融、资源能源、制造、工程承包、房地产和其他领域、
金融资源及产业资源丰富。2016年中信集团位居美国《财富》杂志“世界500强”
企业排行榜第 156 位。
截止 2016 年底, 中信股份的总资产为 72380 亿港币, 营业收入为 3808 亿港
币。中信集团在“世界500强”企业排行榜中位列第156位。中信银行、中信信
托、中信证券均是各自行业中实力雄厚的龙头企业，共同构成中信控股的综合经
营模式, 协同优势显著。
2 业务研究:传统业务与新业务并驾齐驱
公司是传统的老牌券商,积极推进创新业务,以实现“成为全球客户最为依
赖的国内领先、国际一流的中国投资银行”为愿景,继续向“交易型投行”和“产
业服务型投行”转型。公司收入结构均衡，传统业务与创新业务并驾齐驱。经纪
业务占比稳定在30%上下,优于行业水平。
2017年上半年,公司实现营业收入186.94亿元,同比增长2.95%;归属于母
公司股东的净利润 49.27 亿元,同比下降 6.02%。营收的增长主要受益于自营及国
际业务的增长。传统经纪、资管、投行业务营收占比分别为27.73%、17.70%、9.86%,
亿元,同比增加 27.33%。国际业务稳步提升,受益于香港市场交投的活跃,上半
年中信里昂证券的月均交投量较2016年上升13%,市场份额随之上升。
公司收入结构
图表 12 公司营收与行业同比对比
经纪业务: 机构客户占比高
公司经纪业务股基市占率名列市场前列。2007-2011 年,市占率稳步提升,
由第五位上升至第一位。2013年互联网券商兴起、公司自2014年开始、稳居行
业第二位,仅次于转型互联网券商的华泰证券。
从行业集中度来看,2005-2016 年行业排名前 20 券商股基市占率 (C20) 持
续提高,由 2005年的 55.36%提升至 2016年的 67.06%,上升 11.7个百分点。
前 10 券商占据市场交易额的半壁江山,前 20 券商的市占率接近 70%。较高的市
场集中度,对大型券商更为有利,留给中小券商的生存空间日益狭窄。
公司经纪业务围绕“产品化、机构化和高端化”的发展战略,深化个人客户、
财富管理客户、机构客户的开发及经营。公司大力开发机构客户、机构户占比明
显高于同业,截止2016年底,公司机构户2.9万户,占比0.44%,远高于行业的
0.28%。机构户对佣金率的敏感度低于个人客户, 且资金量大, 可以深挖的附加
值高。高机构户占比带来高溢价,公司的佣金率高于行业平均,排名仍维持行业
第二。
投行业务:股、债双轮驱动
大投行、大资管业务是证券行业转型的方向。监管层加强监管、持续打政策
补丁,从2016年末开始先后出台 IPO、再融资和减持新规,堵住政策漏洞,进一
步规范资本市场的投融资行为。IPO 发行速度加快,有效缓解新股堰塞湖问题;
受到再融资新规的影响, 再融资增速放缓。
从行业集中度来看,自 2015 年开始, A 股承销金额前十券商的市场份额逐步
提升，从半壁江山提升至三分之二的市场份额。投行业务向大型券商倾斜，中小
券商的生存空间日益狭窄。
上半年,公司投行业务实现收入18.44亿元,同比下降37.80%。股权融资、
债券主承销规模分别为1134.57、1996.52亿元,市场份额分别为13.51%、4.34%,
均排名行业第一。其中 IPO 主承销金额 71.81 亿元,同比增长 2.63 倍,市场份额
5.18%; 再融资 28 单, 主承销金额 1062.76 亿元, 同比下降 26.64%。
公司投行业务以“交易型投行”和“产业服务型投行”为转型方向,采用矩
阵式的管理架构,加强客户覆盖,把握国企改革机会,关注民营及外资企业,同
时加大对新兴行业和有成长潜力的中小企业的开拓力度。
IPO 筹资规模
投行业务利润及同比
从项目储备来看,公司项目储备丰富。截止9月12日,证监会披露的公司IPO
申报数量为 32 家,居上市券商第 4 位。随着 IPO 的加速,大量的项目储备有望
在近期转化成收入,进一步强化公司投行业务的强势地位。
跨境并购方面, 2017年上半年, 公司交易金额 152 亿美元、交易单数 10 单,
继续在中资券商中保持领先地位。公司逐步提升境内外一体化联动，积极开拓跨
境业务。
资管业务: 立足机构, 做大平台
资管业务居于行业龙头地位。2017年上半年、公司资管业务同比出现下降、
主要原因是华夏基金仅实现净利润 5.34 亿元, 同比下降 23.38%。规模方面, 资
管总规模 1.87 万亿元, 市场份额 10.57%, 排名行业第一。其中集合理财规模
1658.41 亿元, 同比下降 8.68%。收入方面, 营收及利润仍居行业第一, 且超出
第二名一倍以上。
低息时期,存款搬家,资管业务迎来发展机会。公司资管业务不断优化“立
足机构、做大平台”的差异化发展路径、受托管理资产规模呈现爆发式增长、
2012-2016 年的年化增长率达到 95%。总规模方面, 受托管理规模继续保持行业
首位,保持压倒性领先优势。收入结构方面,公司的定向资产管理占据绝对优势,
收入占比超过 70%、集合业务收入占比 20%-25%、公司集合理财资产净值居第
五位。资产管理规模方面,集合理财占比 10%上下,定向理财占比 85%-90%上
下。公司资管业务以发展机构业务为重点，以财富管理业务和另类业务为双轮驱
动,着力提高主动管理规模,打造主动管理投研能力。
资产管理业务利润及同比
受托管理资产总规模及同比
公司资管业务收入结构
集合理财资产净值
资本中介业务: 行业领跑者
两融业务由创新业务转化为常规业务,业务贡献度逐年提高,上半年在券商
营收中占比为 13.77%。上半年受到市场低迷的影响、融资余额增速有所放缓。作
为两融业务长期的领先者,公司坚持审慎发展的原则,融资余额保持稳定,上半
年两融规模约613.28亿元,市占率6.97%,市场排名连续5年保持行业第一。公
司净资本雄厚, 开展资本中介型业务优势明显。
公司的股权管理类业务规模排名同业前列。凭借公司的资本优势和客户资源
优势,股票质押回购业务保持行业领先优势。2017年上半年,公司股票质押回购
余额 676.87 亿元, 市场份额 9.73%, 连续两年维持行业第一。
市场融资融券余额
两融业务券商交易量及排名(截止8月份)
股票质押未回购参考市值
融资融券业务收入及同比
3 投资建议
公司是券商行业的龙头企业，资本实力雄厚，多项业务处于行业领先地位。
公司业务结构均衡，抗风险能力强。传统业务实力强劲，高机构户占比有利于公
司市场份额的稳定;中介业务成为新的利润增长点,资金雄厚的优势明显。
2017 年公司评级由 BBB 上升为 AA 级,有助于公司创新业务的开展及降低
投资者保护基金的计提比例, 增厚公司利润。估值方面, 公司 PB 在 1.5 倍上下,
估值处于底部水平。给予公司“增持”评级。
图表 31 公司历史 PE
图表 32 公司历史 PB
市场牌照放开的风险;
业绩不达预期风险;
市场流动性风险。
附录: 财务报表预测
单位:百万元
华安证券
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。