2018年9月10日
公司跟踪报告●医药生物
积极转型创新型药企的综合性龙头
华东医药(000963.SZ)
推荐首次覆盖
华东医药（000963）半年报跟踪
核心观点:
1. 事件:
李平祝
公司发布 2018 年半年报。2018 年上半年公司实现营收 153.25 亿
元,同比增长 8.76%;实现归属上市公司股东净利润 12.93 亿元,同
比增长 24.19%; 实现扣非归母净利润 12.69 亿元, 同比增长 23.06%。
实现 EPS0.8870 元。其中, 2018 年第二季度, 公司实现营收 74.88 亿
特此鸣谢
元,同比增长 7.87%; 实现归母净利 6.34 亿元,同比增长 27.49%;
实现扣非归母净利 6.13 亿元, 同比增长 23.20%, 实现 EPS 0.43 元。
对本报告的编制提供信息。
公司费用控制良好,增长较大的只有管理费用 5.94 亿元,同比增
长 43.63%, 主要系本期研发投入增加所致。
2. 我们的分析与判断
(一)收入增长暂时放缓,结构调整改善盈利
受商业板块拖累，公司收入暂时放缓。华东医药是综合性龙头,
其业务主要涵盖商业和制造业两个部分，其中商业收入占全部收入
71.15%。公司是浙江省内最大的医药商业公司,分销业务受浙江省医
改政策影响大。由于两票制导致商业分销中的调拨业务流失以及医保
控费措施对价格压力的传导，公司上半年收入增速继续放缓。公司上
半年收入增速 8.76%, 其中占收入份额 70%以上的商业板块收入增速
仅为 3.87%, 严重拖累公司业绩增长。考虑到浙江省两票制过渡期于
相对上证指数表现图
2017年10月1日已经截止,预计今年下半年公司商业板块基本上能
够消化掉两票制带来的不利影响，业绩放缓仅是暂时现象。公司制造
业板块增长较为稳健,上半年公司制造业增速23.50%,相比前两年增
速有所回升。
业务结构调整提升盈利能力,推动利润较快增长。自从 2013 以
来,公司利润增速一直高于收入增速,反映了公司盈利能力的不断改
善。公司盈利能力不断提升主要归功于公司业务结构的不断改善。公
司全面实施“以科研开发和技术创新为主导的新型医药工业企业转
相关研究
型”的全面战略,制造业占比不断提升。公司制造业毛利率常年在80%
以上,上半年公司制造业板块毛利率86.88%,远高于商业板块7.50%
的毛利率。制造业比例的提升带动了毛利率和净利率的提升，改善了
盈利能力，在公司收入放缓的情况下仍能保证利润较快增长。
(二)产品集群丰富,研发能力突出
公司医药工业专注专科、特殊用药，形成四大领域产品梯队。公司医药工业收入几
乎全部来自于核心全资子公司中美华东，中美华东已形成慢性肾病类、移植免疫类、内
分泌类、消化系统类等四大产品领域稳定的产品梯队，目前销售规模上亿元以上的大产
品有7个,包括两个20亿元级的重磅级产品百令胶囊(发酵冬虫夏草菌粉)和卡博平(阿
卡波糖片)。其中,百令胶囊为国家中药一类新药、国家中药保护品种;卡博平为市场占
有率领先的国产口服降糖药,曾获得国家科技进步二等奖; 环孢素为国内首家、世界第
二家生产的第三代高效免疫抑制剂,获得国家科技进步二等奖;消化道领域的泮立苏获
得浙江省科技进步一等奖和5项国家发明专利。
公司研发能力突出,在研产品储备丰富。公司全面实施“以科研开发和技术创新为
主导的新型医药工业企业转型”的总体战略,近年来不断加大研发投入,上半年公司用
于研发方面的支出总额 26.405 万元,同比去年同期增长 60.57%。除了继续保持现有四大
产品领域的优势外，公司还将积极通过加强新产品研发，重点开拓和提升在抗肿瘤、超
级抗生素以及心脑血管等领域的竞争优势。目前公司在糖尿病、抗肿瘤和超级抗生素领
域在研品种储备丰富，其中进展较快的复方奥美拉唑胶囊、西格列汀二甲双胍复方片申
报生产,卡泊芬净和阿那曲唑片计划 2018 年四季度申报生产,来曲唑片计划 2018 年底
前申报生产。公司目前拥有多领域、多批次的在研项目，预计未来可以持续不断转化利
润,带来新增长点。
图 5: 工业核心子公司中美华东营收情况（亿元）
图 6: 公司近年来研发费用（亿元）及研发占工业收入比
表 1：华东医药主要在研项目
(三)打造浙江省龙头,商业仍有发展空间
公司商业根植于浙江省，市场份额仍有提升空间。公司医药商业规模浙江省领先，
在省内各地市均已设立区域子公司或办事处,分销业务网络及供应链服务覆盖浙江全省,
业务种类做到了全产品(药品、药材、器械)与全客户(医疗机构、零售终端、分销商)。
目前，已经形成了以浙北、浙南温州两大现代物流中心为支撑，以湖州、绍兴、宁波、
丽水等区域子公司物流为配套的全省物流配送体系,仓库总建筑面积 11.8 万平方米。预
计在两票制带来的负面影响消除后, 医药商业将继续以行业整合为主线。公司目前浙江
省医药商业份额仅为15%左右,仍有提升空间。
图 5：浙江省医药商业市场规模（亿元）和华东医药占比
16%
15%
14.94%
14.89%
15%
13.99%
14%
14%
13.08%
13%
13%
12%
■ 浙江省药品流通销售额 ■ 华东医药商业收入
——华东医药收入份额
商业模式计划升级，盈利能力有望改善。公司将积极通过创新商业模式，充分发挥
现有渠道、规模及品牌优势，变传统商业为现代服务业，向生产和销售终端延伸各种专
业化服务，构建西药、中药、器械、健康美容等核心产业和优势产业，致力于成为提供
“医药综合解决方案”的新型商业企业。公司向产品上游延伸有望给商业带来新的增量,
例如公司目前拟以 14.9 亿收购医美领域的 Sinclair, 若成功将强化公司医美产品销售领先
地位。
3. 投资建议
我们看好公司创新型医药工业增长前景以及商业回暖预期。首先,我们强烈看好公司
“以科研开发和技术创新为主导的新型医药工业企业转型”的总体战略带来的结构转型。
公司医药工业份额持续扩大,高毛利带动整体盈利质量大幅提升,即使收入放缓仍可保证
利润较快增长。其次，我们看好公司的研发能力。公司目前产品储备丰富，其中现有产品
已形成慢性肾病类、移植免疫类、内分泌类、消化系统类等四大产品领域稳定的产品梯队;
研发项目批次密集，在糖尿病、抗肿瘤和超级抗生素领域在研品种储备丰富。最后，我们
看好公司商业触底回暖,在两票制的负面影响逐渐消除后,公司将凭借浙江省商业龙头地
位继续整合市场。我们看好公司未来业绩将保持高速增长,预测2018-2020年归母净利润
为 22.41/27.54/34.60 亿元,对应 EPS 为 1.54/1.89/2.37元,对应 PE 为 28.5/22.1/17.3 倍。
给予“推荐”评级。
新药研发风险，浙江省市场整合不及预期，行业政策影响及产品降价风险。
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直
接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息
为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中州大厦 20 层
深广地区: 詹
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构:尚
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
北京地区: 王 婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C座
海外机构: 舒英婷
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷