公司点评报告
增持/调低
交通银行(601328)
银行 银行 ||
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
走势比较
亿元, 同比下降 0.36%, 归母净利润 672.1 亿元, 同比增长 1.03%。不
良贷款率 1.52%, 比 2015 年末上升 0.01 百分点。
点评:
不良率环比改善, 拨备计提压力仍在。2016 年末不良贷款率
个百分点。同时,交行的逾期贷款也出现“双降”。但2016年末交行
拨备覆盖率 150.5%, 接近 150%的监管红线, 未来拨备计提的压力仍然
比较大, 或将影响后续利润。
息差下行，但结构优化。净息差收窄是整个银行业面临的问题，
股票数据
交行也不例外。2016年交行净息差 1.88%. 较 2015年下降 0.34 个百
分点,净利差 1.75%,较 2015年下降 0.31个百分点。虽然息差下行
总股本/流通(百万股)
74,263/74,263
导致营收增速放缓，但是无论是交行的收入结构还是资产结构，都有
总市值/流通(百万元)
458,944/458,944
改善的趋势。零售贷款增长 19.42%, 高于贷款规模整体增速, 零售业
12 个月最高/最低(元)
6.37/5.23
务占比也不断提升,个金业务利润总额同比增长 51.16%,利润占比
22. 22%, 较 2015 年上升 7. 5 个百分点。2016 年 , 手续费及佣金净收
入占比也较 2015 年提升 0.98 个百分点,占比达 19.05%。
成功发行优先股,补充资本充足率。2016年,交行成功发行450
亿元的境内优先股,资本充足率、一级资本充足率有所提升。
改革稳步进行，交银国际 H 股上市将在今年完成。交行是银行业
混业经营改革的试点, 目前改革正稳步推进, 但推进节奏仍受到监管
层的限制。交银国际在香港上市已经提上日程,预计2017年能够完成,
交银国际分拆上市将有利于交行估值的提升。
投资建议:交通银行虽然拨备计提仍有压力,但公司估值较低,
且为银行业混改试点银行, 一旦改革加速, 投资价值得到提升。综合
对应 2017E、2018E 0.8x、0.73xP/B。
的其他风险。
联系人:董春晓
主要财务指标
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
不良率环比改善, 拨备计提压力仍在。
2016 年末不良贷款率 1.52%, 较 2016 年三季度下降 0.01 个百分点, 较 2015 年末上升 0.01 个百
分点。同时,交行的逾期贷款也出现“双降”,预期贷款余额51.5亿元,逾期贷款率较年初下降0.4
个百分点。但 2016 年末交行拨备覆盖率 150.5%, 较 2015 年末下降 5.07 个百分点,接近 150%的监管
红线，未来拨备计提的压力仍然比较大，或将影响后续利润。
在不良贷款处置方面,全年累计压减不良贷款506亿元,其中268元以现金清收。交行在2016年
顺利完成首单不良资产证券化,处置不良资产 49 亿元。同时,交行也开展了市场化银行债转股的研究,
已初步拟定实施方案。
息差下行,但结构优化。
净息差收窄是整个银行业面临的问题，交行也不例外。2016 年交行净息差 1.88%，较 2015 年下降
0.34个百分点,净利差 1.75%,较 2015年下降 0.31个百分点。
虽然息差下行导致营收增速放缓，但是无论是交行的收入结构还是资产结构，都有改善的趋势。
零售贷款增长 19. 42%，高于贷款规模整体增速，零售业务占比也不断提升，个金业务利润总额同比增
长 51. 16%，利润占比 22. 22%，较 2015 年上升 7. 5 个百分点。2016 年 ， 手续费及佣金净收入占比也
较 2015 年提升 0.98 个百分点, 占比达 19.05%。
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
成功发行优先股，补充资本充足率。
2016年,交行成功发行450亿元的境内优先股,为目前规模最大、票面股息率最低的商业银
行股,资本充足率有所提升。
截至 2016 年末，交行核心一级资本充足率 11%，较 2015 年末下降 0.14 个百分点，一级资本
充足率 12. 16%，较 2015 年上升 0. 7 个百分点，资本充足率 14. 02%，较 2015 年末上升 0. 53 个百
分点。
改革稳步进行，交银国际 H 股上市将在今年完成。
2015年国务院批准《交通银行深化改革方案》。交行是银行业改革的试点和先行者,目前改
革正稳步推进，但推进节奏仍受到监管层的限制。交行坚持“两化一行”战略，塑造国际化、综
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
合化经营优势, 提供一站式服务。在国际化方面, 伦敦分行、卢森堡子行下设的罗马分行、巴黎
分行已经开业, 交银 BBM (巴西 BBM) 也完成交割。
在综合化方面,子公司正加强协同效应。交银国际在香港上市正有序推进,预计2017年能够
完成, 交银国际分拆上市将有利于交行估值的提升。
随着改革项目的推进，改革红利将逐步释放，利于未来估值提升。
公司点评报告
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
交通银行:不良环比改善,改革稳步推进
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。