交通银行(601328.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 6.18 元
零售条线的贡献提升:资产质量有改善
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1500 事件
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 672.1 亿元，同比增长
1000 ■
1.03%; 实现营收 1931.29 亿元, 同比下降 0.36%。第四季度公司实现净利
润 146.32 亿元, 同比增长 1.9%。期末总资产余额 8.4 万亿元, 较年初增长
17.44%。2016 年加权平均净资产收益率为 12.22%，同比下降 1.24 个百分
点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.52%、150.5%。年度分红预案为每
股现金分红 0.2715 元（含税）。
相关报告
整体业绩增速与上年持平,四季度拨备前利润同比恢复正增。2016年公司
实现归母净利润 672.1 亿元，同比增长 1.03%，增速基本与前三季度和去年
持平。四季度公司实现净利润 146.32 亿元, 同比增长 1.9%, 其中拨备前利
1.《交通银行公司研究报告:基本面趋势向
润同比恢复正增，表现较好主要是四季度公司的息差和中收增长表现较好。
好,期待改革的业绩成效》,2016.12.21
四季度公司加大了贷款和投资类资产的配置、减少同业资产的配置使资产端
的收益率环比提升致息差环比提升 3BP; 另一方面四季度手续费收入环比增
长 3.9%。全年拨备同比增长 4.9%, 增速较去年同期 33%的水平有明显下
降,四季度拨备计提同比增长 7%,计提力度较为温和,期末拨贷比同比下
降 6BP 至 2.32%，拨备覆盖率较三李度末提升 0.2%至 150.5%，保持在
150%以上。
存款增速低于预期,零售条线贡献占比提升。全年存款规模同比增长
5.4%,增速较去年下降6个百分点,但活期存款占比同比提升6个多百分之
至 51.8%。主要是来自公司活期存款的贡献。2016 年零售条线的利润贡献
刘志平
(8621)61038229
有明显提升，同比增长近 8 个百分点至 22.2%的新高度，主要是零售贷款
(增速同比提高 5 个百分点) 和零售类中收(理财类管理业务手续费同比增
长 28%) 的贡献。
四季度不良率企稳,资产质量压力有改善。期末公司的不良率为 1.52%, 分
别较三季度末和去年下降、提升 1BP。不良余额较三季度末增长 1.7%。四
季度公司的不良生成率环比提升 15BP, 环比略有提升主要是加大了不良的
确认。期末关注类贷款占比和余额均有下降;同时逾期贷款余额下降,同比
下降 4.5%。整体上公司的资产质量趋稳, 压力有改善。
投资建议和盈利预测
■ 整体上公司的年报反映的正面因素是资产质量有趋稳,但是我们认为拨备计
提还不够审慎, 增大了未来计提的压力。预计 2017 年公司业绩同比增长
1.9%。目前对应 2017年 PB为 0.74倍,考虑到估值的安全边际较高,我们
维持公司增持的投资评级。
■ 经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼