维持/买入
化工-深度报告
华鲁恒升:“一头”成本优势叠加“多线”
柔性生产, 共助中长期稳健成长
太平洋证券研究院
2019年4月15日
1. 一头多线、柔性生产，拥核心竞争力
公司多年来持续推动技改升级，依托水煤浆气化技术，不断增强洁净煤气化平台成本优势，从而使得所有与煤气化平
台有关联的产品均具备突出盈利优势。同时公司产品结构进一步丰富，多元化的业务结构有助于公司通过产品结构调整，
熨平公司盈利的周期波动。公司“一头多线”柔性多联产的煤气化平台竞争优势将进一步凸显，成为公司核心竞争力。
2. 主营产品价格回调，成本优势构筑安全边际。
2018年四季度以来，除尿素外，其他产品价格出现不同程度的下跌，2019年至今随着国际油价回暖以及下游需求的
逐步恢复，醋酸、己二酸、DMF、正丁醇价格均有不同程度回升。公司由“一头多线”柔性生产模式带来的成本优势为
各产品构筑了很宽的安全边际。尿素高景气度持续，DMF行业龙头地位，醋酸供需紧平衡，丁辛醇可切换装置等多方位
保障公司业绩稳健发展。
3.煤制乙二醇低成本护航业绩增量
公司50万吨/年乙二醇项目已于2018年10月投产，目前负荷达到90%稳定运行、质量达到聚酯级。随着下游聚酯行
业的快速发展，乙二醇需求增速不减，进口以来短期内难以扭转。公司凭借多年经验积累以及煤气化平台所带来的成本优
势，可以充分受益进口替代的市场空间，为公司带来业绩增量。
4.新旧动能转换接力远期成长，第二期股权激励落地彰显发展信心。
公司所在园区通过山东省认证，年产150万吨绿色化工新材料项目入选山东省新旧动能转化第一批优选高端化工类项
目，长期发展空间广阔，成长新动能强劲。同时，第二期股权激励授予完毕，绑定核心人员利益彰显对公司长期发展信心。
5. 投资建议:
我们预计公司2019-2021年归母净利分别 24.8/27.4/31.4亿元，对应EPS 1.52/1.68/1.93元，PE
10.7/9.7/8.5。行业低迷下成本优势保障公司仍有超额收益，同时借助多联产平台公司可适当规避盈利周期波动，
14-16年公司在周期最差情形仍有平均大约87亿收入、19%毛利率、8.7亿净利；在行业平均景气周期下，考虑
到公司新投产项目带来的业绩增量，目前价值明显被低估，低成本护城河深厚，看好公司长期发展空间，维持
“买入”评级。
走势比较
盈利预测和财务指标:
1、一头多线、柔性生产，拥核心竞争力
2、部分产品价格回调，成本优势构筑安全边际
2.1 尿素：高景气度持续，产能扩张提升业绩
2.2 DMF: 行业龙头保持竞争优势
2.3 醋酸: 供需紧平衡, 价格有望止跌回升
2.4 己二酸: 行业低迷, 不具备成本优势
2.5 丁辛醇: 景气复苏趋势依旧, 可切换利润最大化
3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
4、新旧动能转换接力远期成长
5、盈利预测及评级
太平洋证券 1. 一头多线、柔性生产，拥核心竞争力
公司实际控制人为山东省国有
资产管理委员会, 无下设子公
公司成立之初的业务主要为尿
素的生产和销售,经过多年技
术整合和优化，依托洁净煤气
化平台,现已实现了“一头多
线”循环经济柔性多联产，形
成了自己的核心竞争力。
公司目前主要产品为肥料、有
机胺、己二酸及中间品、醋酸
及衍生品，多元醇等。
1.1 公司“一头多线”发展历程
一头多线: 就是以洁净煤气化技术为龙头，以合成气生产为平台，联产合成氨、甲醇和CO等中间
产品，经进一步加工可形成尿素、碳一化工、羰基合成等终端产品，生产中各种产品可以灵活调节，可以
最大限度地提高资源的综合利用率。
2007年，形成23万吨/年DMF产能;
2010年, 形成30万吨/年醋酸产能;
2012年, 形成5万吨/年乙二醇产能和16万吨/年己二酸产能;
2013年, 形成20万吨/年多元醇产能;
2017年，完成传统产业升级及清洁生产综合利用项目;
2018年，形成55万吨/年乙二醇产能和10万吨/年三聚氰胺产能。
图表:公司“一头多线”发展历史简图
1.1 公司“一头多线”发展历程
一头 —— 先进洁净煤气化平台，低成本不惧行业低谷（320万吨氨醇产能）
■ 公司作为全行业公认煤化工成本最低标的，煤气化平台采用改良的德士古高压水煤浆气化技术，将德士古炉原
有单喷嘴改为对置式四喷嘴，强化了热质传递，碳转化率可达到98%以上，同时比煤耗和比氧耗均不同程度降
■ 依托这一技术优势,公司采用低价的烟煤作为造气原料,在改变煤炭消耗结构的同时,主要设备改为蒸汽驱动,
能量利用更高效。再结合公司领先的管理优势，专用铁路线的煤炭运输成本优势，煤气化技术平台下游产品成
本优势逐步扩大，成为公司核心竞争力。
■ 据估算，公司吨尿素成本比行业平均水平约低200-300元，其他煤气化平台关联性较高的产品，如DMF、醋酸、
乙二醇等,均具备突出盈利优势。
■ 在2015、2016年行业低谷的时候，公司的毛利率和净利率仍大幅超越行业水准，即使行业进入低谷期，公司
仍然能够凭借成本优势保持合理利润中枢水平。
图表: 水煤浆气化技术优势明显
1.1 公司“一头多线”发展历程
公司2018年新投产项目共3个:
1) 肥料功能化项目中，改造和升级的一套合成氨和尿素装置已于2018年5月顺利投产，50万吨/年尿基复合肥暂缓。
2) 50万吨/年乙二醇项目已于2018年10月投产，目前负荷达到90%稳定运行、质量达到聚酯级
3）三聚氰胺二期5万吨/年项目已于2018年12月投产，目前已经达到满负荷运行。
图表: 公司现有产能一览表
1.2 公司内生成长稳健有力
2001-2010年之间，公司累计投资80亿元，建成了全国首套大氮肥国产化装置，将DMF产能做到全球第一，开
辟了醋酸衍生物板块, 打造了洁净煤气化和羰基合成两大技术平台;
2011-2015年之间，公司累计投资75亿元，构筑了以洁净煤气化为龙头的产品多元、柔性联产体系;
2016年至今，公司主动转型，相继淘汰和更新相对落后的合成氨、尿素装置，完成传统产业升级及清洁生产综
合利用项目，实现了三大煤气化平台互联互通，平台规模、效益和安全性能大幅提升，抗风险的能力大大增强。
1.2 公司内生成长稳健有力
公司自上市以来，业绩保持稳定增长，2002-2017年间，营业收入从4.51亿元增长到104.08亿元，增长23.07倍，
年复合增长率为23.27%；归母净利润从0.46亿元增长到12.22亿元，增长26.51倍，年复合增长率为24.42%。
公司2018年前三季度因主要产品景气度走高，价格上涨，实现营业收入108.49亿元，同比增长27%；归母净利
润为25.35亿，同比增长172%；第四季度因需产品价格及价差回落，叠加装置检修，业绩出现环比下滑，但仍
不改全年业绩大幅增长态势。公司2018年实现营收143.57亿元，同比+37.94%，归母净利润30.20亿元，同比大
增147.1%。
图表: 2011-2018Q3公司营业收入走势图
图表: 2011-2018Q3公司归母净利润走势图
1.2 公司内生成长稳健有力
“一线三头”的产品结构，直到目前的“一线多头”循环经济柔性多联产运营模式。
目前，公司产品包括肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生品、多元醇等产品营业收入和毛利占比都相
对均衡。2018年，肥料、醋酸及衍生品、有机胺、多元醇、己二酸及中间品的营业收入占比分别为20.4%、
17.4%、14.6%、13.5%、12.8%，毛利占比分别为18.8%、31.1%、18.4%、2.2%、9.8%。
图表: 2018年各业务板块营收占比
1.2 公司内生成长稳健有力
公司发挥多元联产优势和产销协同效应，根据市场变化及时调整产品结构，进行产品间、系统间、园区间的
联产联调，综合效益显。
公司资产负债率从2017年的42.02%下降至35.32% ，继续保持较低水平；权益收益率从2017年的14.01%上
升至28.28%。
2018年公司整体毛利率较2017年提升10.9%至30.48%，净利率较2017年提升9.29%至21.03%，主要由于各
主营产品景气度高，价格上涨所至。
图表: 2011-2018Q3公司负债率及权益收益率
2、部分产品价格回调，成本优势构筑安全边际
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
尿素，又称碳酰胺（carbamide)，是目前使用量较大的一种化学氮肥，也是目前含氮量最高的氮肥，在工
业上由氨气和二氧化碳合成。
消费结构：主要用于化肥产品，其中农产品用肥和复合肥消费占比分别为59%和17%，合计76%。
公司现具备220万吨/年尿素产能
图表: 2018年尿素下游产品消费结构
图表: 尿素生产工艺
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
尿素产能逐步出清
● 近几年，尿素行业产能过剩，2015年产能达到8900万吨，为历史最高点。
● 2016年开始，随着尿素价格下滑，以及供给侧改革推进，过剩产能逐步出清，同时产量、表观消费量逐年降低
2018年,尿素产能8400万吨,较2015年高点降低500万吨。
2018年中国尿素市场供需特点:
图表: 尿素产能逐步出清
● 供应继续下降，需求端用量增幅有限，
供需格局维持紧平衡状态。
● 开工率再创新低59.7%, 低于60%:
供给侧改革,落后产能淘汰;
环境污染治理常态化;
天然气供应偏紧影响气头企业开工。
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
尿素出口量持续大幅下滑
2015年，尿素出口同样达到历史最高点，为1375万吨，出口占比18%。
自2016年开始，因海外低成本产能大规模投放，尤其是中东和美国利用成本低的天然气制尿素产能的投放对
我国尿素出口形成了巨大冲击，国内尿素出口价格失去竞争力。尽管国家自2017年起取消尿素出口关税，对我国
尿素价格有一定的边际改善，仍难以扭转尿素出口量持续大幅下滑的趋势，2018年仅为244万吨，出口占比仅为
4.9%。
2018年中国尿素进出口特点:
国内供应趋紧,进口量上升;
价格内高外低,出口量继续缩减;
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
近年中国尿素价格走势呈先抑后扬态势。
● 2015年国内尿素市场受到印度标购、铁路运费上涨、电价上涨等利好。
● 2016年国内需求下滑明显，均价较2015年略降，但年底原料大涨拉涨尿素价格。
● 2017年趋势得到延续，年底受限气影响，尿素开工骤降，价格再次出现大幅上涨。
● 2018年受国内开工低位以及国际因素支撑下,价格高位运行。
图表: 尿素价格及价差
2018年中国尿素价格特点:
● 高位整理:
全年均价1984元/吨,
相比较于2017年的1630元/吨,上涨22%。
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
2012年国内农产品价格随着全球粮价下跌而进入下滑周期
2018年玉米、大豆、小麦的年平均价格分别为1798元/吨、3631元/吨、2487元/吨、
相比较于2012年分别下降31.3%、19.5%、14%。
未来随着供需改善，农业产品价格反弹，预计给尿素价格带来一定的上涨空间。
图表:农作物播种面积
2.1 尿素: 高景气度持续, 产能扩张提升业绩
高景气度持续:
2018Q4均价2100元/吨，与Q3均价1945元/吨相比，环比上涨8%，是公司产品结构中，
2018Q4唯一一个价格环比上涨的产品。
供需: 我们预计2019年国内尿素市场供需格局或维持紧平衡状态，出口量仍难有明显放量。但
作为尿素主要工业需求的复合肥，在2018年出口量增加明显，且将在2019年取消出口关税政策，无疑
将拉动复合肥的需求增长，进而利好尿素市场。
价格: 2019年以来依然维持高位运行, 我们预计这种趋势将延续:
1、落后产能淘汰,供给收缩
2、环保及气头尿素开工受限
3、2019海外招标开启，国际尿素价格反弹，有望带动国内价格上涨。
产能扩张提升业绩:
2018年5月，公司肥料功能化项目中新建100万吨/年尿素装置投产，淘汰掉80万吨/年产能，尿
素总产能达到220万吨/年，直接提升公司业绩。
成本优势显著：得益于公司先进的清洁煤气化平台技术，下游各产品均具备成本优势，据估算，
公司吨尿素成本比行业平均水平约低200-300元。
太平洋证券 2.2 DMF: 行业龙头保持竞争优势
N.N-二甲基甲酰胺（DMF），无色透明液体，既是一种用途极广的化工原料，也是一种用途很广的优良的溶剂，具
有很强的溶解能力，被誉为“万能溶剂”。被广泛应用于制革、纤维、石油化工、橡胶、染料及油漆等工业领域。
DMF生产工艺: 煤气化平台中生产的甲醇和合成氨反应生成混甲胺, 其中的二甲胺进一步与CO反应生成DMF, 其余
的一甲胺和三甲胺分离之后出售。
DMF需求结构: PU浆料行业约占到总需求的53%，食品及电子级、农药及医药中间体分别占总需求的18%、17%。
图表: 有机胺及DMF生产工艺
太平洋证券 2.2 DMF: 行业龙头保持竞争优势
中国已经成为DMF第一大生产国和第一大消费国，整体产能过剩，开工率维持在60%左右。
2018年，国内DMF行业产能为110万吨，基本保持稳定；产量为70万吨，增长迅速；行业开工率为63%。
国内DMF行业产能过剩，出口量较高，18年国内出口DMF10.8 万吨，出口占比为 15.5 %，进口量近年来几乎可
以忽略，进口依存度为-16%，整体市场维持动态供需平衡。
太平洋证券 2.2 DMF: 行业龙头保持竞争优势
2018年DMF价格波动很大,全年均价5813元/吨。
一季度在均价6433元/吨附近高位运行，二季度价格一路下行，由四月初的6468元/吨降至6月末的5369元/吨，单
季度跌幅达17%；三季度震荡走高，反弹至5917元/吨，而进入四季度则跌至4708元/吨的低位， 跌幅更是达到20%。
进入2019年，DMF价格出现止跌回升迹象，近期生产厂家陆续上调产品价格。
我们预计:
DMF价格继续下跌空间有限，随着国际
油价触底反弹，春节后需求旺季的临近，DMF
价格有望延续反弹趋势。
公司具备20万吨/年混甲胺产能（包括二
甲胺), 25万吨/年DMF产能, 是全球最大的
DMF制造企业，国内市场占有率达33%，具有
一定的定价权和突出的成本优势，价格低迷期
仍能保持一定的盈利水平。
太平洋证券 2.3 醋酸:供需紧平衡,价格有望止跌回升
醋酸，又名乙酸，由甲醇和CO羰基合成，主要用于生产醋酸酯、醋酸乙烯、PTA、醋酐、氯乙酸等产品，属于产
业链中端的基础原料。
醋酸生产工艺：煤气化平台来的甲醇，再与CO经羰基合成制得。
醋酸下游应用领域呈现三足鼎立局面：2018年，PTA、醋酸乙烯、醋酸乙酯的占比分别是25%、18%、18%，共
计61%,集中度较高。
公司具备50万吨/年醋酸产能，5万吨/年醋酐产能。
图表: 2018年醋酸下游产品消费结构
图表: 醋酸生产工艺
太平洋证券 2.3 醋酸:供需紧平衡,价格有望止跌回升
中国醋酸市场发展概况:
1953年发展初期：上海试剂一厂首先采用乙醇-乙醛-醋酸工艺路线，后续在全国建成许多相同工艺的装置。
1996-2001缓慢发展期：1996年，上海吴泾化工从英国BP引进低压甲醇法醋酸装置；1997年，江苏普索
建成国内第一套自主研发甲醇法醋酸装置。
2001年，国内醋酸产能达到135万吨。
2002-2014 快速发展期：甲醇低压羰基合成工艺成为主流工艺，2014年国内产能达到825万吨。
2015年至今，市场基本饱和： 至2016年，产能达到865万吨，后续新投产能有限。
中国醋酸占据全球产能半壁江山
2017年，全球醋酸总产能约1650万吨/年，中国大陆醋酸产能865万吨/年，占比53%。
太平洋证券 2.3 醋酸:供需紧平衡,价格有望止跌回升
我国醋酸产能集中度高：其中江苏索普、塞拉尼斯、兖州国泰、上海吴泾装置产能分别为140万吨、120万吨、
80万吨、70万吨, CR4产能占比50%;
2018年，兖矿国泰退出产能20万吨，同时投产10万吨，天津渤化永利、河南龙宇分别扩产10万吨，河南义马扩产5万
吨,国内醋酸总产能达到880万吨/年。
2018年，在高额利润驱使下，国内醋酸产量为719万吨，同比增加3.8%；行业开工率达到81.7%，较2017年
提升1.7%。表观消费量为644.6万吨，同比降低0.56%;
图表: 国内醋酸产能
图表: 醋酸产能
太平洋证券 2.3 醋酸:供需紧平衡,价格有望止跌回升
近年来，国内醋酸市场供需基本平衡，自产自销为主。近两年来，国内需求增速有所放缓，但出口量持续增
加。2018年在国外装置故障较多以及需求增长的带动下，出口量达到71万吨的多年高点，同比增加55.2%。
中国醋酸出口国以印度为主，2018年中国冰醋酸总出口量约为71万吨，对印度出口在39万吨左右，占总出
口量比重约为54.9%。
太平洋证券 2.3 醋酸:供需紧平衡,价格有望止跌回升
近几年来，醋酸市场一直偏弱，但是自2017年下半年以来，景气度开始回升，价格不断上涨。
2018年上半年，由于国内外多套装置检修或者故障停工导致供应紧张，叠加出口拉动，一路疯涨至6月初。短
短一年时间，由2450元/吨涨至5450元/吨的近10年来高位，涨幅达到122%。之后随着国内外装置陆续恢复正常运
行，价格也随着回落。11月之后更是因为供应充足而下游需求乏力，叠加能化大环境低迷，价格一路下行，12月底
跌至3500元/吨的年内低点。进入2019年，醋酸价格延续跌势。
我们预计:
供需紧平衡：近两年冰醋酸价格高位，部分下游企
业有建设配套醋酸装置以满足自身需求的计划，目前恒
力石化35万吨/年产能计划于2019年10月投产，其他未有
新增产能，预计短期内醋酸供给还将持续紧缩。
价格有望止跌回升:春节之后下游开工陆续恢复，
据了解,3-4月南京BP、上海吴泾等多家装置检修,供应
有所减少,预计醋酸价格将延续回升趋势。
太平洋证券 2.4 己二酸:行业低迷,不具备成本优势
己二酸，又称肥酸，是脂肪族二元酸中最有应用价值的二元酸，在化工生产、有机合成、医药、润滑剂制造等方
面都有重要作用。
生产工艺: 己二酸目前主要的合成方法包括环己烷法和环己醇法，华鲁恒升采用环己烷法，主要原料纯苯外购。
消费结构：己二酸是合成革（PU）、合成橡胶和胶片的主要原料，同时也是合成纤维—尼龙66的主要单体。
2018年，己二酸下游产品消费结构中，PU浆料占比达到56.5%，鞋底原液17.2%，PA66 15.1%。
图表: 2018年己二酸下游产品消费结构
图表: 己二酸生产工艺
太平洋证券 2.4 己二酸:行业低迷,不具备成本优势
图表: 国内己二酸企业产能情况
■ 国际己二酸市场
● 中国占据半壁江山: 2017年全球己二酸产能约
507万吨，国内己二酸产能为256.5万吨，占全球。
● 己二酸及其下游产业在欧美市场已经成熟，需求
增量有限，2010年后基本无新增产能。
● 国外经过近年的兼并重组，市场集中度比较高，
英威达、伊士曼、索尔维、巴斯夫产能分别为53
万吨、48万吨、38万吨、30万吨。
■ 国内己二酸市场
● 近年来国内己二酸产能增长较快，国内市场相对
饱和。
● 2012年至今的低景气周期持续，龙头厂商扩产推
动行业洗牌。
● 行业集中度高, CR4=54%
太平洋证券 2.4 己二酸:行业低迷,不具备成本优势
2018年，我国己二酸产能为256.5万吨，与2017年持平，产量为130万吨，同比增长11.8%，表观消费量为123.43
万吨,同比大增45.2%,开工率为50.7%。
国内己二酸名义产能过剩明显，但在过去几年低迷期中行业普遍亏损或者微利运行，上游纯苯配套以及与终端市
场距离差异，导致部分高成本装置长年处于停工状态，因而国内己二酸实际上开工有限，长期维持在50-60%左右。实
际开工装置负荷率可以达到80%以上，所以国内己二酸供需结构比较均衡。
从2012年开始已从进口国转为净出口国，且出口占比逐年提高。2017年出口量为33万吨，出口占比达到28.3%。
太平洋证券 2.4 己二酸:行业低迷,不具备成本优势
自2012年以来，己二酸长期处于行业景气低谷，直到2017年，受上游原材料涨价和下游需求增加的双重影响，己
二酸价格开始呈现上涨态势，行业利润也因此大为改善。
2018年己二酸均价为10914元/吨，相比较于2017年7932元/吨的均价，涨幅37.6%，但是市场大起大落。年初延续
2017年末的供应利好，国内装置集中降负荷，整体开工率仅44%，价格持续走高至13750元/吨的年内高位，之后随着装
置开工恢复，成本支撑不足，开启暴跌模式，己二酸利润重新回到微利水平。尽管年中有一波涨价行情，但是随着10月
份之后原油持续下跌，化工行情逐渐减弱，己二酸跟随大势再度下行至8150元/吨。
2019年，尤其是春节后，多重因素叠加，己
二酸市场逐渐回温，这一趋势有望持续。
1、原料端走势向好:随着国际原油市场企
稳回升，原料纯苯的价格跟随升高，从而对己二
酸形成一定支撑,
2、供需面利好:供应偏紧,下游需求逐渐
复苏。
公司己二酸成本主要与外购纯苯有关，与煤
气化平台关联度不高,相比较于其他产品,缺乏
成本优势。
丁醇和辛醇由于可以在同一套装置中用羟基合成
图表: 2018年丁醇消费结构
的方法联产, 故习惯称为丁辛醇。
丁辛醇是合成精细化工产品的重要原料，主要用
于生产增塑剂、溶剂、脱水剂、消泡剂、分散剂、浮选
剂、石油添加剂及合成香料等。
丁醇下游消费主要为丙烯酸丁酯、醋酸丁酯、
DBP, 分别占比53%、21%、11%。
辛醇下游消费主要为PVC塑料的增塑剂，其中
DOP、DOTP分别占比43%、35%, 合计78%。
图表: 2018年消费结构
图表:丁辛醇生产工艺
丁辛醇供需格局相似:
正丁醇: 2018年, 我国产能为263.2万吨, 同比+9.8%; 产量为183.7万吨, 同比+10.8%, 开工率为69.8%, 较
2017年提升0.6%; 表观消费量为202.5万吨, 同比+5.8%。
辛醇: 2018年, 我国产能为237.5万吨, 同比+5.3%; 产量为197.9万吨, 同比+6.7%, 开工率为83.3%, 较
2017年提升1%; 表观消费量为212.5万吨, 同比+7.5%。
图表: 丁醇产能
丁辛醇进出口格局相似:
● 正丁醇: 2018年净进口量为19.2万吨,对外依存度9.3%;
2018年净进口量为17.37万吨，对外依存度8.2%;
● 辛醇:
图表: 辛醇进出口
图表: 正丁醇进出口
丁辛醇下游消费支撑
丁辛醇的终端下游消费主要用于塑料和涂料行业，两行业均保持稳定增速，这对丁辛醇的需求起到
了一定的支撑。
塑料：2018年，我国产量为6042万吨，同比+1.1%；
涂料:截止到2018年11月，我国产量为1602万吨，同比+5.4%。
图表: 国内塑料产量稳定增长
2018年丁辛醇市场走势——价格变化趋势相同，却隐藏着价差的不同。
2018Q1，国内丁辛醇价格均窄幅震荡，价格平稳。
2018Q2，丁辛醇价格均上涨，但正丁醇上涨幅度更大，时间更长，价差逐渐缩小至140元/吨。
2018Q3, 丁辛醇价格均回调整理, 价差回归正常水平。
2018Q4, 丁辛醇价格均大幅下跌, 但正丁醇跌幅更大, 价差逐渐扩大至2540元/吨。
图表: 2018年丁辛醇价格背离
丁辛醇价差波动——产品利润的变动——丁辛醇装置的切换
目前国内丁辛醇可切换装置共有4套，分别是吉林石化、华鲁恒升、南京诚志和华昌二期，总
产能将达到77万吨，在国内丁辛醇总产能中占比达到15.4%。
丁辛醇可切换装置对于维持合理差价将起到较强的正向刺激作用，后期正丁醇与辛醇涨跌波动
的联动性和同步性将出现加强。
图表: 国内丁辛醇可切换装置产能
2010年之后，国内辛醇行业盈利普遍高于正丁醇
近年来部分丁醇装置长期切换辛醇
虽然正丁醇设计产能较辛醇更大,
但丁醇行业开工率却低于辛醇
华鲁恒升具有8万吨/年正丁醇产能+12万吨/年辛醇产能
装置自2016年之后8万吨/年正丁醇装置长期切换生产辛醇。 虽然在2017-2018年期
间也曾尝试切换过正丁醇，但运行时间不长并再度切换辛醇。
2018Q2: 丁辛醇价差逐渐收窄，正丁醇盈利高于辛醇盈利700元/吨，辛醇转产正丁醇;
元/吨的盈利水平，正丁醇转产辛醇。
图表: 2018年公司丁辛醇装置动态
图表: 2018年丁辛醇盈利对比
正丁醇行业盈利对比。
辛醇行业盈利对比₽
■ 价格:2016年以来，丁辛醇在长达3年的时间内整体震荡向上，一直持续到现在。
2018年, 正丁醇均价7678元/吨, 同比+13.4%;
辛醇均价8853元/吨, 同比+11%。
盈利: 2016年以来, 丁辛醇盈利不断改善。
2018年，正丁醇盈利为734.26元/吨，
辛醇848.23元/吨,为近5年来新高(卓创数据)
图表: 丁醇价格回升
我们的判断: 景气复苏趋势依旧
供给端无增量:未来2-3年少有新产能投放,缓解行业过剩,优化供需格局
原因: 1、丙烯下游产品配套中,首选聚丙烯,其次是丙烯腈、环氧丙烷,丁辛醇盈利能力较差。
原料除丙烯外，还有合成气，煤化工装置审批、环保、技术层面难度较大。
需求端稳定增长:近几年来行业表观消费量增速在7%左右。
图表: 丁醇价格及价差
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
乙二醇 (EG) 是一种重要的石油化工基础原料，主要用于
生产聚酯纤维、防冻剂、不饱和聚酯树脂。
消费结构集中度高——我国乙二醇主要消费领域为聚酯，
2018年占比90.8%, 其次为防冻液。其中, 涤纶长丝又是聚酯行业
中主要消费领域,占比64%
天然气——MTO制乙二醇
煤——制乙二醇
图表: 煤制乙二醇生产工艺
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
全球己二醇产能: 2018年全球乙二醇产能2616.4万吨，其中中国1051万吨，占比40%。
年内新增产能主要集中在中国市场,新增195万吨。
中国乙二醇市场特点: 1、产能产量稳步提升——产能: 2009年为221.3万吨, 2018年为1051万吨, 年均复合增长率为19%;
产量: 2009年为183.8万吨, 2018年为662.5万吨, 年均复合增长率为15%,
2、消费规模大—— 2018年我国乙二醇的表观消费量为1567.4万吨，同比增长8.5%；
3、开工率不高——2018年为63%。
图表: 乙二醇产能产量稳步提升
3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
4、对外依存度高——乙二醇一直是国内高度依赖进口的品种之一。
中国乙二醇市场特点:
a. 近几年的进口依存度一直维持在60-65%;
b. 2018年进口量达980万吨，同比增长12%；进口依存度为62.5%，依然很高。
c. 下游聚酯行业持续快速增长，依赖进口的局势短期内难以出现明显改观。
下游聚酯行业处于高景气周期: 产能从2008年2490万吨增长到2018年的5352万吨，9年内增长幅度115%。CAGR接近9%。
开工率自2014年逐年攀升,2018年达到87%,预计2019年仍能保持85-90%的高位水平。
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
乙二醇生产工艺
1、石油——石脑油——乙烯——环氧乙烷——乙二醇（石脑油—体化）
国内工业化应用最广，技术最成熟，但是流程长、能耗大，完全依赖石油，竞争性随原油价格涨跌而波动。
同时，该路线受乙烯产量限制，产能增长缓慢，不能满足市场需求。
2、乙烷/丙烷——乙烯——环氧乙烷——乙二醇
这是北美及中东地区生产乙二醇的主要方法。
依赖廉价的原料乙烷, 具有较强的成本竞争力,
主要面向中国等亚洲市场出口。
3、煤——合成气——乙二醇
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
3、煤——合成气——乙二醇
方式一: 烯烃法:
由煤制得合成气，经甲醇合成，甲醇制烯烃（MTO）得到乙烯，再由传统石油路线从乙烯制得乙二醇。
该过程将煤制烯烃与传统石油路线乙二醇相结合，技术较为成熟，但成本相对较高。
方式二:直接法:由煤制得合成气(CO+H2),再由合成气一步直接合成乙二醇。
此技术的关键是催化剂的选择，在相当长的时期内难以实现工业化。
方式三: 草酸酯法: 由煤制得合成气提纯得 CO 和 H2, CO 通过催化偶联合成草酸酯,再与H2 进行加氢反应制得乙二醇。
该工艺流程短、中间环节少、成本低，是国内关注度最高的煤制乙二醇技术。
以合成气制草酸酯加氢为代表的技术路线取得工业化成功，有希望成为我国乙二醇生产又一重要途径。
图表: 煤制乙二醇工艺路线
环氧乙烷
方式二
合成生
乙二醇
草酸酯
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
国内产能占比: 石脑油制52%, 煤制占42%, 甲醇制占5%
图表: 国内石脑油乙烯法制乙二醇企业产能
太平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
未来乙二醇新增产能依旧保持稳健的增速。
2018年新增乙二醇产能共195万吨，除惠州炼化48万
吨之外,均为煤制乙二醇工艺,占比达到75%。
2019年国内乙二醇依旧有较大的产能增长潜力，预计
新增300万吨,国内产能有望达到1351万吨,产能增
谏28.5%。
与2018年新增产能构成不同，2019年由于大炼化的
石脑油一体化产能集中投放,如恒力石化和浙江石化,
使得煤制乙二醇工艺占比35%，一体化路线占比57%。
国外新增产能主要集中在美国及中东地区，工艺路线
多为石脑油一体化或者乙烷裂解路线。
本平洋证券 3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
2018年国内乙二醇市场呈现宽幅震荡行情
1-5月份，借助自身良好的基本面一路上涨至年内高点8757元/吨，之后窄幅波动；
10月份之后随着国际油价大幅下挫而进入快速回落通道，价格创年内新低5273元/吨，但受益
于上半年价格推涨，2018年均价为7264元/吨，较2017年7207元/吨仍有所抬升。
进入2019年，由于短期内下游聚酯需求转淡以及库存压力增大等原因，乙二醇价格继续探底,
目前已经跌破5000元/吨。
3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
公司50万吨乙二醇顺利投产，2019年开始贡献业绩增量
1、顺利投产，产品达到聚酯级。
公司5万吨/年煤制乙二醇节能项目于2012年顺利投产，近几年通过对其研究、改造和运行，已全面掌握了合成气制乙
二醇生产技术，具备大型工业化生产条件。
公司于2016年4月30日公告拟投资26.7亿元建设50万吨/年乙二醇生产装置，建设期为两年，该项目已于2018年10月
顺利投产，目前负荷达到90%，运行平稳，产品质量达到聚酯级，性能稳定。预计可实现年营业收入19亿元，利润约3亿元
，进一步提高企业盈利能力，同时缓解国内乙二醇大量依靠进口的局面，经济和社会效益显著。
2、成本优势明显
我国乙二醇需求严重依赖进口，随着人民币贬值导致进口价格上涨，且下游聚酯大幅涨价带动乙二醇需求高增。当前
公司乙二醇产能55万吨，依托现有煤化工平台，成本低至4000元/吨，成本优势明显。近期乙二醇价格较为低迷，跌至
5000元/吨左右。国内大部分煤制乙二醇装置已经亏损，但公司凭借突出的成本优势仍然可实现盈利。未来即使景气度下滑
仍能保证较大的盈利空间;
3、受益进口替代的市场空间
展望未来，乙二醇的格局存在一些不确定性，大量新增及规划中的煤制乙二醇产能或许会对行业格局产生冲击。但受
限于工艺路线与投资进度，乙二醇的进口依赖局面在两到三年内难以扭转，公司可充分受益进口替代的广阔空间。
3、煤制乙二醇低成本护航业绩增量
我们的判断:
价格:下跌空间有限,后期有望企稳反弹。
原因:
1、下游聚酯行业具有明显的淡旺季，一季度由于春节长假原因，行业需求大幅降低，因 此基本
也是乙二醇的淡季。预计随着织造及印染行业的开机率回升，需求也将逐步回升。
2、受益于减产推动下基本面改善及中美贸易谈判的带动，油价得以支撑回暖对化工板块有所支撑。
技术: 煤制乙二醇有望成为市场主流技术
原因:
1、煤制乙二醇色度、纯度问题均得到一定程度解决，质量提升已经迎来拐点，在下游消费中占比
将不断提高;
2、相比较于石脑油及甲醇制乙二醇路线，煤制乙二醇具有明显的成本优势，而且也更符合我国能
源结构特点。
太平洋证券 4、新旧动能转换接力远期成长
新旧动能转换接力远期成长
● 2018年2月22日，山东省人民政府发布了关于印发《山东省新旧动能转换重大工程实施规划》的
通知。明确提出“坚决遏制过剩产能扩张，严格执行环保、能耗、质量、安全、技术等法律法规和
产业政策，加快淘汰落后产能。完善化工园区产业升级与退出机制，全面推动散、乱、危、小化工
企业进园入区，力争到2022年进园入区比例达到40%左右”。
公司所在园区通过山东省认证、园区及环保壁垒高、将持续受益。同时、公司年产150万吨绿色化
工新材料项目（年产150万吨乙二醇、精己二酸、氨基树脂、酰胺基尼龙等）入选山东省新旧动能
转化第一批优选高端化工类项目，长期发展空间广阔，成长新动能强劲。
● 我们认为供给侧改革从“量的去化”升级为“量的优化”，优秀的龙头公司将充分受益由此带来的
市场格局调整与政策大力支持，进一步打开成长空间。
第二期股权激励落地彰显发展信心
●　截至2019年1月10日，第二期股权激励授予完毕，对象包括公司董事、高管以及核心技术、管理、
业务和技能等骨干人员共计160人，业绩考核条件为以2016年营业收入为基数，2019/2020/2021
年营业收入增长率不低于70%/80%/90%，且每年分红高于0.15元/股。新一轮激励计划绑定核心
人员利益彰显对公司长期发展信心。
5、盈利预测及评级
我们预计公司2019-2021年归母净利分别 24.8/27.4/31.4亿元,对应EPS 1.52/1.68/1.93元,PE
10.7/9.7/8.5。行业低迷下成本优势保障公司仍有超额收益，同时借助多联产平台公司可适当规避盈利周期波动，
14-16年公司在周期最差情形仍有平均大约87亿收入、19%毛利率、8.7亿净利；在行业平均景气周期下，考虑
到公司新投产项目带来的业绩增量，目前价值明显被低估，低成本护城河深厚，看好公司长期发展空间，维持
“买入”评级。
宏观经济增长不及预期;
煤炭、纯苯等原料价格大幅上涨;
产品价格大幅下跌。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的
出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我公司
或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或
争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机构和
个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号D座