产业链延伸推动内生成长，受益油价触底大反弹
(维持)
风险评级:中风险
华鲁恒升(600426)深度报告
2019年4月26日
投资要点:
公司简介: 优质煤化工白马龙头, 仍在快速成长。目前公司形成了合成氨
李隆海
320万吨/年、尿素180万吨/年、复合肥60万吨/年、DMF25万吨/年、醋酸
50万吨/年、己二酸16万吨/年、乙二醇55万吨/年、硝酸30万吨/年、多元醇
S0340510120006
20万吨/年、三聚氰胺10万吨/年、醋酐5万吨/年的产能,已经成功发展为
国内具有竞争力的大型煤化工企业。上市以来,2002-2018年,16年公司
收入增长了30.8倍，复合增长率24.1%；净利润增长了64.7倍，复合增长
率29.9%。2019年1季度,公实现营业收入35.43亿元,同比增长3.03%,
环比增长0.98%; 归母净利润6.42亿元, 同比下降12.51%, 环比增长32.40%。
主要数据
2019年4月25日
公司盈利能力明显好于同类上市公司。2014-2018年,公司净资产收益率
收盘价(元)
分别为12.92%、12.98%、11.27%、14.02%、28.33%,资产收益率都在10%
总市值(亿元)
以上, 明显好于同类上市公司, 并且波动较小。特别是在2015、2016年,
总股本(亿股)
1,626.66
这两年大多数化工产品价格低迷,产能过剩,很多企业微利或者陷入亏损,
流通股本(亿股)
1,617.42
而华鲁恒升仍然能保持较好的盈利,这是典型的“路遥知马力”。
ROE (TTM)
23.01%
原因分析。公司盈利能力连续多年明显好于同类上市公司，这个并不是偶
12 月最高价(元)
然性，而是必然性，这是一个企业的内在因素所决定，这些内在因素成为
12 月最低价(元)
公司能从行业中脱颖而出的核心竞争力。我们这里主要从下面几个方面
去分析公司的内在因素: 1、技术优势成就公司成本优势,公司使用先进
股价走势
洁净煤气技术能使用价格较低的烟煤(褐煤)作为主要生产原料; 另外,
公司非常注重降本增效，持续通过技术技改、优化生产工艺，提高生产效
率，降低能耗等措施实现公司生产成本进一步降低。2、“一头多线”产业
链优势，柔性生产，效益最大化。3、公司费用控制能力，公司期间费用
率和管理费用率只有同行业可比公司一半左右,这对传统的产能过剩行业
竞争中尤为重要。
产业链延伸继续推动公司内生成长。2018年10月9日，公司公告50万吨/
年乙二醇项目生产装置近日打通全部流程,达到70%负荷稳定运行,生产
相关报告
出优等品,进入试生产阶段,今年将贡献业绩。另外,2019年3月,公司
公告拟投资15.72亿元建设16.66万吨/年己二酸项目,建设期24个月,预计
年均实现营业收入19.86亿元、利润总额2.96亿元; 拟投资49.8亿元建设酰
胺及尼龙新材料项目(30万吨/年),建设期30个月,预计年均实现营业收
入56.13亿元,利润总额4.46亿元。
投资建议。公司依托洁净煤气化技术,专注于资源综合利用,打造了“一
头多线”的循环经济柔性多联产运营模式,可根据产品市场变化及时调
整生产模式和产品结构,实现效益最大化。预计公司2019年、2020年EPS
分别1.70元、1.87元,目前股价对应PE分别为9.0倍、8.2倍,仍具备估
值优势,维持公司“推荐”投资评级。
目 录
1. 公司简介: 优质煤化工白马龙头, 仍在快速成长
华鲁恒升是以山东华鲁恒升集团有限公司作为主发起人，联合其他几家山东大型国
有企业共同发起,2000年实现股份制改制,2002年6月上市。当时公司主营业务为尿素
的生产和销售，经过不断扩大产品规模，延伸产业链条，依托洁净煤气化技术，专注于
资源综合利用,打造了“一头多线”的循环经济柔性多联产运营模式。主要业务包括生
产和销售化肥及化工产品,主要产品包括尿素、醋酸及衍生品、DMF、己二酸及中间品、
有机胺、乙二醇等。公司通过持续不断的节能环保技改，保持煤化工同行业领先的技术
和成本优势。
目前公司形成了合成氨320万吨/年、尿素180万吨/年、复合肥60万吨/年、DMF25
万吨/年、醋酸50万吨/年、己二酸16万吨/年、乙二醇55万吨/年、硝酸30万吨/年、多元
醇20万吨/年、三聚氰胺10万吨/年、醋酐5万吨/年的产能，已经成功发展为国内具有竞
争力的大型煤化工企业。
公司充分发挥多元联产优势,根据市场变化及时调整生产模式和产品结构,深入挖
掘平台增效潜力,并持续开展增收节支活动,以实现效益最大化。上市以来,2002-2018
年，16年公司收入增长了30.8倍，复合增长率24.1%；净利润增长了64.7倍，复合增长率
29.9%。
2018年,公实现营业收入143.57亿元,同比增长37.94%;实现归属于上市公司股东
的净利润30.20亿元,同比增长1.47倍:归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润
为30.11亿元,同比增长1.45倍;实现EPS为1.86元。每股经营活动产生的现金流净额2.42
元，现金流非常健康。
公司柔性多联产产业链优势再次体现。尿素价格从2018年9月份开始大幅上涨，公
司加大了尿素生产。第四季度公司肥料产量65.48万吨,同比大幅增长57.94%;销量52.25
万吨，同比增长39.74%。醋酸价格从2018年11月开始环比大幅下降，公司减少了醋酸的
生产。第四季度公司醋酸及衍生品产量15.18万吨,同比下降6.24%;销量14.59万吨,
同比下降8.81%。
业绩环比企稳。2019年1季度，公实现营业收入35.43亿元，同比增长3.03%，环比
增长0.98%; 实现归属于上市公司股东的净利润6.42亿元，同比下降12.51%，环比增长
32.40%: 归属上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为6.36亿元, 同比下降13.39%。
价格同比下降是公司盈利下降的主要原因。2019年1季度，主营业务产品肥料、有机胺、
乙二酸及中间体、醋酸及衍生品和多元醇生产量分别为62.72万吨、9.09万吨、8.4万吨、
15.87万吨、17.04万吨，分别同比增长56.4%、-3.7%、1.9%、-0.8%、216.1%;销售量
分别为57.51万吨、8.55万吨、5.85万吨、15.23万吨、17.37万吨,分别同比增长56.7%、
0.9%、10.8%、1.1%、219.9%;销售均价(不含税)分别为1428元/吨、4901元/吨、7402
元/吨、2791元/吨、4905元/吨，分别同比下降3.7%、21.8%、26.5%、30.9%、28.0%。
图3: 公司营业收入和净利润情况(亿元)
2.公司盈利能力明显好于同类上市公司
2014-2018年,公司净资产收益率分别为12.92%、12.98%、11.27%、14.02%、28.33%,
资产收益率都在10%以上,明显好于同类上市公司,并且波动较小。特别是在2015、2016
年，这两年大多数化工产品价格低迷，产能过剩，很多企业微利或者陷入亏损，而华鲁
恒升仍然能保持较好的盈利,这是典型的“路遥知马力”。2018年,公司净资产收益率
高达28.33%,再创新高。
2014-2018年,公司产品综合毛利率分别为16.91%、20.41%、20.23%、19.61%、30.48%,
基本上是在20%左右，明显好于同类上市公司，并且波动较小。
图5: 华鲁恒升与同行业上市公司ROE对比
图6: 华鲁恒升与同行业上市公司毛利率对比
3.公司盈利能力明显好于同类上市公司原因分析
公司盈利能力连续多年明显好于同类上市公司,这个并不是偶然性,而是必然性,
这是一个企业的内在因素所决定，这些内在因素成为华鲁恒升能从行业中脱颖而出的核
心竞争力。
我们这里主要从下面几个方面去分析公司的内在因素: 1、技术优势成就公司成本
优势; 2、“一头多线”产业链优势,柔性生产,效益最大化; 3、公司费用控制能力。
3.1 技术优势成就公司成本优势
华鲁恒升产业链一个关键点就是煤气化，煤气化合成合成气是其核心生产技术，同
时是控制生产成本的主要步骤。煤气化技术是指把经过适当处理的煤送入反应器如气化
炉内,在一定的温度和压力下,通过氧化剂(空气或氧气和蒸气)以一定的流动方式(移动
床、流化床或携带床)转化成气体,得到粗制水煤汽,通过后续脱硫脱碳等工艺可以得
到精制一氧化碳气。
公司采用水煤浆气化技术替代传统的 UGI 固定床气化工艺造气技术,该技术运用
多喷嘴（四喷嘴）水煤浆加压气化技术，属加压气流床工艺。该技术的气化炉将德士古
炉单喷嘴改为对置式多喷嘴,强化了热质传递,碳转化率可达到 98%以上,比煤耗可
降低约 2.2%, 比氧耗可降低 6.6%, 同时调节负荷比单喷嘴气化炉灵活。
先进洁净煤气技术能使用价格较低的烟煤(褐煤)作为主要生产原料,而行业内大
量使用传统的固定床工艺，生产中被迫使用价格较高的无烟块煤，国内烟煤价格低于无
烟块煤价格300-500元/吨，这样华鲁恒升合成气的成本明显低于行业平均水平，公司以
合成气生产产品尿素、甲醇等煤化工产品生产成本低于行业平均水平，体现为公司产品
毛利率高于行业同类上市公司。
2014-2018年,公司产品综合毛利率分别为16.91%、20.41%、20.23%、19.61%、30.48%,
基本上是在20%左右,明显好于同类上市公司,并且波动较小。2014年-2018年,公司尿
素毛利率分别为16.01%、27.83%、18.41%、12.94%、28.04%, 毛利率基本上是好于同类
上市公司。
另外,公司非常注重降本增效,持续通过技术技改、优化生产工艺,提高生产效
率，降低能耗等措施实现公司生产成本进一步降低，进一步提升公司的成本优势，使公
司在行业陷入产能严重过剩的境况下，公司仍然能实现盈利。
案例:
2016年4月,公司发布《投资建设空分装置节能技术改造项目公告》,拟投资5.06
亿元进行空分装置节能技术改造。公司原有1#、2#空分装置分别为大型氮肥国产化技术
改造项目和原料煤本地化与动力结构调整项目所配套，均为国产装置，生产规模较小，
装备水平低,单位产出运行能耗较高,造成制氧成本较高。此外2#空分装置空压机由于
压缩机的喘震问题无法达到设计产能,影响下游配套系统生产。新建的空分装置为 10 万
Nm3/h 供氧能力的大型装置,采用先进节能型的生产工艺,项目完成后,将大大降低单
位氧气产品的能耗和新鲜水用量。在建的空分节能技术改造项目完成后, 年可节约标准
煤 123720 吨。2017 年 12 月,公司公告空分装置节能技术改造项目投产。
2014年8月26日,公司公告称拟投资建设传统产业升级及清洁生产综合利用项目;
该项目计划投资额 28.31 亿元,新项目采用先进的水煤浆气化技术,建设年生产能力为
13.68 亿 Nm3 的羰基合成气(CO+H2) 生产装置(约折合 100 万吨氨醇合成能力), 替代
采用传统 UGI 固定床气化技术的合成气生产装置,可进一步降低原料煤和公用工程消耗,
有效减少环境污染。2017年10月9日,公司公告传统产业升级及清洁生产综合利用项
目试车成功。
3.2“一头多线”产业链优势,柔性生产,效益最大化
所谓“一头多线”, 就是以洁净煤气化技术为龙头, 以合成气生产为平台, 联产合
成氨、甲醇和CO等中间产品,经进一步加工可生产尿素、碳一化工、羰基合成等终端产
品，因为在生产中各种产品可以灵活调节，故称柔性多联产。按照这种生产模式，原料
利用率很高，基本没有废弃物产生，所有从煤头出来的气体均用于生产产品，高原料利
用率也摊薄了各产品的成本。
公司在实际运行中可根据市场变化进行产品间、系统间、园区间的联产联动，那种
产品价格高、能创造效益就多产那一种。比如：合成氨和甲醇可以调节，在尿素价格高
时就多产液氨生产尿素,在醋酸价格高时就多产甲醇生产醋酸,2016年中尿素价格一
度跌破1200 元/吨时, 生产尿素基本无利可图, 公司可将尿素开工率将至最低, 同时增
加甲醇产量,降低甲醇外采数量,实现成本节约;2018年9月份开始尿素价格大幅上涨,
公司加大了尿素生产。2018年第四季度公司肥料产量65.48万吨,同比大幅增长57.94%;
销量52.25万吨,同比增长39.74%。2018年11月开始醋酸价格环比大幅下降,公司减少
了醋酸的生产。2018年第四季度公司醋酸及衍生品产量15.18万吨,同比下降6.24%;销
量14.59万吨,同比下降8.81%。二甲胺和三甲胺可以联产,而二甲胺又可直接生产DMF,
这样也可以根据市场变化进行联动。这些与市场高度对接的联产使得公司原料综合利用
率特别高,协同效应强,实现效益最大化,在一定程度上也能抚平行业周期波动的冲击。
3.3公司费用控制能力
公司费用率显著低于行业平均水平，近几年公司期间费用率在7%左右，其中管理费
用率在2%左右,在整个制造企业中这个费用率是非常低的,体现出公司非常优秀的管理
能力。以2018年为例,公司期间费用率为4.50%,同行业可比公司湖北宜化、鲁西化工
(前三季度)期间费用率分别为20.83%、7.50%;其中公司管理费用率为1.46%,同行业
可比公司湖北宜化、鲁西化工(前三季度)管理费用率分别为9.51%、2.59%。相当于公
司费用率只有同行业可比公司一半,这对传统的产能过剩行业竞争中实现盈利尤为重要。
4. 产品价格: 受益石油触底大反弹, 醋酸、乙二醇等煤化工产品
有望企稳反弹
尿素: 华鲁恒升尿素(小颗粒)2019年4月24日出厂价为1980元/吨,维持相对高位;
2018年均价为1984元/吨, 2017年均价1630元/吨。
醋酸:华鲁恒升醋酸2019年4月24日出厂价为2875元/吨,2018年公司醋酸出厂均价
为4541元/吨,2017年均价为3033元/吨。
乙二醇: 目前华东地区乙二醇市场价(中间价)最新为4630元/吨,2018年均价为
7232元/吨,2017年均价为7103元/吨。
己二酸: 华东地区己二酸(中间价)最新价格为8100元/吨,2018年均价为10746元
/吨,2017年均价为10152元/吨。
图13: 华东地区乙二醇市场价(中间价)
图14: 己二酸市场价格
布伦特原油期货价4月23日为73.73美元/桶,较2018年12月低点的50.68美元/桶环
比大幅上涨45.5%。 纽约原油期货价4月23日为66.18美元/桶, 较2018年12月低点的
42.68美元/桶环比大幅上涨55.1%。
煤化工产品价格与原油价格关联度非常大,并有一定的滞后性。随着原油价格触
底反弹，醋酸、乙二醇等煤化工产品价格也逐渐企稳并有所反弹。
5.产业链延伸继续推动公司内生成长
最新投产和拟在建项目:
1) 乙二醇
2016年4月30日,公司公告投资建设50万吨/年乙二醇项目,投资金额26.74亿
元,建设期2年。2018年10月9日,公司公告50万吨/年乙二醇项目生产装置近日打
通全部流程,达到70%负荷稳定运行,生产出优等品,进入试生产阶段。
此前公司 5 万吨/年乙二醇项目投资超过 5 亿元,50 万吨乙二醇项目每吨产品折旧
费用将大幅降低,加上规模化效应及生产效率提升,公司未来乙二醇成本有望大幅降低。
乙二醇产品主要用于生产聚酯树脂、防冻液以及粘合剂、油漆溶剂、耐寒润滑油、
表面活性剂等。目前主要有传统乙烯法乙二醇和煤制乙二醇两种工艺，传统工艺主要来
自甲醇和石脑油生产乙烯,经过氧化、水合两道工艺合成乙二醇;煤制乙二醇包括从天
然气或煤炭出发的直接法(合成气-乙二醇)、间接合成法(烯烃法、草酸酯法等)以及
从生物质出发的生物质法。我国乙二醇以乙烯法工艺为主,约占总生产能力的70%。
公司全面掌握了合成气制乙二醇生产技术
近几年通过 5 万吨/年合成尾气制乙二醇节能项目的研究、改造和运行,公司已全
面掌握了合成气制乙二醇生产技术。公司从下面图可以看出，煤制乙二醇企业中，华鲁
恒升开工率最高,随着50万吨/年乙二醇项目投产,公司开工率一度出现下跌,但是随
着装置的稳定,公司目前乙二醇开工率维持在80%,并且生产非常稳定。
- 开工率:乙二醇(非乙烯法):华鲁恒升 ------ 开工率:乙二醇(非乙烯法):新疆天业 ----- 开工率:乙二醇(非乙烯法):通辽金煤
原油价格触底大幅反弹，乙二醇价格有望逐渐企稳反弹
原油价格总 2018 年 12 月以来,触底大幅反弹,最新布伦特原油期货和纽约原油期
美元/桶,分别上涨了41.2%和51.9%。乙二醇价格与原油价格关联度较高,相对比较滞
后,随着原油价格触底大幅反弹,乙二醇价格有望逐渐企稳反弹。
乙二醇进口替代空间大
受制于原料乙烯供应不足，以及煤化工技术不完善，国内乙二醇长期存在较大的供
需缺口，依赖于进口。2007 年国内乙二醇产能为 208 万吨，产量 182 万吨，产能利用
率 87.5%； 2017 年产能为 837 万吨，产量 583 万吨，产能利用率 70%。虽然国内乙二
醇产能扩张较快，但是由于扩张产能主要是煤制乙二醇，由于技术不完善，装置不能稳
定生产,产品质量达不到聚酯标准,国内乙二醇产能利用率仍然不高。2018年国内乙二
醇产能为 1051 万吨。
由于国内乙二醇新增产量无法满足下游需求的快速增长,2016年乙二醇表观消费
年我国乙二醇进口高达 872 万吨，同比增长 15.3%，进口依存度 60%。2018 年我国乙二
醇进口量 981 万吨, 同比增长 12.6%。
2) 己二酸项目
2019年3月,公司公告投资建设精己二酸品质提升项目,投资金额15.72亿元。精
己二酸品质提升项目以苯为原料,采用先进成熟的生产技术,建设16.66万吨/年己二酸
生产装置,并配套环己醇装置以及相应公用工程。建设期为24个月。项目建成投产后,
预计年均实现营业收入 19.86 亿元、利润总额 2.96 亿元。
国内己二酸作为聚氨酯原料用量占 70%, 其余作为尼龙 66 和增塑剂等原料。随着
我国经济的快速发展，聚氨酯大量应用和应用领域的扩展，我国对己二酸原料的需求量
将与日俱增，同时，下游产品对己二酸产品质量的差异化需求逐步显现，对高端己二酸
产品的需求也不断凸显。但目前国内具备替代进口高端己二酸的生产商还未形成规模，
且产品质量较国外高端己二酸产品还存在一定差距。提高己二酸的产品质量，必将成为
下阶段各生产厂商争夺市场的关键手段。
3) 己内酰胺及尼龙新材料项目
2019年3月,公司公告投资建设己内酰胺及尼龙新材料项目(30万吨/年),投资
金额 49.8 亿元。项目以苯和氢气为原料,采用先进的工艺技术,主体建设环己醇、环己
(聚酰胺)切片产业链,打造一体化新材料产业基地。建设期为 30 个月,项目建成投
产后,可年产己内酰胺 30 万吨(其中 20 万吨自用)、甲酸 20 万吨、尼龙 6 切片 20 万
吨、硫铵 48 万吨等。预计年均实现营业收入 56.13 亿元,利润总额 4.46 亿元。
己内酰胺(CPL)是生产尼龙 6(纤维、膜、工程塑料)的重要单体,具有优异的热
稳定性、加工性、机械性和耐化学品性。在国外，己内酰胺的主要消费领域为纤维（民
用丝、工业丝、地毯丝)、工程塑料和食品包装膜,并广泛应用于汽车、船舶、医疗制
品、日用品、电子和电子元件等领域。2018年全球己内酰胺消费量继续保持快速增长,
全球总消费量预计约为 600 万吨左右,而且其增长主要来自中国。目前,我国己内酰胺
总体消费有三大领域: 尼龙6纤维、工程塑料和薄膜、尼龙工业丝,其中民用尼龙6纤
维约占己内酰胺总消费量的 54%左右,最近几年,国内尼龙工程塑料和薄膜发展较快,
对己内酰胺消费约占 24%左右。
6.投资建议
公司依托洁净煤气化技术,专注于资源综合利用,打造了“一头多线”的循环经济
柔性多联产运营模式，可根据产品市场变化及时调整生产模式和产品结构，实现效益最
大化。预计公司2019年、2020年EPS分别1.70元、1.87元,目前股价对应PE分别为9.0倍、
8.2倍,仍具备估值优势,维持公司“推荐”投资评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知情
的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼