2021年02月04日
北方华创(002371): 有望打破国
强烈推荐/维持
外垄断格局的半导体设备企业
北方华创
公司报告
北方华创是我国的半导体设备龙头企业, 现有产品涉及 ICP 刻蚀、PVD 设备、
公司简介:
氧化扩散设备、清洗设备等。此外,公司的产品还包括真空设备、锂电材料
公司是一家集半导体设备、真空装备、锂电
设备以及精密电子元器件等，四大业务集群构成上市公司主体。其中半导体
装备、精密电子元器件于一身的平台化高科
技企业, 下游用户涉及半导体、光伏、新能
源车、航空航天等多个领域。公司承接多项
新晋半导体设备厂商如何才能打破现有格局呢？我们发现，半导体设备市场
国家重大科研项目,是我国最重要的半导体
存在如下三个特点:第一,国内市场增长迅速,但国产设备市占率不足 10%;
设备公司之一。
第二，各工艺设备相对独立，细分领域多为国外公司寨头垄断;第三，虽然
下游客户集中，但半导体设备商利润很高。形成这样格局的原因主要是:从
企业视角看,半导体设备是研发驱动型行业,需要规模效应来分摊研发成本,
未来 3-6 个月重大事项提示:
先发企业易获得明显优势;从产业链关系看,晶圆厂更换设备供应商的潜在
2021-04-29 预计披露 2020 年报。
损失远大于低价设备带来的成本节约，新晋设备商很难获得份额。因此，新
晋厂商想要打破寨头垄断需要满足三个条件:第一，能够实现技术突破;第
二,在取得突破的同时尽量节约研发支出;第三,获得晶圆厂客户的支持和
交易数据
验证。
公司具备打破垄断格局的基本条件。首先，追赶式研发可以规避技术路线判
断失误的风险, 提高研发成功率, 其次, 我国工程师红利可为公司带来与国
外厂商竞争的成本优势,这两项因素有利于公司实现快速低成本的技术突破;
最后，国内大客户对于国产设备厂商的支持是空前的。公司利用股权激励稳
的支持积累成熟经验，成功在部分领域打破国外垄断，并有望提升市场份额。
52 周股价走势图
因此、我们十分看好公司在半导体设备领域的发展潜力。
亿元, 对应 EPS 分别为 1.01、1.42 和 1.91 元。当前股价对应 PE 分别为 192、
137 和 101 倍, 维持“强烈推荐”评级。
期、外部环境导致部分原材料不可得的风险、终端市场需求不及预期等。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 有望打破国外垄断格局的半导体设备企业
目 录
1. 时代铸就的半导体设备平台型企业
1.1 承接国家专项,整合公司框架,终成四大业务群
北方华创是由四大事业群综合而成。2001 年，北京七星华创电子股份有限公司成立，主营半导体设备和精
密电子元器件制造。2010 年 3 月公司在深交所上市,股票简称七星电子(002371.SZ)。2016 年 8 月,公司
通过股份增发实现与北方微电子的战略重组，并更名为北方华创科技集团股份有限公司，股票简称变更为北
方华创(002371.SZ)。目前(截止 2020 年底),公司前三大股东分别是七星集团(35.89%)、北方电控(10.47%)
和大基金 (7.92%)，公司经过整合形成了半导体装备、真空装备、新能源锂电装备及精密电子元器件四个事
业群,为半导体、新能源、新材料等领域提供设备及解决方案。
2010 年公司上市时(七星电子)的主要业务是集成电路制造设备、混合集成电路和电子元件。其中集
成电路制造设备主要包括用于光伏硅片生长的单晶炉,用于晶圆前道加工的氧化/扩散炉、清洗机、气体
质量流量计等，下游领域为光伏、TFT-LCD、芯片制造等领域；混合集成电路和电子元件产品主要包括
混合集成电路、电阻器、钽电容、石英晶体等高端领域应用较多的产品。
2011 年,七星电子承接国家“02 专项”中的 45-32nm LPCVD 设备产业化”项目。2014 年,北方微电
子承接国家“02 专项”中的“14nm 立体栅等离子体刻蚀机研发及产业化”项目。到 2015 年,七星电子
产品已涉及光伏、锂电等多个领域，并成功研发 LPCVD 设备、PECVD 设备等。同年公司还承接国家
“02 专项”的“28-14nm 原子层沉积系统（ALD）产品研发及产业化”项目。
2016 年 8 月公司完成对北方微电子的重大资产重组，上市公司更名为北方华创，上市公司框架内增加
了刻蚀机、PVD 和 CVD 设备。这次定增引进了大基金等战略投资者,共募集资金约 9.2 亿元。
2017年，公司以约1亿元人民币的价格收购美国 Akrion Systems LLC 公司，该公司以半导体前道加工
中的湿法清洗技术见长。
公司整合后形成四大业务集群，其中半导体设备是最为重要的业务领域。以 2019 年年报来看，半导体设备
的营收占比约 64%，电子元器件营收占比约 21%，真空装备和锂电装备合计占比 15%。
图1: 北方华创现有四大业务集群
图2: 2019 年公司主营业务营收构成
东方财智 兴盛之源
表1: 北方华创历年营收构成拆分（亿元）
表2: 北方华创历年分业务毛利率情况(%)
1.2 历经波折之后近年业绩增长势头良好
北方华创 2019 年营业收入 40.58 亿元，同比增长 22.1%，归母净利润 3.09 亿元，同比增长 32.2%。根据公
司业绩预告, 2020 年公司归母净利润在 4.6-5.8 亿元, 同比增长 48.9-87.7%, 自 2016 年重大资产重组以来
业绩保持连续增长。
上市以来公司业绩经历过一些波动，这与上市公司框架内的业务变化也有关联。2010-2011 年，公司下游客
户中光伏占比较高,受到当时光伏景气度高的影响,公司的业绩连续两年增长。2012-2015年,光伏景气度
下行，导致公司营收和利润出现下滑。在此期间，公司将设备业务拓展至 TFT-LCD 领域，同时精密电子元
器件业务不断增长,对整体业绩有一定提振作用。2016-2019年,公司在完成重大资产重组后,增加了集成
电路前道工艺的刻蚀机、薄膜机(PVD、CVD)等业务,集成电路用半导体设备成为公司最重要的发展方向,
伴随国内集成电路的投资热潮,公司业绩逐年增长。
东方财智 兴盛之源
图3: 公司历年营业收入(亿元)
图4:公司历年归母净利润(亿元)
公司 2012 年定增投资光伏项目, 但随之光伏景气度下滑, 导致相关设备盈利能力下降, 业绩下滑, 进而 EPS
和资产收益率出现明显的下滑。2015年以来公司注入晶圆制造半导体设备,随着部分大研发投入的高技术项
目实现盈利, 公司盈利能力得到恢复。
图5: 公司历年 EPS (元)
由于半导体设备属于研发驱动型行业,公司尚未取得稳定客户订单的情况下经营现金流并不能完全覆盖公司
的投资和研发需求，上市以来公司主要依靠定向增发和政府补贴获得研发和投资资金。半导体设备的前期研
发投入是其最主要的成本,当一项成熟产品推出后其现金流的情况将大大改善,因此随着成熟产品在未来的
不断丰富,公司有望改变依靠注资获得主要研发资金的现状。
图7: 公司历年资产收益率情况
图8: 公司历年现金流情况(亿元)
2. 半导体设备是公司最重要的业务方向，有望打破国外垄断格局
半导体设备是公司最重要的业务，也是未来最重要的发展方向。半导体设备技术难度很高，虽然全球市场不
足 700 亿美元, 但以其为基础支撑的产业不止万亿美元。这个市场常年被国外公司寨头垄断, 并且设备厂商
利润水平极高。在这样的市场格局下新晋厂商很难获得发展，但我们认为我国企业依然有机会借助自身和外
部环境的优势实现突破。
2.1 行业特点一: 国内市场增长快,但国产设备市占率尚不足 10%
国际半导体产业协会（SEMI）在 2020 年 12 月时预计 2020 全年半导体设备销售额将达到 689 亿美元，同
年全球半导体销售额为 4331.5 亿美元，同比增长 5.1%，2021 年预计达到 4694.03 亿美元。由于半导体销
售额会直接影响晶圆厂的投资预期，从历年数据来看，全球半导体设备的市场规模增减与当年半导体的销售
额变化趋势大体一致。
东方财智 兴盛之源
图11: 全球的半导体设备销售额和中国大陆半导体设备销售额（亿美元）
2019 年中国大陆地区的半导体设备市场规模约为 134.5 亿美元,约占全球的 22%。SEMI 预计 2020 年大陆
的设备市场规模为 149.2 亿美元，全球份额与 2019 年接近。近年来我国晶圆厂投资数量不断增长，因此我
国设备的市场规模占全球的比重从 2012 年 7%增长至 2019 年的 22%左右。
根据中国电子专业设备工业协会的统计, 2019 年我国半导体设备制造商的销售收入约为 162 亿元人民币,
同时协会预计 2020 年这一销售额将达到 213 亿元，但值得注意的是，这个统计中包括 100 元左右的太阳能
电池片设备和 20 亿元左右的 LED 设备, 集成电路设备只有 90 亿元左右。而 SEMI 报告统计的半导体设备
是集成电路和分立器件的制造和封装设备等，因此国产半导体设备在大陆市场的实际份额还不足 10%。
图12: 2019 年各区域半导体设备销售额（亿美元）和占比
2.2 行业特点二:各工艺设备相对独立,细分领域多为寡头垄断
半导体制造过程中的每种工艺都有不同的专用设备，这些设备的制造在技术上相对独立。半导体设备中晶圆
加工设备价值占比超过 80%, 其余为封装和测试设备。在晶圆加工设备中, 光刻机、刻蚀机和薄膜沉积设备
三类主要设备合计价值占比达到 60-70%。SEMI 统计的 2017 年各类设备市场价值占比详见下图。
东方财智 兴盛之源
图14: 各类半导体设备市场价值占比(2017)
2.2.1 近十年来光刻机市场占比下滑, 刻蚀和 CVD 市场占比提升
2017年,刻蚀设备在产线中的价值占比达到24%左右,超过光刻机成为晶圆加工厂投资额最高的设备。自
2012 年以来,刻蚀机和 CVD 设备在晶圆厂设备中的价值占比逐步提升,与之对应的是光刻机的价值占比下
滑，这其中的主要原因来自于光刻机技术瓶颈和芯片结构变化带来的晶圆加工工序的调整。
先进制程——光刻机的技术瓶颈促使刻蚀设备在先进制程领域的更多应用:
193nm 波长 DUV 深紫外光产品 2000 年左右就已经诞生, 其理论上的最高精度为 65nm, 即便后来采用浸没
式光刻使得光线经过液体折射后等效波长缩小至 134nm，其理论上的最高精度也仅提升到 28nm。那么在光
刻机技术停滞不前的十几年中，芯片的工艺制程想要提升大体有两个思路，即双重光刻+刻蚀，或多重薄膜+
刻蚀。具体采用哪种思路则根据工艺需求来决定，但无论用哪种思路都离不开刻蚀和薄膜沉积步骤的增加。
东方财智 兴盛之源
7nm 芯片制造过程中刻蚀和沉积的步骤比 28nm 芯片增加了大约 3 倍, 因此近些年来刻蚀设备是半导体设备
中增长最快的领域。
存储器制造——设计结构变化导致设备使用量变化:
存储器是销售额占比最大的一类芯片，其中 DRAM 和 NAND 占据超过 90%的存储器份额。 DRAM 存储器虽
然不需要使用最先进的制程, 但也都达到了 1X nm 级别(十几纳米), 可观带来刻蚀设备使用量的增加。NAND
的发展方向则不在于提升制程，2016 年以后各大原厂均进入了 3D NAND 量产时代。3D NAND 采用将存储
单元堆叠的布局，需要大量的通孔和导线等的刻蚀，相比于 2D NAND 的制造，3D NAND 中刻蚀设备的价
年的 40%左右提升至 2019 年的 70%左右，变量主要来自刻蚀设备。因此 3D NAND 的量产再次提升了刻蚀
设备的需求。
随着 ASML 的 EUV 光刻机在最先进制程中应用的铺开，光刻设备的市场价值有望重新超过刻蚀设备。但是
由于 EUV 光刻机的超高能耗和单台 1.2 亿元的高昂售价, 除了 7nm 以下最先进制程以外的其他产线在一段
时期内仍将以 DUV 光刻机和多重刻蚀的组合工艺为主。
2.2.2 各细分领域多为寨头垄断
全球半导体设备市场是寡头垄断的，其中最重要的设备制造厂商包括阿斯麦（ASML）、应用材料（Applied
Materials)、东京电子（Tokyo Electron）、泛林半导体（Lam Research）、科天半导体（KLA-Tencor）、迪恩
士（Dainippon SCREEN）、日立高新（Hitachi）、泰瑞达（Teradyne）、爱德万（Advantest）等等。这些厂
商通常专注于某个领域,并在擅长的领域拥有较高的市场份额。
主要的设备厂商中，阿斯麦在光刻机领域拥有绝对优势，应用材料、东京电子和泛林半导体则在刻蚀和薄膜
沉积等领域寡头垄断，而科天则利用其在过程控制领域的技术优势获保有市场份额。从市场份额情况可以看
出、光刻机、刻蚀机和沉积设备三类主设备厂商拥有绝对的优势。
东方财智 兴盛之源
图18: 2019 年世界前十大半导体设备生产商和市场份额
图20: 刻蚀机全球市场格局(2018)
图19: 光刻机全球市场格局(2018)
图21: CVD设备全球市场格局(2018)
图22: PVD设备全球市场格局(2018)
东方财智 兴盛之源
图23: 半导体热处理设备全球市场格局(2018)
图24: 半导体前道清洗设备全球市场格局（2018）
2.3 行业特点三:虽然下游客户集中,但半导体设备商利润很高
行业高度垄断是半导体设备利润率高的原因之一，但是半导体设备厂和下游晶圆制造厂特殊的商业模式是行
业常年高利润的最主要原因。我们总结了三个点:
(1) 产业链分工细化提升上游话语权
当产品的加工工序变得复杂之后，分工的需求就产生了。自 20 世纪 90 年代以来，Fabless+Foundry+OSAT
(芯片设计+晶圆代工+专业封测) 模式逐步兴起, 相比于传统的 IDM 模式 (从设计到加工全部自营), 这种
模式的产业链分工更加细致，降低了每一环节的进入门槛，解绑了各部分的投资风险。这样一来芯片设计成
为轻资产行业, 这也让芯片设计公司得到了蓬勃发展。
由于芯片设计公司可以根据需求自由选择晶圆代工厂，所以更先进的技术和更高的产品良率成为晶圆代工厂
厂需要不断获得设备厂家最新的产品和技术支持,设备厂商在整个产业链中拥有较高的话语权。
(2)设备企业承担了晶圆厂的重要研发工作
新的半导体设备对于晶圆厂来说不仅仅是产能的提升，更是制程精进的基础。对于晶圆厂来说，设备公司如
同是外置的研发中心。
芯片制造工艺的开发可以看作先进设备研发和制造工艺开发两个部分。在以纳米为尺度的微观世界中，设备
精度的每一次提升都可能蕴含着基础理论和应用技术的突破。而晶圆产线也不是设备的简单连接，如何利用
工过程中动辄上千步的晶圆加工工艺开发已然令晶圆厂应接不暇，将设备研发的任务和风险转交给设备厂商
是晶圆厂更明智的选择。因此，晶圆厂和设备厂商除了上下游客户关系以外，更是一种合作的关系。晶圆厂
不但不会试图压低设备厂商的利润,还会主动提供相关资源支持设备厂商的研发。
(3) 设备定制化带来极高客户粘性和转换成本
东方财智 兴盛之源
设备出厂到晶圆厂产线通常还需要一段时间的安装和调试。由于晶圆加工工艺各有不同，部分设备是高度定
制化的，设备需要针对晶圆厂要求进行特殊的研发和设置。完整的工艺开发需要设备厂和晶圆厂合作完成，
已经验证合格的工艺如果更换设备，会需要重新投入大量的额外成本重新验证，并且承担未知的风险，因此
晶圆厂对于设备通常具有较高粘性。这种粘性再次提高了设备厂商的地位，也似乎使得龙头厂商的地位更加
稳固。
2.4 形成半导体设备当前格局的原因总结
总结前面的论述，我们发现形成当前半导体设备市场格局的原因:
（1）企业自身的因素：半导体设备是研发驱动型行业，研发投入需要规模效应。相比于巨额研发资金的投
入，其边际制造成本则不高，因此率先取得技术突破的企业将获得明显的优势，也将迅速占有市场。这带来
了两种现象，其一是当某种技术路线较为统一的设备出现颠覆性技术替代的情况下，市场形成一家独大的格
局，例如光刻机的阿斯麦和 PVD 的应用材料:其二是当某种技术出现多种技术路线并存时，市场形成多寡
头垄断的格局，例如刻蚀机和 CVD 设备中的应用材料、泛林半导体和东京电子。
(2)产业链关系的因素:晶圆制造厂良率下滑或工艺失效带来的损失远大于更换设备可能带来的成本节约,
这使得晶圆制造厂不敢轻易尝试新晋厂商更“便宜”的产品，进一步巩固了设备厂商寨头垄断的格局。对于
Foundry 代工厂来说，一旦新设备导致产品良率不达标，企业不但要承担晶圆材料的损失，还可能承担后续
一系列的延期交付赔偿甚至丢失客户等更为严重的后果。
因此,新晋的设备厂商想要打破寨头垄断的格局,需要满足三个基本条件:
首先要实现难度极高的技术突破。
其次要在实现突破的情况下尽量的节约研发支出。
更重要的是要获得晶圆厂客户的大胆试用和验证。
2.5 内外部条件为我国企业提供实现追赶的契机
为什么说我国企业有可能实现这样的突破呢？第一，我国的工程师红利结合追赶式研发，为实现高效低成本
技术突破提供了可能; 第二, 当前的外部环境为我国晶圆厂提供了试用国产设备的最强动力。
2.5.1 高效低成本实现技术突破——工程师红利助力我国企业的追赶式研发
首先, 追赶式研发风险相对更低。
领先企业在新产品研发的过程中通常要承担两个类型的风险,一类是技术研发失败的风险,一类是对市场技
术路线判断失误的风险。由于高研发投入带来的沉没成本，市场判断失误往往会是企业失去优势。对于技术
追赶者来说，技术路线市场方向已经被先行者确定，研发风险会相对低一些。追赶者最主要的难度集中在如
何在规避现有专利限制的情况下实现技术贯通。
其次, 我国企业人工成本低, 研发效率高。
东方财智 兴盛之源
半导体设备厂家的竞争力来自于研发的效率，研发的人工成本会直接影响公司的价格竞争力。据估计，美日
等发达国家一般工程师的平均薪水是国内的三到四倍，国内厂商在研发团队组建时成本优势明显，对于资金
并不雄厚的追赶者来说这是一个不可忽视的利好。只要在某项重点领域中实现对于国外企业的比较优势，我
国企业就有机会实现技术替代。
此外，受国情因素的影响，我国研发人员工作时长普遍高于发达国家的现象也是客观存在的，这也有利于国
内企业研发效率的提升。
2.5.2 获得下游客户的有力支持——国内用户的对国产设备厂商的支持是空前的
在自由流通的市场中，下游客户很难愿意牺牲自身的经济利益去培植新的供应商，因而寡头企业拥有的大量
客户资源和用户反馈信息是其他竞争者难以逾越的优势，这在以研发为主导的高技术行业尤为明显。但是，
对中国来说，全球市场的整体性被美国隔断。半导体设备和材料位于芯片制造生态链的顶端，一旦美国将制
裁力量伸向设备和材料领域，我国芯片制造的损失将是极其惨重的。在这种情况下，培育我国自己的半导体
设备和材料制造商成为整个半导体行业的共识，进口设备不可获得的风险性无形增加了国内企业的实际成本，
整个产业链让渡一部分利益去支持国内设备厂商研发成为现实可能。
首先, 半导体产业链向国内转移是历史契机:
根据 IC Insights 的报告, 2018 年底中国大陆的晶圆厂产能 236.1 万片/月, 占全球的 12.5%。2018 年中国
本土制造的芯片价值量约占本土销售额的 15%, 到 2023 年可能提升至 20%。全球半导体产业链向中国倾斜
的趋势已经形成，这样的历史契机势必为我国设备企业带来机会，抓住国内客户是国产设备企业实现突破的
重要一步。
图25:中国芯片市场规模和中国芯片本土制造市场规模（亿美元）
其次，存储器国产替代是我国设备厂商的重要机遇:
第一，存储器并不需要最先进的制程，现有的 193nm 浸没式光刻机已经足够，短期内不会出现大规模使用
EUV 光刻机的情况, 因此刻蚀设备和薄膜沉积设备一段时期内仍将是存储器产线上最重要的设备。我国在先
东方财智 兴盛之源
进光刻领域尚未实现真正的突破，在刻蚀和薄膜沉积领域则有一定的国产替代，存储器产线这样的需求特点
恰好于我国设备的研发现状相匹配。
第二，存储器多以 IDM 模式运营为主，无需像代工厂一样争夺客户。同时存储器市场规模大，产品差异化不
明显，具备大宗商品属性，存储器厂商不需要维系特定的客户关系。并且因此存储器厂商更容易试用新厂家
提供的设备。
第三,新建晶圆厂还未与设备厂商形成客户粘性。国内的长江存储和合肥长鑫等存储器厂商均是全新兴建的
厂商,与所有设备厂商均不存在以往的合作,因此国内企业响应迅速的优势将得到体现。在这种相互合作下,
国内的设备厂商有望与存储器厂商共同成长。
2.6 公司具备实现突破所需要的的人才、资金和客户支持
2.6.1 股权激励和定增强化了必要的人才和资金支持
公司目前已经取得多项成果,从七星电子和北方微电子分别承接多项国家“02专项”开始,公司通过不断积
累已将多项产品实现了产业化。公司的半导体设备主要覆盖刻蚀、薄膜沉积、氧化扩散和清洗等领域，应用
产线设计集成电路、功率器件、先进封装、LED照明和光伏等。
氧化扩散设备是公司较早取得突破，并有较多产线应用的设备，在国内部分产线中市占率超过 20%。ICP(感
性耦合等离子）刻蚀机是公司技术难度最高的产品之一，这类刻蚀机多用在集成电路制造过程中金属刻蚀和
硅刻蚀等工艺，此前常年被泛林半导体和应用材料等巨头垄断。公司的 ICP 刻蚀机在部分产线工艺中已经可
以实现对进口设备的替代，打破了进口设备多年的垄断。此外，由于同样使用等离子体技术，ICP刻蚀机的
突破也将与 PECVD、PEALD 等薄膜沉积设备的研发形成协同效应。PVD 设备也是公司最具优势的产品之
一，已经实现在部分产线上对应用材料产品的替代。
表3: 北方华创公司的主要半导体设备归纳
东方财智 兴盛之源
北方华创 (002371): 有望打破国外垄断格局的半导体设备企业
对于研发驱动型公司来说,人才和资金是其发展的基础。2019年年报披露公司共有研发人员 1121人,占员
工总数的 24.1%,总人数和占比近五年比较稳定。股权激励制度是保持核心人才稳定和激发员工潜能的有效
方式之一,从本质上看,股权激励制度将员工的收入从“企业价值存量的分配”转变为“分享企业价值的增
长”,因此优秀的研发型企业大多有较为完善的股权激励制度。公司在2018年和2020年两次对核心技术人
员和骨干管理人员进行了股权激励的授予，将有助于维持人员稳定性和提高研发积极性。
东方财智 兴盛之源
除了人才的稳定以外，大量的资金投入也是必不可少的，往往靠企业自我现金流难以实现。2019 年 12 月公
司通过定向增发募资 20 亿元，其中多数资金将用于半导体设备的研发和产能扩充，明确将目标实现 28nm
以下半导体设备的产业化, 并且开展 5nm 和 7nm 产线相关设备的研发。定增募集的资金中约 45.5%来自国
家集成电路大基金，大基金的增持也增进了我们对于公司实现技术突破的信心。
亿元。随着产品更多的又基础研究转向应用研发，研发投入的资本化比例近年有所提升。
表5: 公司 2019 年定增涉及半导体设备的相关内容
2.6.2 晶圆厂客户的信任助力公司的经验积累
在当前的外部环境下，进口设备不可得的风险性增加，这无形间增加了国内晶圆厂的成本，因此更多国内企
业愿意对国产设备提供支持。
年，是一家主营我国自行研发为 3D NAND 存储器的 IDM 企业，计划投资 1600 亿元建成产能 30 万片/月。
长江存储自 2017 年开始设备招标，北方华创的设备则以可见的速度实现中标量的突破。2018-2020 年，北
方华创在长江存储中标的热处理设备分别是 9 台、24 台和 37 台, 中标的刻蚀机分别是 0 台、6 台和 12 台,
中标的 PVD 设备分别是 2 台、1 台和 4 台。截至 2020 年底,北方华创在长江存储合计中标热处理设备占
29.4%,排名第二,仅次于东京电子;合计中标的刻蚀机占3.1%,排名第五,前四名分别是泛林半导体、中
微公司、东京电子和应用材料。中标数量的不断提升也促进公司的产品不断走向成熟。
值得一提的是，虽然另一家国产刻蚀机厂家中微公司在长江存储的中标量明显多于北方华创，但由于中微公
司的成熟产品是 CCP(容性耦合等离子)刻蚀机,两者并不冲突,属于不同技术路线下的不同工艺步骤设备。
虽然中微公司也在研发 ICP 刻蚀机,但 ICP 刻蚀设备的应用工艺步骤也较多,两家公司未来大概率会选择不
同工艺进行突破，替代目标无疑将是国外巨头。
东方财智 兴盛之源
图28: 北方华创在长江存储设备中标数量
图30: 长江存储刻蚀机中标数量统计(台)
图29: 长江存储已中标刻蚀机数量占比(2020年底)
图31: 长江存储已中标氧化扩散设备数量占比(2020年底) 图32: 长江存储氧化扩散设备中标数量统计(台)
东方财智 兴盛之源
目前在主要的半导体设备领域均有国内企业布局，其中北方华创布局最多，最具备半导体设备平台化企业的
雏形。虽然随着国产设备突破越来越多，部分产品上可能存在国内企业自相竞争的情况，但由于半导体设备
无论在设备种类还是在市场价值上均存在巨大的国产替代空间, 国内企业自相竞争在一段时间内不会成为主
但是由于半导体设备技术难度极高，对国外设备的替代是一个漫长的过程。以刻蚀为例，一颗芯片的制造过
程可能仅刻蚀工艺就有上百道，每一道工艺都有不相同，一个型号的刻蚀机可能只能完成其中的几道刻蚀工
艺，所以一条产线的刻蚀机会包含很多种型号。对于刻蚀机厂家来说每一种型号的刻蚀机都需要有专门的研
发，且都需要通过下游晶圆厂的验证。PVD、CVD、清洗设备等都是如此。因此，在获得国内客户足够支持
的情况下，设备的国产替代进程主要取决于设备公司的研发进展。
从推出产品到产线验证，再到未知故障的处理，下游客户的支持无疑可以为设备厂商提供极具价值的帮助。
当前市场对于国产设备迅速取得突破的可能性存在低估，我们十分看好公司在半导体设备领域的发展潜力。
3. 真空设备、锂电设备以及电子元器件业务稳步发展
3.1 真空设备和锂电设备将受益于新能源应用的普及
公司的真空装备和锂电装备业务分别位于全资子公司北京北方华创真空技术有限公司和北京北方华创新能
源锂电装备技术有限公司旗下，产品主要用于光伏材料制备和锂电池电极片制造等。因此，光伏发电和电动
汽车等新能源应用的普及将促进公司业绩的增长。
北方华创真空在 2001 年之前属原电子部 700 场，自上世纪 60 年代起就生产多种真空电子管制造所需的装
备，为中国真空电子管行业奠定基础，具备雄厚的技术实力。2000 年以后随着公司紧跟市场需求研发出用于
光伏晶片制备的单晶炉，并逐步成为国内主要的单晶炉制造商之一，同时也成为隆基股份最主要的设备供应
东方财智 兴盛之源
我国已经是全球最主要的光伏生产国，2019 年全球光伏硅片产能约为 185.3GW，其中中国大陆约为
173.7GW,占全球产能的93.7%。目前多晶硅片产能已基本退出,在产多为单晶硅片。 随着电网柔性直流技
术和储能技术的发展，未来光伏发电将获得更多的接入机会，光伏硅片的扩产需求还将长期存在，公司的单
晶炉业务有望因大客户的持续扩产而稳定增长。
北方华创的锂电装备公司原是电子部国营 706 厂，目前产品包括浆料制备系统、真空搅拌机、涂布机、分切
机、强力轧膜机、高速分切机等用于锂电材料制备的设备。
自 2016 年全球动力电池使用量超过锂电总量的 50%以后，新能源车用动力电池成为锂电池最主要的增量需
根据主流车企的计划，未来十年内将基本停止制造传统燃油汽车，届时几乎全部车型都将搭载动力电池。随
着车载动力电池使用量的不断提升，锂电制造装备将拥有巨大的需求空间。
东方财智 兴盛之源
图34:中国锂电池出货量和预测
图35: 全球动力电池出货量和预测
表8: 公司的锂电池生产设备
3.2 精密电子元器件业务将保持稳定增长
公司的精密电子元器件业务在全资子公司北京七星华创精密电子科技有限责任公司旗下，也是原七星电子的
优势业务之一。公司通过自主研发打破了部分高端元器件依赖进口的局面,主要的产品包括负载点电源模块、
高精密高稳定金属膜固定电阻器、双极性片式钽电容器、石英晶体振荡器等产品，广泛应用于航空航天、精
密仪器仪表、自动控制等高、精、尖特种行业领域，为相关领域的自主可控和成本节约做出一定的贡献。
图36: 公司自主研发多种高端元器件
东方财智 兴盛之源
精密电子元器件业务多年来保持连续增长的态势，2019 年全年该业务的营业收入达到 8.47 亿元，同比增长
7.5%, 2020 年上半年营收 4.41 亿元, 同比增长 10.8%。并且由于技术先进带来的产品溢价, 公司产品毛利
率自 2011 年以来保持在 40%以上, 2020 年上半年更是达到 65.1%。
2019 年公司的定增投资计划中也包括了精密电子元器件的项目, 计划共投资 2.42 亿元建设具备年产 5.8 万
只电源模块的相关厂房和生产设施。由于此类产品应用领域较广，公司产品在得到认可的情况下业务主要受
制于自身产能,因此,我们预计公司的精密元器件业务未来还将保持稳定增长。
4. 盈利预测
我们认为，在市场的迫切需求和下游客户的支持下，公司有望利用自身具备的人才基础和强大的资金储备实
现半导体设备的快速突破，并不断获得增量订单。同时，光伏发电和电动汽车能新能源应用的普及将有效带
动公司真空和锂电设备、精密电子元器件等业务的发展。
关键假设:
1)长江存储、中芯国际、华虹半导体等国内主流晶圆厂商将继续按照计划实施资本投入和扩产，并且国内
晶圆厂愿意尝试国产设备的替代:
2）公司的 12 英寸芯片用 ICP 刻蚀机、PVD 设备、热处理设备和清洗设备等可以继续取得突破，覆盖更多
工艺步骤: 8 英寸设备客户继续获得重复订单: 募投项目可以顺利进行;
东方财智 兴盛之源
3) 国内光伏单晶硅企业随着光伏上网电量的提升继续扩充产能;动力电池将在汽车上普及,并且国内电池
制造技术保持世界一流水平;
4) 精密电子元器件客户订单保持稳定增长:
5) 半导体设备随着出货量的提升毛利率小幅度提升，真空设备、锂电设备和精密电子元器件毛利率大体保
持稳定。
和 10.23 亿元,对应 EPS 分别为 1.01、1.42 和 1.91 元。当前股价对应 PE 分别为 192、137 和 101 倍,维
持“强烈推荐”评级。
国内主要晶圆厂扩产进度不及预期，公司新一代半导体设备研发进度不及预期，外部环境突变带来部分原材
料不可得的风险, 半导体终端市场需求不及预期等。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
陈宇哲
研究助理简介
吴天元
山东大学金融硕士，本科毕业于哈尔滨工业大学，获工学学士，曾就职于中广核集团担任核电工程师,
2019年加入东兴证券从事电子行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
P26
北方华创 (002371): 有望打破国外垄断格局的半导体设备企业
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源