成本收入比下降 6.7pct，资产质量平稳
2024年04月27日
事件: 4 月 26 日, 渝农商行发布 2024 年一季报。24Q1 累计实现营收 71 亿
元, YoY-2.9%; 归母净利润 35 亿元, YoY-10.8%; 不良率 1.19%, 拨备覆盖率
368%
业务管理费显著节约下，拨备前利润同比+5.5%。24Q1 渝农商行营收、拨
\triangleright
备前利润、归母净利润分别同比-2.9%, +5.5%、-10.8%, 增速较 23 年分别
+0.7pct、+12.3pct、-16.9pct。
拨备前利润增速显著高于营收增速，主要源于公司支出端业务管理费的节约，
24Q1 业务管理费同比减少 20.5%, 成本收入比较 23 年下降 6.7pct。
归母净利润增速下滑较多,主要受减值力度变化的影响,可以看到 24Q1 公司拨
备前利润同比增长 5.5%, 而资产减值损失为 23 年同期 10 倍。减值准备显著提
升,一方面是公司在 23Q1 实现了大额不良资产处置收回,使得基数较低,另一
余金鑫
方面也有公司审慎计提的考虑。
营收分项来看, 24Q1 净利息收入同比-9.2%, 较 23 年末-1.7pct, 判断仍主要
研究助理 王琮雯
受净息差收窄影响。中收恢复正增长,24Q1同比+0.2%。其他非息收入延续亮
眼表现,同比+46.7%,主要来自投资收益增厚。
贷款增速下降, 净息差韧性佳。规模上, 24Q1 渝农商行总资产、贷款总额、
存款总额同比+4.1%、+4.9%、+5.9%。个人贷款是渝农商行贷款增速的主要拖
相关研究
累项, 24Q1 同比仅增长 1.4%, 结合 23 年报中个贷不良率有所上升, 我们认为
1.渝农商行 (601077.SH) 2023 年年报点评:
经营效益稳定,资产质量向好-2024/03/29
个人贷款投放速度的放缓或是理性选择。定价上, 24Q1 单季净息差(测算口径)
2.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
较 23Q4（测算口径）微升 1BP，考虑一方面是 23 年存款多次下调的效果开始
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
显现，另一方面，公司或在年初优先投放了收益相对较高的项目。
不良率保持平稳,拨备覆盖率微升。24Q1 末不良率与 23 年末持平于
1.19%。拨备覆盖率较 23 年末微升 0.8pct 至 368%，拨贷比与 23 年末持平于
4.4%,风险抵补能力保持较充足水平。
投资建议: 资产质量较为平稳, 负债成本有望改善
\triangleright
渝农商行深耕重庆本土, 在地缘人缘、网点分布上具备较强优势, 近年在积极服
务区域重大项目的同时, 普惠金融业务优势依然稳固; 数字化转型稳步推进, 业
务管理费有望持续下降; 虽然减值准备多提影响当期利润表现, 但资产质量更加
扎实; 受益于存款挂牌价下调, 负债端成本有望进一步改善。 预计 24-26 年 EPS
分别为 0.93、0.96、1.02 元, 2024 年 4 月 26 日收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 4 月 26 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 24Q1 末业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 24Q1 末净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图5: 渝农商行截至 24Q1 末总资产、贷款总额、存款总额同比增速
图8: 渝农商行截至 24Q1 末不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。