燃料成本下降，一季度业绩亮眼
2019年4月29日
公司研究——季报点评
事件：2019 年第一季度，华能国际合并营业收入 456.52 亿元，较上年同期增加 5.15%：归母净利润 26.56 亿元，较上年同
华能国际(600011.SH)
期增加 114.27%; 每股收益为 0.16 元, 较上年同期增加 100.00%。
点评:
燃料价格下降推动归母净利润同比增长114.27%。根据公司统计,2019年第一季度,公司中国境内各运行电厂按合并报
表口径完成发电量 1038.39 亿千瓦时，同比下降 0.45%; 完成售电量 982.55 亿千瓦时，同比下降 0.06%; 2019 年第一
季度公司中国境内各运行电厂平均上网结算电价为 421.87 元/兆瓦时,同比下降 0.40%。公司电量下降的主要原因: 1.
全社会用电量增速放缓; 2.公司火电比重较大, 一季度全国水电、风电、核电电量高速增长, 挤占火电发电空间; 3.华
东地区受控煤政策影响，火电发电量受到影响。一季度量价均出现下滑，但与此同时，本期燃料价格下降，导致归属于
母公司股东的净利润较上年同期上升 114.27%。
营业外收入等上升拉动公司盈利。据公司统计,本期营业外收入较上年同期上升 559.45%,主要由于子公司山东发电之
子公司收到担保追偿款;其他收益较上年同期上升27.11%,主要由于本公司之子公司供热量增加,本期收到的地方政府
拨付的供热补贴增加。这些收入也有力地拉动了公司第一季度盈利提升。
盈利预测及评级: 2019 年第一季度公司业绩亮眼，我们看好未来两年公司装机扩张、发电量提升、燃料成本下降带来的
\triangleright
利润增长空间。我们预计公司 2019-2021 年营业收入将保持稳定增长，将分别达 1848.54、2032.28、2165.74 亿元，归
王嵘 研究助理
母净利润分别达 52.02、58.31、58.71 亿元, EPS(摊薄)分别为 0.33、0.37、0.37 元/股, 对应 2019 年 4 月 26 日收
盘价(6.48元/股)的动态 PE 分别为 20、17、17 倍,维持“增持”评级。
相关研究
风险因素: 煤炭市场风险、电量风险、电价风险、环保政策风险、利率风险。
《华能国际 (600011): 发电量增长盈利持续可期,
火电龙头投资价值显现》2018.06
《中报点评:华能国际 (600011.SH):发电量和电
价上升驱动上半年业绩大幅增长》2018.08
《年报点评:华能国际(600011.SH):煤价高企,
业绩承压》2019.03
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
炭、天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
王嵘,研究助理,北京大学本科、硕士,北大国家发展研究院经济学双学位,国家电网公司6年工作经验。2017年6月加盟信达证券研发中心。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。