信义山证汇通天
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因:业绩公告
2021 年完美收官, 2022Q1 业绩超预期
2022年4月11日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2021 年度主要财务数据及 2022 年第一季度主要经营情况,
2021年,公司实现营业总收入 199.71 亿元,同比增长 42.75%;归母
亿,同比增长43%,归母净利润37亿,同比增长70%。
事件点评
首次单季度破百亿, Q1 收入利润超预期。根据业绩公告, 2021 年实
现营业收入 199.71 亿元, 同比增长 42.75%, 归母净利润 53.13 亿元,
同比增长 72.56%, 接近预告中位值。2022 年一季度, 预计实现营业总
市场数据: 2022 年 4 月 11 日
收 105 亿元, 同比增长 43%左右, 归母净利润实现 37 亿元, 同比增长
70%左右,收入和利润超市场预期,主要在于1-2月份贡献主要增量,3
月份稳健增长。2022年,在“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略
下,通过缩减玻汾配额,将更多的资源投入青花系列,预计青花系列
持续高增长。整体来看, 低端稳健增长, 腰部产品蓄势增长, 高端产
品高速增长,2022年整体增长速度仍较快。
扩建原酒产储能,为中长期发展保驾护航。目前公司原酒产能 10 万吨
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
左右(包含主厂区+租赁中汾酒业),随着公司产品结构不断优化调整,
对高品质产能的需求不断增加,按照汾酒中长期发展战略和“十四五”
规划,公司拟投资 91.02 亿元建设 5.1 万吨原酒产能和 13.44 万吨原酒
净资产收益率: 35.09%
储能。该项目建成后,将有效提升汾酒原酒产、储能力,这次扩建不
仅是对规模的追求, 也是对品质的加码、对品牌的加持、对竞争力的
升级、公司的产贮能力提升也会直接助力汾酒高质量的发展。
青花系列持续发力,未来专注四个优化。2022年1-3月青花系列大幅
增长，青花是汾酒未来发展必然选择，有望持续发力。2021 年经销商
大会上明确三个指标衡量青花汾酒的发展:青花销量指标,青花20终
端指标、青花汾酒意见领袖指导指标,考核各个片区,也引导经销商
聚焦资源在青花上。而未来三年,将是汾酒的重大战略发展期,2022
层山西证券股份有限公司
年至关重要,公司将围绕品牌价值最大化,专注于市场结构优化、专
汾酒高质量发展。
投资建议
2022 年实现开门红,中长期看公司产品高端化+渠道全国化的目标明
\triangleright
确,业绩确定性强。未来2年,营业收入可看300亿元,3-4年可看
500 亿元收入, 年复合增长率 29%左右。因此, 未来随着产品结构升
级、规模效应凸显以及管理运营水平优化,利润增速高于收入增速,
净利率将不断提高。预计 2021-2023 年公司归母净利润为 53.18 亿、
74.62 亿、100.88 亿, EPS 分别为 4.36 元、6.12 元、8.27 元, 对应当前
股价, PE 分别为 53 倍、38 倍、28 倍。维持 “买入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险, 省外扩张不达预期, 宏观经济风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
看好:
行业超越市场整体表现
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层