旗下企业
2022年04月27日
山西汾酒（600809.SH）
公司快报
食品饮料 | 白酒 Ⅲ
21 年圆满收官 青花引领高增
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-04-27)
事件:公司发布 2021 年年报,实现营业收入 199.71 亿元,同比增长 42.8%;归母净
交易数据
利润 53.14 亿元, 同比增长 72.6%。其中 21Q4 实现营业收入 27.14 亿元, 同比减少
总市值(百万元)
328,027.75
24.9%; 归母净利润 4.35 亿元, 同比减少 29.6%。
流通市值(百万元)
326,747.27
公司同时发布 2022 年一季报,22Q1 实现营业收入 105.30 亿元,同比增长
1,220.11
总股本(百万股)
43.6%, 归母净利润 37.10 亿元, 同比增长 70.03%。
流通股本(百万股)
1,215.35
12 个月价格区间
228.68/503.00 元
投资要点
-年股价表现
亿元, 同比+42.8/-24.9%。21 年公司品牌势能进一步聚焦, 青花系列全年实现高
增。分产品看, 21/21Q4 汾酒实现营收 179.20/21.55 亿元, 同比+41.9/-33.1%;
亿元,同比+91.4/+111.4%。根据渠道反馈,全年青花 20 增速较快,复兴版表现
相对平稳, Q4 增幅放缓, 主因公司控货力度加大。玻汾因下半年公司主动控货,
预计全年收入增幅同比明显放缓:老白汾 21Q4 高基背景下收入增速有所放缓,巴
拿马收入增长较为平稳。分区域看,21/21Q4省内实现营收80.70/12.15亿元,同
比+34.6/-10.0%, 省外实现营收 117.38/14.67 亿元, 同比+49.5/-33.3%, 21 年省
外营收占比(占营业总收入)为58.77%,同比+2.65ptcs,长江以南市场收入平均
增速达 60%。
公司 22Q1 实现营收 105.30 亿元, 同比+43.6%。其中省外实现营收 66.27 亿
元,同比+52.5%,营收占比为62.93%。截止22Q1公司合同负债合计38.81亿元,
月贡献主要增量,预计青花系列收入占比超40%,复兴版亦有放量增长。
相关报告
◆ 产品结构持续升级，21 年/22Q1 毛利率稳健提升。21 年公司主营业务毛利率为
山西汾酒: 22 年实现开门红, 良性持续发展
74.91%, 同比+2.76pcts, 主要系产品结构升级所致。销售费用率/管理费用率/财
务费用率分别为 15.28/5.84/-0.17%, 同比-0.45/-1.94/+0.32pcts。净利率为
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全年目标达
26.61%, 同比+4.60pcts, 公司盈利能力持续向好。21 年公司经销商增加 628 家
至 3524 家, 主要是省外经销商增加所致。
山西汾酒: 收入利润持续高增, 全国化稳步
公司 22Q1 毛利率为 74.75%, 受青花 20 及复兴版放量增长影响, 毛利率同比
+1.22pcts。 一季度销售费用率/管理费用率分别为 11.15%/2.56%, 同比
山西汾酒: 收入利润高增持续 开启复兴之路
-6.80/-0.63pcts, 销售费用减少主要受疫情管控影响费用投放及玻汾费用减少所致,
公司整体盈利能力稳步提升。
山西汾酒: 白酒清香龙头复兴之路在望
◆ 未来高端化&全国化继续，寻求良性持续增长。展望 22 年，公司将继续进行产品
结构提升,预计青花 20 维持高增,青花 30 复兴版在稳价的基础上实现放量,巴拿
复兴版的招商铺货,重点聚焦其消费者培育和氛围营造,加大力度投入营销推广费
用。我们认为作为清香龙头,公司存在继续高端化的发展空间,青花 30 复兴版在
千元价格带仍具备较大放量空间。目前公司品牌势能依旧,公司持续推进全国化,
不断提高长江以南市场市占率, 市场战略明确清晰, 未来良性可持续增长仍可期。
根据渠道调研反馈, 22Q1 回款进度普遍在35%左右,整体来看,3 月以来在疫情
扰动之下,公司充分统筹疫情防控和生产经营,对全年业绩影响较小。
◆ 投资建议: 由于疫情反复叠加经济下行担忧, 公司股价前期有所调整, 目前公司快
速发展势头延续, 估值已具备有力支撑。结合最新公告, 我们略调整公司盈利预测:
2022-2024 年公司营业收入分别为 264.76/333.78/420.14 元, 同比增长
32.6%/26.1%/25.9%; 归母净利润 76.69/100.63/130.64 亿元, 同比增长
44.3%/31.2%/29.8%;对应 EPS 分别为 6.29/8.25/10.71 元。维持公司“买入-A”
评级。
入或不及预期;公司全国化进程推进中,省外市场拓展或不及预期等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
周蓉声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司