-季度业绩高速增长，结构升级带动利润率上行
2022年04月11日
事件:公司公告,经初步核算,2022年一季度,公司预计实现营业总收入
\triangleright
105 亿左右,同比增长43%左右;预计实现归属于上市公司股东的净利润37亿
元左右,同比增长70%左右。2022年以来,公司围绕“四个专注”“四个坚持”
积极开展工作。一季度，公司灵活调整营销政策，多措并举，做好疫情防控的同
时，积极有序开展生产经营活动，青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长，顺
利实现了“开门红”。
青花系列快速增长带动利润高增。2021年公司经销商大会明确 2022年青
\triangleright
花汾酒三大指标:1)青花汾酒的销量指标、2)青花 20 的终端指标、3)青花
汾酒意见领袖群体指标。公司通过降费用、调结构、质量,叠加青花系列配额制
推动价盘上行,青花汾酒价格体系已进入正向循环,渠道积极性较高。青花系列
王言海
定位次高端以上价位产品,是公司 2022 年业绩核心增长极,其中青花 30.复兴
版占位千元价格带,逐步由团购进入流通渠道,有助提升青花品牌形象并拉升公
司整体利润率水平。2022年一季度,公司净利润率约35%,为历年最高水平,
反映青花系列结构提升对公司利润产生明显拉动。
全国化持续开拓,省外占比持续提升。2021 年 Q3 省内/省外分别实现
\triangleright
21.4/29.8 亿元, 分别同增 41%/53%, 省外占比 58.2%, 全国化拓展稳步推进。
2021年公司深化“1357+10”市场布局,加大长江以南市场拓展力度,推动江、
浙、沪、 皖、粤等市场稳步突破,根据此前公司2021年业绩预增公告披露,公
司全国市场可控终端网点达 100 余万家, 省外增长势能依然强劲, 预计 2022 年
相关研究
公司长江以南市场仍有望保持较快增长。
1.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月
经营数据点评:利润端快速增长,青花带动
加码原酒产能,为长周期增长提供基础。2021年3月17日公司公告,公
结构持续升级
司拟投资 91.02 亿元建设实施汾酒 2030 技改原酒产储能扩建项目(一期),该
2.山西汾酒:超额完成 2021 年全年目标,
项目占地 1932 亩,建设工期计划为三年。该项目建成后,公司预计将新增年产
2022 "开门红" 可期
原酒 5.1 万吨,新增原酒储能 13.44 万吨。公司近年产品结构不断优化调整,对
3. 【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点
高品质产能的需求不断增加,项目建成后,预计将有效提升汾酒原酒产、储能力,
评报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战
略持续深化
本次扩建不仅是对规模的追求，也是对品质的加码、对品牌的加持、对竞争力的
4.山西汾酒(600809)2021年半年报点评:
升级,公司的产贮能力提升也会直接助力汾酒更高质量的发展。
业绩高速增长,产品结构持续优化
投资建议:公司一季度收入利润均实现快速增长,青花汾酒系列等中高端产
5.山西汾酒 (600809) 2021 年半年度业绩
品实现大幅增长,带动公司产品结构持续升级,基于公司业绩预告,预计公司
预告点评:主业保持高速增长,核心产品供
需两旺
2022/23 年营收分别为 269/333 亿元，归母净利润分别为 79/102 亿元，当前
股价对应 P/E 分别为 36/28X, 考虑到公司成长性与确定性, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: