国金亚寿
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 268.85元
开门红高质量完成，青花引领拔高品牌势能
市场数据(人民币)
公司发布 21 年年度报告及 22 年一季报。21 年实现营收 199.7 亿元，同比
+42.75%; 归母净利 53.1 亿元, 同比+72.56%。22 年一季度实现营收
105.3 亿元, 同比+43.62%; 归母净利 37.1 亿元, 同比+70.03%。
经营分析
经营节奏从容，现金流保持稳健。22Q1 末公司预收款规模为 43.9 亿元，环
比减少 37.0 亿元 (-45.8%), 主要系 21 年 Q4 公司主动调控发货节奏, 整
相关报告
合考虑 21Q4+22Q1 实现营收 132.4 亿元 (+21.0%); 同比看预收款增加
1.《22 年开门红向好，青花复兴加速推
亿元, 同比+71.9%, 远超营收增速。
2. 《清香龙头全国布局加速, 经销商大会
青花引领结构升级，省外市场再扩张。1)21 年汾酒实现营收 179.2 亿元
(+41.9%), 销量为 12.9 万千升 (+28.5%), 测算价增 10.4%, 主要系产品
3.《业绩符合预期,关注结构升级及全国
结构持续升级。22Q1 汾酒实现营收 98.7 亿元 (+44.4%), 预计青花占比由
化成效-山西汾酒 21Q3 点评》,
21 年的 35%进一步提升至 40%左右，展望全年玻汾控量+升级，青花高举
高打带腰部。2)分市场看,21年省内/省外分别+34.6%/+49.5%,22Q1分
4.《业绩符合预告，青花系列表现靓丽-
别+31.3%/+52.5%。展望 22 全年,环山西市场预计同增 25%~30%,华
东、华南低基数下有望汇量式增长。
5. 《Q1 业绩超预期,“十四五”品牌复兴
控费调结构,盈利能力创新高。21年公司归母净利率为 26.6%,同比
+4.6pct; 22Q1 公司归母净利率为 35.2%, 同比+5.5pct, 达近几年高点; 其
中主要贡献为毛利率+1.2pct 至 74.8%, 销售费用率-6.8pct 至 11.2%, 前者
主要由产品结构升级驱动，后者预计系公司对渠道端费用收缩。
■ 公司规划 22 年目标为 25%，我们认为青花复兴之势下会比较从容。目前省
内受疫情扰动较小，基本盘稳固，我们仍建议重点把握公司结构升级期内利
润的高弹性，中长期伴随技改项目推进高质量发展可期。
投资建议
刘宸倩
我们预计公司 22-24 年归母净利增速分别为 44%/32%/28%, 对应归母净利
77/101/129 亿元; EPS 为 6.29/8.28/10.57 元,对应 PE 分别为 43/32/
联系人
25X, 维持“买入”评级。
宏观经济下行风险，疫情反复风险，结构升级不及预期，食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼