开局锁定，凸显实力
公司研究
2022年04月27日
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年年报及 2022 年一季报,2021 年营收 199.71 亿元,同
山西汾酒(600809)
比+42.75%, 归母净利润 53.14 亿元, 同比+72.56%; 22Q1 营收 105.3 亿元,
同比+43.62%, 归母净利润 37.1 亿, 同比+70.03%。
投资评级
点评:
上次评级
业绩符合预期，结构升级及费率收窄释放利润弹性。此次披露的业绩与预
\triangleright
告一致,符合预期。2021年,公司毛利率同比+2.76pct 至 74.91%,主要
执业编号：S1500520110001
系产品结构升级,青花系列收入占比提升;税金占比同比+0.79pct 至
18.68%; 销售费用率同比-0.45pct 至 15.82%; 管理费用率同比-1.94pct 至
5.84%; 随着销售规模的扩大,期间费用率逐渐摊薄,净利率同比+4.72pct
至 26.99%。22Q1,公司毛利率同比+1.21pct 至 74.75%;税金占比同比
+1.3pct 至 13.79%; 销售费用率同比-6.8pct 至 11.15%, 主要系公司今年
缩减玻汾的费用投放，转移至青花系列的消费者培育工作，一季度销售费
用同比-10.76%; 管理费用率同比-0.63pct 至 2.56%; 公司盈利能力进一步
提升,净利率同比+5.6pct 至 35.4%,利润弹性大幅释放。一季度末,公司
合同负债 38.8 亿元, 环比-35 亿元, 主要系 21Q4 主动控货下开票减少,
在 22Q1 确认收入较多; 随公司收入规模扩大, 同比+9.5 亿元。
汾酒稳定贡献,系列酒及配制酒相继成长。2021年,公司总共销售白酒
\triangleright
15.13 万吨, 同比+24%, 平均吨价 13.1 万元/吨, 同比+15.18%。其中汾
酒、系列酒、配置酒分别销售 12.91 万吨、1.09 万吨、1.13 万吨, 同比
+28%、-24%、+60%;收入分别为 179.2 亿元、6.4 亿元、12.5 亿元，同
比+42%、+13%、+91%; 吨价分别为 13.9 万元/吨、5.9 万元/吨、11.1 万
元/吨,同比+10%、+48%、+20%;毛利率分别为 76.6%、53.1%、63.7%,
同比+3.1pct、+0.4pct、-3.3pct,配制酒毛利率下滑主要系其成本提升过快
相关研究
亿元，同比+44%、+118%、+7%，配制酒与系列酒在进行产品梳理后相继
山西汾酒（600809. SH）: 开门红亮
快速成长，我们认为这有助于清香型白酒的集体繁荣。
|山西汾酒（600809. SH）: 品牌复
全国化进展顺利,南方市场增速领先。在公司“1357+10”的全国化布局战
略下, 山西大本营市场稳定发展, 2021 年新增经销商 83 家至 728 家, 收
入 80.7 亿元, 同比+35%; 22Q1 收入 38.5 亿元, 同比+31%; 除持续巩固
环山西市场外,公司在江、浙、沪、皖、粤等市场均有科学布局,以南方市
场发展为契机,推动长三角、珠三角市场深度拓展、稳步突破,2021年省
外新增经销商 545 家至 2796 家,收入 117.4 亿元,同比+49%,其中南方
信达证券股份有限公司
市场销售平均增幅达 60%以上,省外收入占比同比+2.6pct 至 59.3%;
CINDA SECURITIES CO., LTD
22Q1 收入 66.3 亿元，同比+52%，收入占比进一步提升至 63.2%。我们
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
认为，随着在品牌打造及消费者培育上的持续投入，公司的全国化之路将
行之稳健。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年摊薄每股收益分别为
\triangleright
6.46 元、8.67 元、10.92 元,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业
及个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值
和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。