开门红亮眼，青花引领升级
公司研究
2022年04月11日
公司点评报告
事件: 经公司初步核算,2021年,公司实现营业总收入199.71亿元,同比增
山西汾酒(600809)
长 42.75%; 归母净利润 53.13 亿元, 同比增长 72.56%。22Q1 预计实现营业
总收入105亿,同比增长43%,归母净利润37亿,同比增长70%。
投资评级
点评:
上次评级
21Q4 主动控货轻装上阵, 22Q1 如期兑现开门红。21Q4, 公司营业总收
入 27.14 亿, 同比减少 24.92%, 归母净利润 4.35 亿, 同比减少 29.61%,
主动控货为开门红蓄力。结合公司 2022 年 1-2 月经营数据，22 年 3 月，
营业总收入约31亿,同比增长68%,归母净利润约10亿,同比增长162%,
较 22 年 1-2 月数据更为亮眼。据渠道反馈，2022 年公司开始按月进行配
额打款，春节前省内打款约 30%,3 月打款 5%左右,且3 月中旬起不再
开票,受省内物流停运影响,目前 4 月打款 7%左右,暂未发货。我们预
计,公司3月收入高增主要为开票节奏加快所致,整体动销势头良好,渠
道库存处于低位。
青花放量带动结构提升,利润端加快释放。2022年,公司对增长质量要求
\triangleright
更高,在“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略下,缩减玻汾配额,将更
多的增量投入青花系列。我们预计,22Q1 青花系列收入占比约 45-50%,
其中复兴版加快投放，牵引中高端占比稳步提升。据渠道反馈，复兴版自
3月1日起提价,省内提高80元至929元,省外提高100元,且公司要
求经销商出货价不低于969元,对价格的诉求较高,淡季批价稳定。由于
整体产品结构的提升,22Q1公司归母净利率约35.2%,同比增加约5.5pct,
利润端进一步释放。
▶ 产能加快布局,坚定“四个专注”。按照中长期发展战略和“十四五”规
划,公司拟投资 91.02 亿元建设 5.1 万吨原酒产能和 13.44 万吨原酒储能,
相关研究
加强品质保障、提升竞争力,为“三分天下有其一”的目标助力。未来三年
山西汾酒(600809):品牌复兴,
是公司的重大战略发展期,2022年公司将以品牌价值提升为首要目标,专
上，向更优结构、更好效益、更高质量进发。
盈利预测与投资评级:我们预计公司 2021-2023 年摊薄每股收益分别为
4.38 元、6.36 元、8.32 元,维持对公司的“买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 疫情反复风险
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、
地产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业
及个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪,重视估值
和安全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。