青花系列高增结构升级，单季度利润率创新高
2022年04月27日
事件:公司公告,2021年公司实现营业收入199.7亿元,同增42.75%;
\triangleright
实现归母净利润 53.1 亿元, 同增 72.56%; 毛利率 74.91%, 同增 2.76pct, 销
售/管理费用率分别为 15.82%/5.96%, 同降 0.45/1.94pct, 净利率 26.99%, 同
增 4.72pct; 现金回款 250.5 亿元, 同增 84.2%
2022 年一季度, 公司实现营业收入 105.3 亿元, 同增 43.62%, 实现归母净利润
37.1 亿元, 同增 70%。毛利率 74.75%, 同增 1.21pct, 销售/管理费用率分别为
11.15%/2.63%, 同降 6.80/0.62pct, 净利率 35.40%, 同增 5.60pct, 利润率实
现历史单季度最好水平;现金回款88.72亿元,同增71.9%,合同负债余额38.81
亿元, 较 2021 年末下降 34.95 亿元。2021 年及 2022 年一季度公司产品结构
持续上行,推动公司毛利率明显上行,费用率形成显著规模效应。
王言海
青花系列快速增长带动利润高增。2021年,公司实现白酒销量15.1万吨,
吨价同增 15.18%, 反映产品结构显著提升,公司青花系列产品实现快速增长。
2021年公司经销商大会明确 2022年青花汾酒三大指标:1)青花汾酒的销量指
标、2) 青花 20 的终端指标、3) 青花汾酒意见领袖群体指标。我们认为,公司
通过降费用、调结构、质量,叠加青花系列配额制推动价盘上行,青花汾酒价格
体系已进入正向循环,渠道积极性较高。青花系列定位次高端以上价位产品,是
公司 2022 年业绩核心增长极,其中青花 30.复兴版占位千元价格带,逐步由团
购进入流通渠道,有助提升青花品牌形象并拉升公司整体利润率水平。2022 年
一季度,公司净利润率 35.40%,为历年最高水平,反映青花系列结构提升对公
相关研究
司利润产生明显拉动。
1.山西汾酒(600809.SH)2022 年一季度业
绩预告点评:一季度业绩高速增长,结构升
全国化持续开拓,省外占比持续提升。2021年,公司省内/省外分别实现
级带动利润率上行
80.7/117.4 亿元, 分别同增34.6%/49.5%, 省外占比提升至58.8%, 2021 年省
2.山西汾酒 (600809.SH) 2022 年 1-2 月
内/省外经销商数量分别增加83/545个,省外持续招商,全国化拓展稳步推进。
经营数据点评:利润端快速增长,青花带动
2021年公司深化“1357+10”市场布局,加大长江以南市场拓展力度,推动江、
结构持续升级
浙、沪、 皖、粤等市场稳步突破,公司全国市场可控终端网点达 100 余万家,
3.山西汾酒:超额完成 2021 年全年目标,
2022 “开门红” 可期
2021 年南方市场销售平均增幅超 60%, 省外增长势能依然强劲, 预计 2022 年
4. 【民生食饮】山西汾酒(600809)三季报点
公司长江以南市场仍有望保持较快增长。
评报告: 业绩延续快增长, "1357+10" 战
投资建议:公司 2021 年实现高质量增长, 2022 年一季度收入利润均实现
略持续深化
快速增长,青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长,带动公司产品结构持续升
5.山西汾酒(600809)2021年半年报点评:
业绩高速增长 , 产品结构持续优化
级 , 净利润率创新高 , 预计公司 2022-24 年营收分别为 264/337/413 亿元 , 归
母净利润分别为 77/104/134 亿元, 当前股价对应 P/E 分别为 37/27/21X, 考
虑到公司成长性与确定性,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: