信义山证汇通天
山西汾酒（600809.SH）
买入-A(维持)
报告原因: 年报点评
业绩强劲, 延续高增长
2022年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述:
公司发布 2021 年年报称, 2021 年归母净利润为 53.14 亿元, 同比增长 72.56%;
营业收入 199.71 亿元,同比增长 42.75%。一季度归母净利润为 37.1 亿元,同比增
长 70.03%; 营业收入 105.3 亿元, 同比增长 43.62%。
事件点评
业绩符合预期,省外占比接近6成。2021年实现营业收入199.71亿元,同比
\triangleright
实现营业收入 105.3 亿元,同比增长 43.62%,归母净利润实现 37.1 亿元,同比增
市场数据: 2022 年 4 月 27 日
长 70.03%, 符合前期快报, 主要在于 1-2 月份贡献主要增量, 3 月份稳健增长。1)
分产品来看,继续优化产品结构,青花系列中高端产品占比进一步提升。2021年
汾酒/系列酒/配制酒营收 179.2/6.4/12.5 亿,同比增 41.9%/12.7%/91.4%; 2)分渠道
来看,公司深化汾酒“1357+10”的市场布局,稳定发展大基地市场,南方市场销售
平均增幅达 60%以上。2021 年省内/省外收入 80.7/117.4 亿, 同比+34.6%/+49.5%,
省外收入占比同比+2.6pct 至 59.3%。
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
产品结构优化+深化提质增效,盈利能力不断提高。公司 22021/2022Q1 净利
\triangleright
率分别为 26.99%/35.4%,同比+4.22/5.6pct,盈利能力不断提高。具体来看: 1) 公
司 2021/2022Q1 毛利率为 74.91%/74.75%, 同比+2.76/1.21pct; 2) 2021 年公司销售
/管理/财务费用率为 15.82%/5.96%/-0.17%, 同比-0.45/-1.94/+0.32pct; 22Q1 为销售
/管理/财务费用率为 11.15%/2.63%/-0.07%, 同比-6.8/-0.62/+0.07pct; 3) 现金流表
现靓丽,公司 2022Q1 销售收现/经营现金流净额分别为 88.7/35.4 亿元,同比
和芳芳
+71.9%/1336.0%; 2021/2022Q 合同负债分别为 73.8/38.8 亿元, 同比+137.4%/32.4%。
扩建原酒产储能,为中长期发展保驾护航。目前公司原酒产能 10 万吨左右(包
含主厂区+租赁中汾酒业),随着公司产品结构不断优化调整,对高品质产能的需
求不断增加,按照汾酒中长期发展战略和“十四五”规划,公司拟投资91.02亿元
建设 5.1 万吨原酒产能和 13.44 万吨原酒储能。该项目建成后，将有效提升汾酒原
酒产、储能力,这次扩建不仅是对规模的追求,也是对品质的加码、对品牌的加持、
对竞争力的升级，公司的产贮能力提升也会直接助力汾酒高质量的发展。
青花系列持续发力,2022 发展仍强劲。2022 年 1-3 月青花系列大幅增长,青
花是汾酒未来发展必然选择,有望持续发力。2021年经销商大会上明确三个指标
衡量青花汾酒的发展:青花销量指标,青花20终端指标、青花汾酒意见领袖指导
指标,考核各个片区,也引导经销商聚焦资源在青花上。公司计划 2022 年营收同
比增长 25% 左右, 目标较为保守。2022 年, 在“抓青花、强腰部、稳玻汾”的产
品策略下,通过缩减玻汾配额,将更多的资源投入青花系列,预计青花系列持续高
增长。整体来看,低端稳健增长,腰部产品蓄势增长,高端产品高速增长,2022
年整体增长速度仍较快。
盈利预测、估值分析和投资建议: 2022 年实现开门红,中长期看公司产品高端化+
渠道全国化的目标明确,业绩确定性强。未来2年,营业收入可看300亿元,3-4
年可看 500 亿元收入, 年复合增长率 29%左右。因此, 未来随着产品结构升级、规
模效应凸显以及管理运营水平优化，利润增速高于收入增速，净利率将不断提高。
预计 2021-2023 年公司归母净利润为 53.18 亿、74.62 亿、100.88 亿, EPS 分别为
4.36 元、6.12 元、8.27 元, 对应当前股价, PE 分别为 62 倍、44 倍、33 倍。维持 “买
入-A”评级。
财务数据与估值:
重要财务指标
单位:百万元
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因、不因、也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股以
沪深 300 指数为基准；新三板以三板成指或三板做市指数为基准；港股以恒生指数为基准；美股以纳斯达
克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级:因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。（新股覆盖、新三板覆盖报告默认无评级）
评级体系:
——公司评级
买入:
预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数:
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层