2022年04月28日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买进
顾向君
1Q 开门红如期,青花引领汾酒崛起
结论与建议:
业绩概要:
公告 2021 年实现收入约 200 亿,同比增 42.8%,录得净利润 53.1 亿,同
比增 72.6%,净利润率同比提升 4.6 个百分点至 26.6%。4Q 实现收入 27.1 亿,
同比下降 24.8%, 录得净利润 4.3 亿, 同比下降 25%。
公告 2022Q1 实现收入 105.3 亿,同比增 43.6%,录得净利润 37.1 亿,同
比增 70%。
分红方案:每10股分现金股利18元。
2021Q4单季度来看,收入利润均呈负增长,主要受主动控货、调整节奏
和梳理价格影响, 若合计 21Q4 和 22Q1 来看, 公司收入及利润分别同比
增 21%和 34%,依旧表现出色。以 2021 年全年来看,公司在“抓青花、
强腰部、稳玻汾”的产品策略下,高端化和圈层拓展持续推进,汾酒实
现收入179.2亿,同比增41.9%,在青花30复兴版引领下,汾酒系列实
现量价齐升,销量及吨价分别提升28.5%及10.4%;竹叶青围绕“健康国
酒”,构建起青享、荣耀、传统三大系列产品结构,品牌知名度持续提
升,配制酒实现收入12.5亿,同比增91.4%;系列酒上,公司夯实市场
基础,实现收入6.4亿,同比增12.7%。
地域来看,2021年省内实现收入80.7亿,同比增34.6%,省外实现收入
117.4亿,同比增49.5%,省外占比达59.26%。公司深化汾酒“1357+10”
的市场布局,南方市场拓展加速,报告期内南方市场销售平均增幅达60%
以上。此外,公司亦注重电商平台发展,实现收入9.5亿,同比增25.4%。
费用上,随着全国化持续推进,收入迅速扩张,规模经济效应逐渐显现,
2021 年全年期间费用率同比下降 2.08 个百分点至 21.61%。
2022年伊始,公司以灵活调整营销政策,多措并举,汾酒产品实现收入
98.7亿,同比增44.4%,系列酒及配制酒分别实现收入2.6亿和3.5亿,
分别同比增 118%和 7.2%。产品上看,青花等中高端产品实现大幅增长,
预计一季度青花系列占比或接近50%,今年玻汾将严格执行合同制,预计
量将无明显增长, 青花占比提升将持续提升产品吨价, 反应在毛利率上,
机构投资者占流通 A 股比例
一季度同比提升 1.3 个百分点至 74.8%。全国化布局持续的推进,驱动省
外收入持续高增长,一季度省内、省外分别实现收入38.5亿和66.3亿,
分别同比增 31.3%和 52.5%。
股价相对大盘走势
费用上,22Q1期间费用率同比下降7.35个百分点至13.71%,主要受益
销售费用率同比下降 6.8 个百分点至 11.15%。
一季度末公司合同负债余额 38.8 亿,同比增 32.4%,尽管短期受疫情和
二季度消费转淡影响,但我们对公司全年业绩保持信心,依托“1357+10”
市场布局, 南方市场拓展将继续深入, 产品上, 青花汾酒将持续释放标
杆效应,腰部产品塑造亦将加强,“杏花村”及“竹叶青”品牌价值及
定位明确后,将为公司提供增量收益。
预计 2022-2023 年将分别实现净利润 78.8 亿和 103.8 亿, 分别同比增
48. 4%和 31. 7%, EPS 分别为 6. 45 元和 8. 51 元, 当前股价对应 PE 分别为
42 倍和 32 倍,维持“买进”投资建议。
影响超预期
【投资评等说明】
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。