买入 (维持)
2022年 04月 28日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
高端化与全国化并进，延续强劲增长势能
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2021 年实现收入 199.7亿元,同比+42.8%,归母净利润 53.1 亿元,
实现收入 105.3 亿元, 同比+43.6%, 归母净利 37.1 亿元, 同比+70.0%, 业绩
与前期公告一致,符合市场预期。
青花高增引领升级,南方市场增速亮眼。1、分产品看,全年汾酒实现收入179.2
联系人: 王书龙
亿元, 同比+41.9%, 青花系列引领高增, 其中青 20 增速较快, 复兴版积极推
进圈层营销和氛围塑造, 21H2公司对玻汾主动控量, 增长有所放缓, 系列酒、
配制酒分别 6.4 亿元(+12.7%)、12.5 亿(+91.4%), 其中青花系列高速放量。2、
分区域看,省内、省外分别实现收入80.7亿元(+34.6%)、117.4亿元(+49.5%),
联系人: 夏霁
省外占比提升 2.6 个百分点至 59.3%, 长三角、珠三角市场建设步入收获期,
带动南方市场销售平均增幅达 60%以上;与此同时,伴随着品牌势能释放,名
酒引流效应显著,省外经销商净增545家至2796家,且大商优商占比持续提升。
联系人: 舒尚立
收入 105.3 亿元, 同比+43.6%, 其中青花表现亮眼, 其中青 20 引领高增, 复
兴版放量提速,预计22Q1青花占比超过40%,结构加速升级。
■ 盈利能力大幅提升,现金流持续向好。1、2021 年公司毛利率提升 2.9 个百分
相对指数表现
点至 75.2%, 主要受益于青花高增带动吨价提升; 费用率方面, 销售费用率同
比下降 0.5 个百分点至 15.8%, 管理费用率下降 2.0 个百分点至 5.8%, 结构升
级叠加费用优化，全年净利率提升 4.6 个百分点至 26.6%，盈利能力显著增强。
2、22Q1 公司毛利率提升 1.2 个百分点至 74.7%，销售费用率下降 6.8 个百分
点,主因为收入大幅提升和品牌势能释放,净利率同比提升 5.4 个百分点至
35.2%, 盈利能力再创新高; 此外, 22Q1 销售收现 88.7 亿元, 同比+71.9%,
一季度末合同负债 33.8 亿元, 同比+32.4%, 现金流健康向好。
● 顺利实现开门红,看好全年高弹性。1、在宏观经济承压和疫情散点爆发的情况
下,公司如期兑现开门红,需求韧性超市场预期,增速继续领跑一线名酒;展
望 2022 年，25%左右的收入增长目标有望超额完成。2、新董事长袁总年富力
强,2022年志在将品牌价值提升作为首要目标,乘势而上推动汾酒实现更高质
量发展, 袁总明确提出“四个专注”和“四个坚持”, 方向清晰规划明确, 改
础数据
革红利有望持续释放。
盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放,全国化扩张渐入佳境,预计
2022-2024 年 EPS 分别为 6.54 元、8.97 元、12.02 元，对应动态估值 42 倍、
30 倍、22 倍,维持“买入”评级。
相关研究
山西汾酒(600809): 青花引领高增,
看好全年高弹性 (2022-04-12)
2. 山西汾酒 (600809): 开门红如期兑现,
全面复兴勇立潮头 (2022-03-10)
3. 山西汾酒 (600809): 把握节奏余力充
足, 强劲增长势头不减 (2022-01-28)
诺不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队