山西汾酒(600809):2021年顺利收官,
2022Q1如期开门红
推荐（维持）
2022年04月11日晚间,公司发布2021年及2022年一季度
财务数据: 2021年总营收199.71亿元(+42.75%), 归母
净利润53.14亿元(+72.56%)。2022Q1营业总收入105
亿元左右,同增43%左右;预计归母净利润37亿元左右,
同增70%左右。
投资要点
■ 2021年顺利收官,2022Q1如期开门红
亿元(+72.56%),净利率为26.6%(同增4.33pct),系产
市场表现
品结构持续优化下规模效应所致;其中2021Q4营收27.14亿
元(-25%), 归母净利润4.35亿元(-29.6%)。2021年顺利
收官,建议结合2021Q4和2022Q1一起研究更客观。
2022Q1营业总收入105亿元左右,同增43%左右;预计归母净
利润37亿元左右,同增70%左右,净利率为35.2%(同增
5.4pct), 一季度如期开门红。主要有以下几个原因: 1)
系公司围绕“四个专注”“四个坚持”积极开展工作。2)
一季度公司灵活调整营销政策,多措并举,青花汾酒系列等
中高端产品实现大幅增长,顺利实现“开门红。我们认为公
相关研究
司青花30及以上产品营收增速超40%,继续优化产品结构。
《山西汾酒（600809）事件点评报告:月度趋
■青花30及以上继续放量，省外聚焦华东和华南
势良好，无忧一季报-》——2022-03-10
2022年公司继续聚焦青花系列, 高举高打, 玻汾继续控量;
《山西汾酒（600809）事件点评报告:业绩符
重点考核三个指标:一是青花汾酒的销量指标,二是青花20
的终端指标, 三是青花汾酒意见领袖群体的指标。
《山西汾酒(600809)事件点评报告:改革进
入深水区,理性务实向前进》——2021-12-27
省外扩张方面,构建三大市场,聚焦华东和华南市场。三
《山西汾酒(600809)动态研究报告:复兴在
大市场指的是一是大基地市场(除原来大本营外,强调将在
黄河以北地区构建强大根据地市场, 以华北市场为核心屏
障),二是华东市场,三是华南市场。再次强调对华东市
场 (江浙沪皖等市场) 和华南市场 (主要包括粤深港和两
湖地区)的重视, 向这两块市场要份额。
■未来公司五大看点,深度全国化进行时
展望2022年，虽然公司业绩同比2021年降速，但营收仍有望
保持25%以上增速。公司经过2017年国改后,焕发第二春,
品牌复兴在即,成为茅五汾指日可待。
我们认为公司未来五大看点:
是指杏花村品牌和系列级品牌, 汾酒和竹叶青核心驱动公司
发展, 杏花村品牌和系列品牌是有益补充。
2) 以竹叶青为核心的大健康产业平台, 竹叶青是公司未来
打造的一个核心品牌, 未来有望放量。
3) “抓两头强腰部”产品策略下青花系列持续拉升公司品
牌力, 青花30•复兴版谋求千元价格带放量大单品, 玻汾巩
固40-60元价格带大单品,强化腰部老白汾和巴拿马产品竞
争力。
4) 区域扩张实施“1357”全国化布局,逐步搭建起31个省
区+10个直属管理区营销组织架构,十四五期间省内外营收
比重有望从目前的4:6提升至未来的3:7。
5) 随着公司布局逐步完成,产品结构优化叠加全国化布局
深化,规模效应下公司净利率有望从目前的20%以上提升至
未来的30%以上。
盈利预测
当前公司品牌势能持续释放,重点打造青花30复兴版进入高
端酒阵营。根据2021年财务数据, 我们略调整2021-2023年
元), 当前股价对应PE分别为53/40/31倍, 维持“推荐”投
资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、青花增长不及预期、省
外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
何字航: 山东大学法学学士, 英国华威大学硕士, 取得法学、经济学双硕士学
品行业研究工作。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫