山西汾酒（600809）
2021 年&2022Q1 经营数据点评: 经营势能
2022年04月13日
持续释放,22Q1业绩超预期
买入(维持)
股价走势
事件:公司公告,2021 年山西汾酒营业总收入 199.71 亿元,同比增长
市场数据
亿元左右,同比增长70%左右。
投资要点
■ 21 年圆满收官,盈利能力增强。2021 年营业总收入同比增长 42.75%,
归母净利润同比增长 72.56%, 继续实现高速增长, 充分把控经营节奏。
我们预计全年青花系列接近 80%的增速、老白汾实现恢复性高增，中高
端产品占比继续提升,推动归母净利率实现 26.60%,同比提升 4.6pct。
■ 22Q1 业绩超市场预期,主系青花占比提升+费控。1-2 月公司营业总收
入74亿元以上,同比增长35%以上,归母净利润27亿元以上,同比增
基础数据
长 50%以上,根据公司公告,我们测算 3 月营业总收入约 31 亿元,同
比增长约 68%, 归母净利润同比增长约 162%。2022Q1 归母净利率提升
5.5pct 至 35.24%, 超市场预期, 我们预计主要系 1) 受青 20 及复兴版
的放量增长,青花收入占比持续提升;2)受疫情管控影响费用投放和
玻汾费用减少。
■ 疫情影响相对较小,中长期增长思路清晰。2022 年来看,汾酒势能仍
在,Q1回款进度普遍在35%以上,主要市场反馈动销良好,渠道库存
相关研究
均少于1个月;整体来看疫情整体影响较小,公司目前充分统筹疫情防
《山西汾酒(600809): 开门红数
控与生产经营,生产经营节奏不变、结构升级不变、全年经营计划不变。
据亮眼,清香势能强劲》
中长期来看产品结构持续提升+全国化区域扩张思路延续，省外市场细
化,由点及面合力促发展。
《山西汾酒(600809): 2021 年三
■ 盈利预测与投资评级:营销思路清晰,产品结构提升在途,品牌价值有
望持续提升，我们预计公司 2022 年完成目标以上增速无忧，我们预测
季报点评:高增速发展,省内外
公司 2022-2023 年总营收 266、332 亿元,同比增长 33%、25%; 归母净
市场同步扩张》
利润预测 77.5、102.6 亿元, 同比增长 46%、32%, 对应 2022-2023 年
EPS 为 6.35/8.41 元, 当前市值对应 PE 为 40/30X, 维持“买入”评级。
《山西汾酒(600809): 2021 年中
报点评:产品结构升级,全年目
标可期》
山西汾酒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。