21 年顺利收官, 22 年高质量增长可期
(维持)
山西汾酒(600809) 2021 年与 2022 年一季度主要经营数据点评
风险评级:中风险
2022年4月12日
投资要点:
事件:公司发布2021年度主要财务数据及2022年第一季度主要经营情况公
告。公告显示,公司2021年实现营业总收入199.71亿元,同比增长42.75%;实
现归母净利润53.14亿元,同比增长72.56%。经公司初步核算,公司2022年一
S0340513040002
季度预计实现营业总收入105亿元左右,同比增长43%左右;预计实现归属于
上市公司股东的净利润37亿元左右,同比增长70%左右。
点评:
研究助理: 黄冬祎
公司2021年顺利收官，2022年实现开门红。公告显示，公司2021年实现
S0340121020013
营业总收入199.71亿元,同比增长42.75%;实现归母净利润53.14亿元,
同比增长72.56%,2021年顺利收官。单季度看,2021Q4公司实现营业总
收入27.14亿元,同比下降24.92%;实现归母净利润4.35亿元,同比下降
29.61%。考虑到公司2021年第四季度主动控制发货节奏,以及基于2020
年第四季度的较高基数,公司2021Q4业绩增速同比有所放缓。2022年春
节期间，经销商打款积极性较高，公司核心产品的渠道库存处于相对低
主要数据
位水平,2022年开门红圆满收官。2022年一季度,公司预计实现营业总
2022年4月11日
收入105亿元左右,同比增长43%左右;预计实现归属于上市公司股东的
净利润37亿元左右,同比增长70%左右。
青花实现快速增长,品牌势能持续向上。公司在发展过程中坚持“抓
青花、强腰部、稳玻汾”的产品策略,实行青花玻汾双轮驱动。其
中，公司的青花系列主要提升品牌影响力。根据公司发布的公告数据
显示,2022Q1公司的青花汾酒系列等中高端产品实现大幅增长,青花
品牌势能延续向上趋势,高端化进程持续推进。当前青花20批价在375
元左右,青花30复兴版批价在830元左右。此外,公司的玻汾产品在顺
股价走势
价后量增稳步进行，公司的产品结构进一步优化。
拟扩大原酒产能，公司高质量发展可期。公司近期发布关于投资原酒
产储能扩建项目的公告, 拟投资91亿元建设实施汾酒2030技改原酒产
储能扩建项目(一期),建设工期计划为三年。该项目建成后,公司预
计将新增年产原酒5.1万吨,新增原酒储能13.44万吨。在2021年汾酒
全球经销商大会中，新任董事长指出未来三年，将是汾酒的重大战略
发展期,2022年至关重要。公司扩大原酒产能的举措符合公司未来中
长期的战略发展基调,公司高质量发展可期。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为4.36元、6.31元，对
相关报告
应PE分别为53倍和36倍。公司2021年圆满收官,2022年顺利实现开门
红。作为清香型白酒龙头,公司将延续“汾酒速度”的基调,加大品
牌影响力，持续优化产品与渠道结构。在多方改革的催化下，预计公
司业绩未来有较大的弹性增长空间,2022年有望延续高质量增长。维
持对公司的“推荐”评级。
宏观经济问题,食品安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼