买入 (维持)
2022年 04月 11日
山西汾酒 (600809) 食品饮料
青花引领高增,看好全年高弹性
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司披露 2021 年度主要财务数据及 2022 年第一季度主要经营情况,预
计 2021 年实现收入 199.7 亿元, 同比+42.8%, 归母净利润 53.1 亿元, 同比
+72.6%, 其中单 Q4实现收入 27.1 亿元, 同比-24.9%, 归母净利润 4.3 亿元,
同比-29.7%; 此外, 公司预计 2022 年第一季度实现收入 105 亿元左右, 同比
增长 43%左右, 归母净利润 37 亿元左右, 同比增长 70%左右, 业绩符合市场
联系人: 王书龙
预期。
顺利兑现开门红、强劲增长势能延续。1、在2021年前三季度较好完成任务的
基础上,公司在四季度主动控货梳理渠道库存,造成收入同比有所下滑:依托日
联系人: 夏霁
盛的品牌势能,公司克服一季度全国散点疫情爆发的不利影响,积极灵活调整营
销政策, 有序开展生产经营活动, 青花等中高端产品实现大幅增长, 如期实现开
门红。2、公司坚定“抓青花、强腰部、稳玻汾”战略,青花系列引领高增,预
联系人: 舒尚立
计一季度同比增长 50%以上, 驱动产品结构持续优化, 22Q1 净利率同比提升
5.5 个百分点至 35.2%，盈利能力创历史新高；3、汾酒全国化扩张势能延续，
截止 2021 年底,公司全国过亿市场已达 28个,已经形成“31+10”市场布局;
营销方面，全年新增经销商超 300 家，且大商优商比重持续提高此外，各销售
相对指数表现
区域负责人中80%以上都是80后,营销团队年富力强,持续向好后劲充足。
● 产能扩建夯实品质根基，持续看好未来发展。1、一季度宏观经济承压，叠加疫
情散点爆发的背景下,公司高增彰显强劲韧性;展望全年,公司产品结构多点开
花,全国化扩张势不可挡,成长性与稳定性俱佳,增速将继续领跑一线名酒。2、
公司近期拟投资 91 亿元实施汾酒 2030 技改原酒产储能扩建项目(一期),项目
建成后预计新增年产原酒 5.1 万吨，新增原酒储能 13.44 万吨，该项目将有效提
升汾酒原酒产、储能力,本次扩建不仅是对规模的追求,也是对品质的加码、对
品牌的加持、对竞争力的升级,公司的产贮能力提升直接助力汾酒更高质量的发
展。3、新董事长袁总年富力强,2022年将品牌价值提升作为首要目标,乘势
而上推动汾酒实现更高质量发展, 袁总明确提出“四个专注”和“四个坚持”,
础数据
推动产能扩建落地，提升公司经营管理效率，改革红利有望持续释放。
盈利预测与投资建议。公司品牌势能加速释放，全国化扩张渐入佳境，预计
2021-2023 年 EPS 分别至 4.35 元、6.23 元、8.50 元,对应动态估值 53 倍、
37 倍、27 倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 山西汾酒 (600809): 开门红如期兑现,
全面复兴勇立潮头 (2022-03-10)
2. 山西汾酒(600809):把握节奏余力充足。
强劲增长势头不减 (2022-01-28)
3. 山西汾酒 (600809): 增长势能延续, 复
兴持续进行 (2021-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队