2019年1月31日
000977.SZ
浪潮信息
业绩超预期, 营收高增目标不改
原评级: 增持
1月30日晚,公司发布2018年业绩预告,预计全年实现净利润6.2~7.5亿
元、同比增长 45%~75%。在 2018 年云计算、人工智能等高景气行业拉动
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
股价表现
业绩超预期,智慧计算领先行者地位稳固。公司净利润中位数为6.8亿,
相较于万得一致预测值 6.3 亿略超预期,主要受益于全球云产业蓬勃发
展趋势下,带动的服务器等资本开支快速增加。根据 IDC 统计,2018 年
年市占率有望再提升，智慧计算领先者地位越加稳固。
净利率逐步抬升,内部经营效益显著。2018年前三季度单季净利润率分
年净利率有望达到1.56%。在2018H1非经常损益影响净利润金额仅为0.14
亿的情况下, 公司积极控制费用率, 内部经营效益显著。
确保现金流充裕强化增长动力。服务器行业具有重资产低毛利特点，存
货及应收账款等减值变动容易影响经营性现金流，从而影响整体竞争实
力。作为国企的公司通过发行 10 亿中期票据、转让 20 亿应收账款等手
段，积极确保经营现金流充裕性，为市场优先的策略提供保障，在黏合
云厂商和政府大客户的基础上，千亿营收的长远目标不改。
评级面临的主要风险
政府大客户投资预算下滑;国内市场竞争格局恶化。
在云厂商等大客户需求并未明显放缓基础上,我们依然看好公司控制费
用率后营收有望实现的高增长,因此调整 2018~2020 年净利润预测为
6.7/9.6/12.1 亿, EPS 为 0.52/0.75/0.94 元 (上修幅度为 18%/13%/18%), 对
以2019年1月30日收市价为标准
应 PE 为 32/22/18 倍。调整评级由增持至买入。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
计算机:计算机设备
杨思睿
(8610)66229321
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)