渝农商行(601077)
公司研究/点评报告
资产质量稳健,各级资本充裕
-渝农商行 2019 年报点评
点评报告/银行
2020年03月27日
一、事件概述
谨慎推荐
首次评级
公司披露年报: 2019 年归母净利润同比增长 7.75% (上半年增速 18.94%)。营收同比增
长 1.97%(上半年增速 0.02%)。全年年化加权 ROE12.82%(上半年年化加权 ROE 15.80%),
同比下降 73bp。拟每股派发现金股利 0.23 元, 分红率 26.76%, 较上年提升 4.69pct。
二、分析与判断
净息差增幅收窄，净利润增速回落
\triangleright
全年净利润增速较上半年回落,根据测算,主要的正面因素可能是公允价值变动收益降
幅收窄,主要的负面因素可能是净息差同比增幅下降。但整体来看,2019年净利润增速
仍然较 2018 年提升 6. 38pct。全年年化累计净息差同比增长 13bp，增幅较上半年下降
21bp. 主要是由于生息资产收益率增幅下降所致。通过对比年报和半年报数据. 我们推
测下半年同业资产收益率下降是主要原因。为避免季节性影响,我们采用 TTM 口径观察
该股与沪深 300 走势比较
公司盈利能力。2019Q4 末公司 ROE (TTM) 12.35%, 较 Q2 末下降 1.33pct。主要是由于
Q4 末 ROA (TTM) 0.97%, 较 Q2 末下降 7bp 所致。根据测算, 基于前瞻性风险管控进一
步提高减值计提是 ROA (TTM) 下降的主要原因。
资产质量稳健, 各级资本充裕
\triangleright
公司资产质量稳健,不良贷款率处于上市农商行较低水平。2019Q4 末不良贷款率 1.25%,
较 Q2 末持平, 较 2018 年下降 4bp。拨备覆盖率 380.31%, 较 Q2 末提升 11.55pct, 抵御
风险能力继续提高。Q4 末公司核心一级资本充足率、一级资本充足率和资本充足率分别
为 12. 42%、12. 44%和 14. 88%，分别较 Q2 末提升 1. 43pct、1. 44pct 和 1. 39pct，主要是
由于公司Q3完成A股上市所致。目前公司各级资本充裕,未来规模扩张可期。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090001
公司资产质量稳健、资本充裕、规模扩张可期。根据公开信息, 2019 年公司加权平均
ROE 位居上市农商行之首,盈利能力较高。今年1月公司获准投资设立重庆小米消费金
融有限公司，拟出资 4.5 亿元，占比 30%。2 月获准筹建渝农商理财子公司，有望提升
公司理财规模和营运能力,推动中间业务收入增长。随着零售战略持续推进,参控股子
相关研究
公司设立运营,公司盈利能力有望提升。我们预测公司 2020-2021 年的归母净利润增速
分别为 8.11%和 8.82%, 2020 年静态 PB 为 0.64 倍, 首次覆盖给予“谨慎推荐”评级。
资产质量波动，利率中枢下降。
公司财务报表数据预测汇总
负责银行、非银行业方向的研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。