业绩再创新高 行业领先优势明显
——德赛西威(002920.SZ) 2021 年报及 2022 一季报点评
事件:
买入(维持)
德赛西威发布 2021 年报和 2022 一季报,业绩再创新高,行业龙头地位稳固。
2021年公司实现营业收入95.69亿元,同比增长40.75%,实现归属于上市公司
2022年04月18日
股东的净利润 8.33 亿元, 同比增长 60.75%。2022 年第一季度, 公司实现营业
收入31.42亿元,同比增长53.86%,实现归属于上市公司股东的净利润3.18亿
曹旭特
元, 同比增长 39.22%。
投资摘要:
卢宇峰
研究助理
德赛西威聚焦智能座舱、智能驾驶和网联服务三大领域。公司客户结构逐年优化,
主流客户陆续突破，核心客户群体包括主流外资、自主品牌和头部造车新势力。
2021 年获得年化销售额超过 120 亿元的新项目订单,同比增长超过 80%,突破
历史新高,智能驾驶产品、大屏座舱产品和智能座舱域控制器的订单量快速提升。
2021年公司研发投入近10亿元,研发费率保持在10%以上,研发人数同比增加
近 30%。毛利率 24.6%, 同比增加 1.21pct, 规模效应愈发明显。2022 年一季
度,在原材料上涨和疫情的不利影响下,营收环比仅下滑 3.8%,毛利率维持
23.96%的高位, 超出市场预期。受益于优异的营业和管理费率控制, 一季度净利
率从 2021 年的 8.69%提升到 10.03%。
智能座舱: 座舱业务同比增加 33.52%, 毛利率 24.45%, 较 2020 年提升 0.43pct。
公司的多屏融合座舱产品及座舱域控制器业务量快速提升，第二代座舱域控制器
已规模化量产，第三代座舱产品获得多家主流自主品牌客户的项目定点。与高通
公司股价表现走势图
合作开发基于第4代骁龙®座舱平台,共同打造德赛西威第四代智能座舱系统。
公司信息娱乐系统的大屏化产品的业务规模快速提升,显示模组及系统业务营收
规模维持超 100%的增长速度，新订单规模再创新高。
智能驾驶:公司致力于提供智能驾驶整体解决方案,2021 年智能驾驶业务销售
额同比增长 94.78%，占整体营收 14.5%，占比同比提升 4.02pct。毛利率改善明
显,同比提升 9.94pct 至 20.78%。智能驾驶产品获得年化销售额超过 40 亿元的
新项目订单。摄像头产品 2021 累计出货超过 1000 万颗。77GHz 毫米波雷达已
经在多个国内主流车型上规模化量产。5G 和 V2X 产品在合资品牌客户项目实现
了国内首次量产供货。T-BOX 及智能天线产品销量随着 5G 网络普及而快速增
长。环视及泊车系统产品已批量供货给国内众多主流车企，年销量超过百万套。
新一代轻量级智能驾驶平台已实现记忆型泊车产品的量产供货。公司高算力自动
驾驶域控制器先发优势明显，是国内英伟达芯片份额提升最受益的标的，IPU03
相关报告
已率先在小鹏汽车的 P7、P5 车型上大规模量产供货，相关车型 2021 年销量高
1、《德赛西威公司深度研究:创领智行
达 6.8 万辆, IPU04 基于英伟达 Orin 系列芯片打造, 已获得众多传统自主品牌客
汽车智能时代资深玩家》2022-01-23
户和造车新势力定点, 2022 年将实现量产, 成为公司智能驾驶业务快速增长的
另一支柱。
网联服务:公司坚定探索以软件驱动的新型商业模式,已实现整车级 OTA、网络
安全、藍鯨 OS 终端软件、智能进入、座舱安全管家、信息安全等网联服务产品
的商品化。
投资建议:
我们预测公司 2022-2024 年营业收入为 141.46 亿元、194.43 亿元、262.95 亿
元, 2022-2024 年归母净利润为 11.74 亿元、16.56 亿元、22.97 亿元。对应 PE
分别为50.73、35.96、25.94倍。考虑到公司国内汽车智能化领域龙头地位稳固,
先发优势明显，给与公司 2022 年 80 倍 PE 的估值，对应股价 169.17 元，维持
“买入”评级。
汽车智能化渗透率不及预期,公司客户销量不及预期,高级别自动驾驶落地不及
预期, 行业竞争格局变化, 芯片短缺, 疫情控制不及预期。
财务指标预测
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
申港证券股份有限公司（简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本