买入 (维持)
2022年 04月 14日
德赛西威 (002920) 计算机
智能驾驶业绩高增,120亿订单再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度报告,实现营收 95.7 亿元,同比增长 40.8%,归母
净利润 8.3 亿元, 同比增长 60.8%。其中, Q4 单季度实现营收 32.7 亿元, 同
比增长30.6%, 归母净利润3.4亿元, 同比增长70.9%。
● 智能驾驶增速亮眼，120亿新项目订单再创新高。2021年公司智能座舱业务占
比 82.5% (同比+33.5%) , 智能驾驶业务占比 14.5% (同比+94.8%) , 网联
相对指数表现
服务占比 3% (同比+65.1%)。公司新项目、新产品相继落地和量产,智能驾
驶产品、大屏座舱产品和智能座舱域控制器的订单量快速提升。2021年公司毛
利率达到 24.6%, 同比提升 1.2pp, 净利率 8.7%, 同比提升 1.1%。公司大力投
入研发保持技术优势,全年研发费用 9.8 亿元,同比增长 39.4%,研发费用率
10.1%, 销售费用率 2.4%, 管理费用率 2.8%。此外, 公司客户结构进一步优化,
实现路特斯（豪华品牌）、PSA Stellantis 等新客户的突破，并获一汽-大众、上
汽大众、广汽丰田、理想、小鹏等众多主流车企的核心平台项目订单，获年化
销售额超过 120 亿元的新项目订单，同比增长超 80%，突破历史新高，其中智
能驾驶产品获年化销售额超过40亿元的新项目订单。
智能驾驶、智能座舱持续领先市场,网联服务前景广阔。智能驾驶域控制器方
基础数据
面,公司环视及泊车系统产品已批量供货给国内众多主流车企,年销量超百万
套。其中，新一代轻量级智能驾驶平台已于 21 年底实现记忆性泊车产品的量产
供货，未来业务增量可期。公司基于英伟达 Orin 芯片可实现 L4 级别功能的高
级自动驾驶域控制器产品—IPU04, 已获得包括传统自主品牌及新造车势力的多
个项目定点。智能座舱方面，多屏融合座舱产品及座舱域控制器业务量快速提
升, 第二代座舱域控制器已规模化量产, 第三代产品获长城、广汽、奇瑞、理
想等多家客户的项目定点, 第四代座舱平台与高通骁龙达成战略合作。此外,
相关研究
显示模组类业务量增长超 100%, 突破东风日产、小鹏等白点客户。网联服务方
德赛西威(002920): Q3利润重回增长,
面,公司已陆续推出整车级 OTA、网络安全、蓝鲸 OS4.0 终端软件等产品,获
缺芯涨价不改智能化趋势
得一汽大众、长安福特、广汽丰田、上汽通用五菱等多个客户订单，亟待放量。
(2021-10-29)
2. 德赛西威(002920): 毛利率持续改善,
● 盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.02 元、2.71 元、
智能驾驶业务爆发增长 (2021-08-24)
3.51 元, 未来三年归母净利润将保持 32.8%的复合增长率, 维持“买入”评级。
5G 网联化业务推进缓慢风险;新产品开发受阻,推广不及预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。