新能源与汽车研究中心
公司点评(简报)
市场价格 (人民币): 100.40 元
汽车智能化龙头，新增订单进入加速期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
公司发布 2021 年年报, 21 年收入 96 亿元, 同比增长 41%, 归母净利润
8.3 亿元, 同比增长 61%。21Q4 收入 33 亿元, 同比/环比+31%/+47%, 归
母净利润 3.4 亿元, 同比/环比+71%/+181%。
经营分析
亿元,同比增长 95%,主要是 ADAS 产品在吉利等车企放量、域控制器产
相关报告
品在小鹏汽车放量。同时智能驾驶毛利率 20.8%, 同比提升 10pct; 智能座
1.《Q3 收入大幅优于行业, 智驾和座舱
舱收入 78.9 亿元，同比增长 34%，主要是新增项目量产及大屏化产品提升
齐发力-德赛西威三季报点评》,
Q2 受研发费用扰动,智能驾驶表现
年末存货 20 亿元, 同比增长 85%。
新增年化订单超 120 亿，同比增长 80%+。18-21 年公司新增年化订单分别
3.《智能驾驶和智能座舱助力公司二次腾
年收入 14 亿元),公司充分受益于汽车智能化提速。
智能驾驶占据中高端市场,享受行业红利。英伟达汽车智能驾驶芯片市场地
位强劲, 近期新增客户比亚迪, 未来 6 年在手订单 110 亿美元, 同比增加
30 亿美元。智能驾驶方面，域控制器 IPU04 已获包括小鹏、理想等在内多
个项目定点，公司是国内英伟达自动驾驶芯片落地最受益的 Tier1。ADAS
产品(智能泊车、360 环视等)获得理想汽车、小鹏汽车、蔚来汽车、一汽
红旗、吉利汽车、奇瑞汽车、广汽乘用车等客户的新项目订单，ADAS 产品
放量带动收入增长。智能座舱方面,公司本身客户基础优质,加上大屏化业
务规模快速提升带动单车价值量,带来量价齐升。
盈利预测和投资建议
我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 11.5/15.5/19.3 亿元,对应
EPS 分别为 2.07/2.80/3.47 元。当前股价对应 PE 分别为 48/36/29 倍,维持
邱长伟
“买入”评级。
配套车型销量不及预期;来自科技巨头的竞争;芯片供给改善不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持