业绩符合预期，自驾业务高速成长
2022年04月15日
\triangleright
亿元,同比增长40.75%;实现归母净利润8.33亿元,同比增长60.75%;实现
扣非后净利润 8.21 亿元,同比增长 77.71%;经营性现金流净额 8.42 亿元,同
比增长 91.86%。
自动驾驶产品陆续量产,业务有望持续放量。报告期内,公司自动驾驶业务
\triangleright
实现营收达 13.87 亿元,同比增长 95%,在业绩高增的背后,各项产品均有明显
斩获。其中,传感器:摄像头年度出货超 1000 万颗, ADAS 摄像头已获多个车
厂定点; 77GHz 毫米波已规模化量产, 并完成了新一代 AK2 超声波雷达的开发
设计;5G和 V2X产品实现国内首次供货;控制器:IPU01年销量超过百万套;
IPU02 已获多家车厂定点,并在 21 年底实现量产供货; IPU03 在 P7、P5 实现
大规模供货; IPU04 已获得多个订单,包含如上汽、理想、高合等传统自主品牌
客户和新造车势力。
执业证号:
S0100521110003
智能座舱量价提升,公司已斩获明显优势。根据汽车之家的预测,车载娱乐
系统的渗透率将从 2021 年 92%, 至 2025 年形成标配, 我们预计公司智能座舱
业务将持续加速,并从中高端延伸至中低端车型,覆盖更多车型。同时,根据中
国产业信息网数据显示,智能座舱单体价值量从 1500 元左右攀升至 9000 元左
右,其价值量不断提升。公司与高通合作的“一芯多屏”产品已率先量产,并且
为新客户一汽丰田、长城汽车、吉利汽车等主机厂多款平台化车型配套的车载信
息娱乐系统产品陆续进行规模化配套量产,结合单体价值量的提升,公司业绩或
相关研究
将得到长续稳定的保证。报告期内,公司智能座舱业务实现营业收入 78.93 亿元,
1.德赛西威(002920)公司深度研究:自主智
同比增长 33.52%。其中，大屏化产品业务规模快速提升，显示模组及系统业务
能网联龙头,三轮驱动把握黄金机遇(更正)
营收规模超 100%增长,液晶仪表业务继续攀升,获得多家主机厂项目定点。
2.德赛西威(002920)公司深度研究:自主智
能网联龙头,三轮驱动把握黄金机遇
依托高毛利率产品的规模化量产和供应链能力，公司整体毛利率提升明显。
3. 【民生通信】德赛西威(002920)2021 年
在收入端,我们判断,在依托高毛利率产品 IPU03 的规模化量产下,带动了自动
一季报点评:一季度延续强劲增长,智能网
驾驶业务整体毛利率快速提升,达到20.78%,同比增长9.94pct;在成本端,在
联开辟未来增长空间
缺芯及原材料上涨的背景下,公司为应对供应市场的波动,积极布局并大幅购买
4. 【民生通信】德赛西威(002920)2020 年
原材料以应对风险,根据年报披露,期末存货余价值达 20.3 亿元,较期初增长
度业绩预增公告点评:全年利润高速增长,
拥抱智能网联化大趋势
85%。因此,即使行业影响依旧,但公司产品毛利率却仍能呈现逆势上涨,达到
24.60%, 同比增长 1.21pct。我们预计, 在公司积极备货基础上, 随着缺芯的缓
解，以及 IPU03/04 陆续规模化量产，公司产品毛利率或仍将保持上升趋势。
投资建议：我们预计公司 22-24 年实现归母净利润 11.73/15.75/21.06 亿
\triangleright
元, 当前市值对应 22/23 年 PE 分别为 48/35 倍。我们认为, 公司客源优质, 智
能座舱、智能驾驶卡位优势明显,故维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。