2022Q1 业绩延续高增长, 大象起舞彰显龙头本色
德赛西威（002920.SZ）
2022年04月18日
-中小盘信息更新
投资评级: 买入(维持)
● 公司发布 2022 年一季报,业绩高增长超预期
公司发布 2022 年一季报, 2022 年 Q1 实现收入 31.42 亿元, 同比增长 53.86%;
实现归母净利润 3.18 亿元,同比增长 39.22%;实现扣非净利润 3.08 亿元,同比
增长 37.96%; 同时经营性现金流转正。公司在 2021Q1 高基数的基础上继续维持
业绩高增长,超市场预期。公司全面布局汽车智能化,产业红利和强大自身竞争
力叠加,业绩有望逐步兑现,并延续高速增长趋势。我们维持预计 2022-2024 年
归母净利润分别为 12.33/18.18/23.93 亿元, 对应 EPS 分别为 2.22/3.27/4.31 元/
股,对应当前股价的 PE 分别为 48.3/32.8/24.9 倍,维持“买入”评级。
● 供应链稳健, 成长跨越周期, 规模效应持续体现
据乘联会数据, 2022 年 Q1 国内狭义乘用车批发销量同比增长 8.3%, 零售销量
同比下降 4.5%。一方面芯片供应有所恢复，厂商和渠道持续补库存给行业带来
积极变化, 另一方面电池原材料/原油价格上行, 3 月以来疫情不断反复亦带来诸
多不确定性。复杂背景下公司仍然延续高增长,得益于优质赛道布局和良好的产
品竞争力和供应链管理能力。公司积极备货, 2022 年 Q1 期末存货 25.98 亿元,
同比增长 112%, 抗风险能力有效提升, 同时地处惠州, 疫情影响相对有限。此
外公司的规模效应亦逐步体现,2022年Q1公司销售费用率降低1.04pct至1.77%,
在研发费用高增长的情况下,整体期间费用率下降 0.66pct 至 12.77%。
● 产业发展方向更加明晰，龙头有望逐步兑现业绩
座舱大屏化、多屏化、域化持续推进。以新势力理想为例，相比上代车型的三联
屏+操控屏, 最新款的理想 L9 搭载了 4 块 15.7 英寸的 OLED 大屏和一块安全驾
驶交互屏, 进一步升级。屏幕升级伴随芯片平台的不断迭代, 座舱智能化行业空
间仍然广阔。而在自动驾驶方面，已有理想、小鹏、上汽飞凡、华人运通、吉利
年量产, 配套供应商有望显著受益。行业智能化升级趋势明显, 德赛西威两大业
务双管齐下,业绩有望在未来加速增长。
相关研究报告
财务摘要和估值指标
《中小盘信息更新-业绩持续高增长,
汽车电子龙头阔步向前》-2022.4.15
《中小盘信息更新-业绩持续高增长.
智能汽车龙头尽享产业红利》-
《中小盘信息更新-股权激励授予,业
绩成长确定性加码》-2021.11.30
附:财务预测摘要