买入(维持)
业绩表现良好,汽车电子订单突破历史新高
徳赛西威（002920）点评报告
2022年04月15日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年年度报告,报告期内公司实现营业总收入 95.69 亿元,
同比增长 40.75%, 归属于上市公司股东的净利润 8.33 亿元, 同比增长
60.75%, 扣非后归属于上市公司股东的净利润 8.21 亿元, 同比增长
77.71%
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
亿元,同比增长30.61%。分业务来看,智能座舱业务实现营业收入78.93
亿元, 同比增长 33.52%, 智能驾驶实现营业收入 13.87 亿元, 同比增
长 94. 78%, 网联服务及其他实现营业收入 2. 89 亿元, 同比增长 65. 10%,
公司三大业务实现了良好增长且订单量增长较快,2021 年获得年化销
售额超过120亿元的新项目订单,突破历史新高,其中智能驾驶业务订
单超过 40 亿元,智能驾驶、大屏座舱产品及域控制器等订单量均实现
快速提升。2021 年即使面临缺芯、上游原材料价格上涨因素,公司汽
车电子业务依然实现毛利率 24.60%, 同比提升 1.21pct, 其中智能座舱
及智能驾驶业务毛利率分别提升 0.43pct 和 9.94pct, 彰显出公司较强
相关研究
的产品竞争力。
受益于智能网联汽车的发展,智能座舱、智能驾驶及域控制器等多产品
有望持续贡献业绩增长点:公司卡位智能网联汽车成长赛道,将充分受
益于国内汽车产业智能化、网联化的发展趋势。在智能座舱方面，第二
代座舱域控制器已实现规模化量产,第三代座舱产品获得长城汽车、广
汽埃安、奇瑞汽车、理想汽车等多家主流自主品牌客户的项目定点,且
与高通共同开发的第四代智能座舱系统融合多维交互，支持多样智能
化、场景化模式有望获得更多客户认可;在智能驾驶方面,公司掌握从
智能传感器到智能驾驶域控制器及相关算法的全栈自研解决方案,环视
及泊车系统产品已批量供货给国内众多主流车企,第一代高算力自动驾
驶域控制器平台已率先在小鹏汽车的 P7、P5 车型上大规模量产供货,
且基于英伟达 Orin 系列芯片打造的新一代高算力自动驾驶域控制器平
台已获得传统自主品牌客户和新造车势力众多项目定点,后期将成为公
周春林
S0270518070001
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年营业总收入分别为
128.16 亿元、164.90 亿元和 209.79 亿元, 归属于上市公司股东的净利
润分别为 11. 32 亿元、15. 39 亿元和 19. 45 亿元, EPS 分别为 2. 04 元、
2.77 元和 3.50 元, 结合 2022 年 4 月 14 日收盘价对应的 PE 分别为
49.25 倍、36.23 倍和 28.66 倍, 鉴于公司智能座舱、智能驾驶及网联
服务三大业绩订单快速提升,维持“买入”评级。
风险因素: 汽车销量不及预期, 智能网联业务拓展不及预期。
资产负债表(百万元)
利润表 (百万元)
基本指标