信义山证汇通头
汽车零部件Ⅲ
德赛西威（002920.SZ）
买入-A(首次)
一季度业绩靓丽，将受益于汽车智能化加速发展
2022年5月4日
公司近一年市场表现
投资要点:
营收和净利润增速均实现较高增长,符合市场预期。公司发布
\triangleright
2022Q1 季报, Q1 实现营收 31.4 亿元, 同比+53.9%, 环比-3.8%; 归母
净利润 3.2 亿元, 同比+39.2%, 环比-6.9%; 扣非归母净利润 3.1 亿元,
同比+38.0%,环比-9.7%。营收和净利润均实现三成以上的较高增长,符
合市场预期。
费用率持续下降,毛利率和净利率有所下滑因上游原材料涨价所致。
\triangleright
O1 公司扣非净利润增速逊于营收,因毛利率和净利率略有下降(毛利率
市场数据: 2022 年 4 月 29 日
24.0%, 同比-1.1pct, 环比-0.8pct; 净利率 24.0%, 同比-1.1pct, 环比-0.8pct)
所致。2021年 Q4 以来,铜、铝、橡胶和塑料等上游原材料出现较大幅
度涨价,并持续至今年 Q1,导致公司产品成本增加。目前,上游原材料
价格已经出现一定幅度回落,将有利于公司整体毛利率和净利率的回升。
公司的费用率持续下降, Q1 的销售/管理/研发/财务费用率分别为
1.8%/2.3%/8.8%/-0.1%,整体费用率环比-2.2pct,管控能力相当优秀。
基础数据: 2022 年 3 月 31 日
汽车智能化龙头企业，在手订单充沛。全球汽车智能化已进入加速
阶段，公司智能座舱、域控制器等关键零部件将充分受益而高速增长。
公司已突破路特斯、Stellantis (PSA 与 FCA 合资企业) 等重要新客户,
和 IPU03 今明两年将进入集中交付期,有望拉动业绩实现高速增长。
盈利预测、估值分析和投资建议。预计公司 2022-2024 年归母公司
净利润为 11.4/16.1/21.1 亿元, 同比增长 36.4%/42.0%/30.7%, 对应 EPS
为 2.05/2.90/3.80 元, PE 为 58.4/41.2/31.5 倍。首次覆盖, 给予“买入-A”
的投资评级。
材料价格大幅上涨。
财务数据与估值:
图表目录
财务报表预测和估值数据汇总
业态度、独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。