邮储银行（601658. SH）
中国领先的大型零售银行
核心观点
公司研究・深度报告
银行・国有大型银行Ⅱ
邮储银行是中国领先的大型零售银行。邮储银行是在邮政集团储蓄业务的
基础上改组而来,设立于2007年,目前是国有六大行之一。背靠邮政
集团的庞大网络,邮储银行通过近4万个网点深入县域,客户数占全国
人口的 45%, 拥有广大的零售客群。公司长期坚持零售银行战略, 近年
S0980518070002
来进一步以 AUM 为纲升级财富管理业务,深挖客群价值。公司现任代董
事长、行长刘建军长期任职招行，拥有丰富的零售银行管理经验。在稳
定的零售战略、庞大的零售客群基础和优秀的管理下，邮储银行零售优
S0980520030002
势有望进一步突出。
基础数据
邮储银行背靠邮政集团，网点深入布局广袤城乡，客户群体庞大。邮政集团
买入(维持)
投资评级
合理估值
5.40 - 6.40 元
为邮储银行控股股东,邮储银行与邮政集团建立了业务委托代理关系,邮
收盘价
总市值/流通市值
432357/145691 百万元
政企业的代理网点为邮储银行提供吸收存款等服务，拓展了银行的业务
52 周最高价/最低价
6.09/3.84 元
覆盖范围。依托广泛的代理网点，邮储银行县域网点占比多年稳定在
近3个月日均成交额
517.86 百万元
70%,中部和西部地区网点合计占比高达55%,位于大行首位。牢筑县域
市场走势
和中西部市场的差异化定位为邮储银行带来庞大的客户群体，邮储银行
个人客户数覆盖超过中国人口总量的 45%。未来随着乡村振兴战略的进
一步落地,居民收入持续提升,下沉市场各类金融需求有望被激发,为
坚定差异化零售银行战略，持续提升客群价值贡献度。邮储银充分发挥专
业优势，做强零售贷款，并将个人小额、涉农等领域贷款作为邮储银行特色
化经营、可持续发展的重要力量。邮储银行通过客户分层和深度经营，以
及人才队伍、产品体系等方面的不断完善，大财富管理收入占营收比重
由 2020 年的 3.2%提升至 2022H 的 10.9%, 财富管理体系建设成效显著。
相关研究报告
资产质量优异。盈利空间有望随着资产结构优化释放。邮储银行不良资产
《邮储银行(601658.SH)-业绩增长平稳,中收表现亮眼》
历史包袱轻,资产质量指标持续领跑国有大行,2022Q3末不良贷款率为
《邮储银行（601658. SH）-储蓄代理费率调整：降低综合费率，
0.83%,比上市国有大行平均不良率低55bps,期末拨备覆盖率高达405%,
位列国有行首位。近年来，邮储银行加大信贷类资产配置，重点投向按
《邮储银行(601658.SH)-资产稳步扩张,存款增长较好》—
揭、个人消费贷款、基建等领域，资产结构优化，为业绩增长提供空间。
《邮储银行(601658.SH)-“线上+线下”,普惠千万家》-
盈利预测与估值: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润 870/989/1114 亿
《邮储银行(601658.SH)——2022 年—季报点评-中收大幅增长,
元,同比增长 14.3%/13.6%/12.7%, EPS 为 0.88/1.01/1.15 元。综合考虑绝
对估值与相对估值,我们认为公司合理股价 5.4-6.4元,维持“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司概况
历史沿革: 百年历史, 十年转型
自 1919 年邮政储金业务开办以来，中国邮政储蓄至今已有百年历史。邮政储金
局成立之初即提出“人嫌细微,我宁繁琐;不争大利,但求稳妥”的经营方针。
1930 年邮政储金汇业总局成立, 一时有“大众银行”之誉。1950 年邮政储蓄改为
代理业务,代银行收储个人存款和非经营性质的群众团体存款。2007年3月,中