买入 (维持)
2023年05月05日
三峡能源（600905）公用事业
发电量保持高增, 在建项目丰富
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年报,2022 年实现营业收入238.1 亿元(+45.0%);
实现归母净利润 71.6 亿元(+11.1%)。
● 发电同比大幅增加,驱动业绩同比高增。2022年公司累计发电量 483.5亿千瓦
时,同比增长46.2%,风电、光伏、水电、独立储能累计发电量分别为339.5、
联系人: 刘洋
134.4、9.2、0.4亿千瓦时,风电、光伏、水电分别同比增加 49.0%、41.5%、
亿元, 同比增长 45.0%, 其中风力发电业务营业收入 168.9 亿元, 同比增长
56.5%; 光伏发电业务营业收入 65.4 亿元, 同比增长 26.4%; 水力发电业务营
相对指数表现
业收入 1.7亿元,同比增长 36.0%; 2022 年实现归母净利润 71.6亿元,同比增
长 11.1%。
装机规划稳步推进,“海上风电引领者”地位稳固。2022 年公司新增并网装机
年累计装机达到 26.5GW, 其中风电累计装机容量达到 15.9GW, 占全国风力发
电行业市场份额的 4.4%；光伏累计装机容量达到 10.3GW，占全国太阳能发电
行业市场份额的 2.6%。公司持续引领海上风电发展，推动江苏、上海、海南、
辽宁、天津等区域海上风电资源获取, 持续拓展新版图, 规划布局海上风电基
地。2022年公司海上风电累计装机容量达到487.5万千瓦，占全国市场份额的
16.0%, “海上风电引领者”地位稳固。
基础数据
计划在建项目丰富,多维优势巩固龙头地位。2022年公司新增核准/备案项目容
量 16.3GW. 在建项目计划装机共 12.2GW. 计划在建项目储备丰富。公司项目
所在区域风光资源优质，资源优势突出。公司积极布局上下游，目前已具有新
能源勘测设计、投资开发、装备制造、建设运维全产业链集成能力、提升电站
建设运营效率同时降低发电业务成本，多维优势巩固公司龙头地位。
盈利预测与投资建议。预计公司 23-25年归母净利润分别为 91.8 亿元/110.8 亿
相关研究
元/129.6 亿元，CAGR 达 21.9%；考虑到公司装机规模快速扩张，龙头优势显
1. 三峡能源 (600905): 电量高增驱动业绩
增长，多维优势巩固龙头地位
(2022-10-31)
2. 三峡能源(600905): 风光项目储备丰富,
装机规划稳步推进 (2022-08-31)
三峡能源(600905):新能源发电领军者。
集团赋能护城河稳固 (2022-05-09)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 2023-2025 年预计公司风力发电量增速为 25%/20%/19%。
假设 2: 2023-2025 年预计公司光伏发电量增速为 25%/20%/18%。
假设 3:公司水电装机规模占比较小,预计水电发电量增速为 5.0%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入及成本如下表:
表 1:分业务收入及毛利率
相对估值
综合考虑业务范围，我们选取了新能源发电运营行业的三家主流公司作为对比，三家可
亿元/129.6 亿元, EPS 分别为 0.32 元/0.39 元/0.45 元。考虑到公司“十四五”装机规模有
望保持高速扩张,在现有项目资源储备、资金、应用技术优势、降本能力驱动下,给予公司
表 2: 可比公司估值
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队