海风加速推进，储能、抽蓄或有惊
2023年04月29日
事件概述: 4月28日,公司公布2022年度报告,2022年度实现营业收
\triangleright
入 238.12 亿元, 同比增长 45.04% (经重述); 归属于上市公司股东的净利润
71.55 亿元,同比增长 11.07% (经重述);归属于上市公司股东的扣非净利润
71.68 亿元,同比增长 22.19% (经重述)。公司拟向全体股东每股派发现金股
利 0.076 元 (含税)。公司发布 2023 年一季度报告,报告期内实现营业收入
68.53 亿元，同比增长 18.39%；归属于上市公司股东的净利润 24.34 亿元，同
比增长 7.50%; 归属于上市公司股东的扣非净利润 23.90 亿元, 同比增长 5.54%。
装机增长推高营收，减值拖累业绩: 2022 年公司新增装机合计 352.5 万千
\triangleright
瓦,其中陆风、海风、光伏分别为 135.3、30、187.2 万千瓦。装机增长风光电
价表现分化,风电平均电价(不含税)上浮 2.59 分至 0.5136 元/千瓦时,增幅
5.3%; 光伏平均电价 (不含税) 下降 6 分至 0.4951 元/千瓦时, 降幅 10.8%。
严家源
2022 年公司资产&信用减值合计 7.61 亿元, 占当期利润总额的 8.4%, 较上年
S0100521100007
同比增加 5.00 亿元，大额减值致归母净利增速低于营收增速。
3M23 风电增速回落或因高基数: Q1 公司风电、光伏分别完成发电量
\triangleright
研究助理 赵国利
103.33、33.48 亿千瓦时,同比分别增长 20.61%、12.99%。1~2 月风电、光伏
小时,为近五年次高,3M23公司风电电量增速回落主要是高基数效应。Q1公
司归母净利润增速再次不及营收增速,毛利率下降8.4个百分点至58.8%,或因
相关研究
电量增速不及装机增长导致的成本扩张增速。
1.三峡能源 (600905.SH) 2022 年业绩快报
海风扬帆，抽蓄、独立储能等或有惊喜:公司合计 70 万千瓦装机的山东牟
\triangleright
/02/08
平、漳浦六鳌二期两个海风项目正在稳步推进。据公司年报披露, 2022 年公司
2.三峡能源 (600905.SH) 2022 年三季报点
抽蓄项目储备获得“零”的突破,年内合计通过核准380万千瓦;此外独立储能
获得核准 90 万千瓦。在风光主业之外，储能、抽蓄、氢能等业务拓展有望打开
22/10/29
公司成长新篇章。
3.三峡能源 (600905.SH) 2022 年半年报点
投资建议: Q1 业绩整体符合预期, 风光主业持续向好, 积极拓展储能、抽
蓄等新业务，公司有望多能共同发展。根据电量、电价以及装机节奏调整对公司
4.三峡能源 (600905.SH) 1H22 业绩预告点
的盈利预测,预计 23/24 年 EPS 分别为 0.30/0.36 元 (前值 0.33/0.37 元),
评: 电量稳中有增, 业绩兑现高增-2022/07/
倍。考虑行业可比公司估值与公司的动态估值水平及业绩成长潜力,给予公司23
5.三峡能源 (600905.SH) 事件点评: 符合预
\triangleright
4)设备价格变动。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: