资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 4.83 元
暑运收益水平持续提升，油价汇率拉低业绩
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年前三季度营收 878.8 亿,同增 13.4%,归母净利润 44.9 亿,同
亿,同增13.5%,归母净利润22.1亿,同降38.1%,业绩符合预期。
经营分析
暑运运力大幅收缩,需求旺盛,收益水平提升明显:由于今年暑运旺季开启
较晚，民航局加班包机控制严格，并且日本线台风和北海道地震影响，公司
Q3 单季运力增速下滑明显,整体 ASK 同增 4.7% (国内 5.7%/国际
2.7%), 2018H1 整体同增 9.6%。受益于华东区域旺盛的航空需求, Q3 单
季公司整体 RPK 同增 7.5% (国内 8.4%/5.3%),整体客座率同增 2.1pct。
盈利水平提升成为亮点,包含燃油附加费影响,我们测算 Q3 单季整体座公
相关报告
里收益同增约 8.9%。2018H2 东航计划净引进 37 架飞机, H1 仅为 15 架,
1.《收益水平提升明显, 扣非净利小幅下
未来运力增速或有所提升。不过 18 冬春航季东航主基地上海两场计划航班
增速仅为 1.4%和 0.3%, 昆明基地同降 0.3%, 仅西安基地较高, 为 4.9%,
2.《扣非净利润超预期,期待票价放开落
一线机场供需依然向上,预计公司整体收益水平仍将稳健增长。
3.《市场培育初见雏形,收益管理初显成
单季航空煤油出厂价同增 39.7%的背景下,毛利率同降 1.5pct,预计航油成
本是主要拉低因素。伊朗制裁是国际油价主要矛盾, 供给缺口难以及时弥
4.《东航物流转让增厚业绩,收益水平改
补,预计短期油价有冲高可能,同比增速维持30%左右。但国际原油消费需
求并不坚挺, 中长期叠加美国运油管道建成缓解供给压力, 预计国际油价将
5. 《货运剥离拉低营收增速, 航油成本压
回到中枢合理水平, 航空公司收益水平弹性终将反应至业绩。
另外 Q3 单季人民币兑美元汇率贬值 4.0%. 预计以美元计价的经营性租赁
亿,去年同期为汇兑收益 6.2 亿,成为本季归母净利润大幅下滑的主要原
投资建议
苏宝亮
(8610)66216815
公司坐拥上海两场,收益水平提升明显,若油价和汇率企稳,业绩将充分受
益于政策带来的行业供需改善。定增引入吉祥航空，稳定上海市场竞争格
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
局, 在航线方面取长补短, 完善航线网络。预测公司 2018~2020 年 EPS 为
0.28/0.58/0.85 元,对应 PE 分别为 17 倍/8 倍/6 倍,维持“买入”评级。
北京新机场运营不及预期，油价和汇率波动，疾病爆发和恶劣天气等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH