潞安环能（601699）
公司研究/点评报告
成本控制得力，受益双焦持续涨价
潞安环能 2018 三季报点评
点评报告/煤炭
2018年10月26日
一、事件概述
亿元,同比增长 17%,基本每股收益 0.75 元。其中,2018 年第三季度单季度实现
净利 8.4 亿元, 同比增长 10%, 环比增长 24%。
二、分析与判断
▶ 三季度净利环比增幅大,成本控制得力。
公司 2018 第三季度单季度营收 65 亿,环比增长 13%。我们判断公司净利环比
增幅显著大于营收增幅，一方面是由于公司配吹煤销量占比提升、焦炭盈利能力增
加;另一方面是由于公司成本、费用控制良好。2018前三季度,公司营业成本同比
下降了5%,销售费用同比下降20%,销售毛利率同比提升了近5个百分点至40%。
该股与沪深 300 走势比较
配吹煤龙头受益焦煤、焦炭价格上涨。
万吨左右的产销能力;另外,公司有合计216万吨的焦化产能。配吹煤和焦炭具有
一定的替代性,当焦煤、焦炭价格走高的时候,一方面会带动配吹煤价格的上涨,
另一方面，也将提升钢企配吹煤采购的积极性。进入三季度以来，焦煤、焦炭价格
出现了较大的幅度的上涨,公司配吹煤、焦炭均受益双焦涨价,盈利能力提升。
集团可采储量 52 亿吨，产量是上市公司 2 倍，未来公司有望受益国企改革。
\triangleright
潞安集团截止 2017 年约有煤矿 39 座, 可采储量超过 52 亿吨, 2017 年煤炭产
量 8015 万吨, 集团产量为上市公司产量 2 倍, 公司外延空间较大。另外根据集团
官网,2017年12月19日,曾经计划注入上市公司的180万吨/年高硫煤清洁利用
油化电热一体化示范项目全流程打通。未来该项目稳产后也有望重启资产注入，在
执业证号:
S0100513070009
延伸公司煤炭产业链的同时将进一步提升公司的盈利水平。
山西省自 2017 年以来大力推进省属国有企业改革, 目前部分企业已经开始推
进相关工作。公司是潞安集团唯一上市平台，未来有望受益集团的国企改革。
相关研究
三、投资建议
1.潞安环能(601699)点评报告: 喷吹
煤及焦化将持续受益焦炭价格上涨
倍、7.5倍、7.1倍、参考申万煤炭行业整体9.6倍估值水平、维持“推荐”评级。
2. 潞安环能 (601699) 调研简告: 喷吹
煤销量有望提升，资产注入空间大
煤价出现超预期波动;公司成本、费用控制不力。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
陶贻功,毕业于中国矿业大学(北京),本科专业化学工程与工艺,研究生专业矿物加工工程(煤化工)。2011年7月加
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。