旗下企业
2020年04月29日
华泰证券（601688.SH）
公司快报
非银行金融 | 证券 Ⅲ
投资业务表现优于同业、经纪投行势头良好
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-29)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
160,112.11
亿元、同比+3.90%。加权平均 ROE 同比-0.33pct 至 2.33%。公司业绩异于同业实
流通市值(百万元)
129,788.14
现正增长,核心在于投资收益逆势实现正增长。
总股本(百万股)
9,076.65
◆ 投资业务收入增长支撑起整体业绩免于下滑: 【投资】Q120 资本市场震荡中（万
流通股本(百万股)
7,357.60
得全A收跌近7%),行业投资业务收入普遍承压,公司逆势同比+13.41%,占营
12 个月价格区间
16.76/23.58 元
收比略增至 36.41%, 继续保持贡献首位。显示出公司出色投资能力与稳健投资策
-年股价表现
略。我们预计和对冲策略相关,Q120 末公司衍生金融资产较年初同比+40.42%。
【投行】依旧呈现股弱债强,股权承销额同比-61%、但债承同比+61%,投行总承
销额同比+23%,推动投行业务收入同比+54.03%、占营收比 5.56%,预计和承销
费率上涨有关，表明公司持续夯实精品投行品牌与实力、投行盈利水平提升。
◆ 传统经纪优势巩固、信用业务风险缓释: 【经纪】科技加码+投顾跑步扩充, 公司
传统经纪业务优势不断夯实。在市场交投活跃度提升下,经纪业务收入同比
+34.74%,占营收比22.07%维持第二。基于“涨乐财富通”开放生态体系的建立,
我们期待公司财富管理转型成效,传统经纪客户转换率加速提升,AUM增长可期。
【资管】持续推进主动管理,带来能效提升,资管收入同比+18.93%,占营收比
12.34%。此外公司利息净收入同比-11.31%,主要系利息支出增多,判断与卖出回
购金融资产款相关,期末余额同比+98%。买入返售金融资产有所回升,较年初+15%
(年初余额同比-58%)。
崔晓雁
◆ 投资建议: 经营稳健的头部券商，雄厚资本金+财富管理先行者+科技赋能，职业经
理人制度带来预期管理效率提升, 机构业务在传统零售经纪巩固下持续发力。目前
报告联系人
2020EP/B1.23x, 维持买入-A。
范清林
财务数据与估值
相关报告
华泰证券:零售优势持续巩固、机构业务或
华泰证券: 自营仍贡献最大业绩弹性、投行
华泰证券: 自营贡献最大业绩弹性, 经纪业
华泰证券:业绩低于预期,下调评级至中性
华泰证券: 自然人客户储备丰富的头部券商
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
崔晓雁声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司