华泰证券 (601688): 2020 年一季报点评
自营投资稳健增长，中介类业务全面回暖
2020年04月29日
买入(维持)
事件:公司发布 2020 年一季报,实现营业收入 68.6 亿元,同比增长 9.87%;
归母净利润 28.9 亿元, 同比增长 3.90%, 对应 EPS 为 0.32 元/股; 归母净资
产 1251.5 亿元,对应 BVPS 为 13.79 元/股。
投资要点
研究助理 朱洁羽
■ 自营投资驱动 2020 年一季度业绩整体稳健,多项业务实现同比增长。1)
2020年一季度证券行业实现营收 983 亿元, 同比-3.5%, 净利润 389 亿元,
同比-11.7%;公司实现营收同比+9.9%至68.6亿元,归母净利润同比+3.9%
至 28.9 亿元,远高于行业整体水平,符合市场预期。2)公司自营业务收入
股价走势
同比+13.4%至25.0亿元,占营收比重约36%,驱动业绩稳健增长,其中投
资收益同比+48.0%至 38.6 亿元, 公允价值变动收益同比减少 13.1 亿元至
-5.5 亿元, 系市场波动致金融工具公允价值变动。交易性金融资产较年初
+5.7%至 2672.8 亿元, 我们预计公司加大债券投资并灵活采用多种交易策
略平滑波动, 未来有望持续保持稳健。3) 受益于市场日均股基交易额同比
亿元 (环比+70.1%), 致手续费及佣金净收入同比+30.4%至 27.9 亿元。4)
资管业务净收入同比+18.9%至8.5亿元(环比+45.0%),资管新规去通道大
背景下,公司持续优化结构,积极向主动管理转型,2019预计资管业务迎
稳健增长。
■ 高管变更重构投行业务模式, 预期助力业绩稳健增长。1) 公司一季度投行
净收入同比+54.0%至 3.8 亿元, 受债券承销业务核心驱动, 债承总额同比
+60.7%至 1106 亿元 (市场同比+35.1%), 市占率提升 0.8 个 pct 至 5.18%,
市场数据
IPO 承销募资总额为 0 (2019Q1 为 62.1 亿元, 市占率 24.3%); 再融资募资
总额同比-74.8%至 74 亿元, 市占率下滑 9.9 个 pct 至 3.24%, 我们认为系华
泰联合证券高管变更影响, 投行业务模式重构, 尚处于调整适应期。公司投
行业务抓住科创板和注册制机遇,科创板已问询加已受理项目达 27 家,我
们预计未来公司将发挥“投行基因+全业务链”优势,持续打造平台化、体
系化投资交易能力, 创业板注册制的改革加速亦将助力公司投行业务发展。
2) 公司资本中介业务发展态势良好, 2019 年末两融业务余额市场份额达
6.59%, 2020 年一季度公司融出资金同比+22.0%至 706.6 亿元 (环比
基础数据
亿元, 主要系子公司其他债权投资与其他资产计提减值准备, 业务风险进
一步释放。
亿股股份用于实施限制性股票激励计划,截至4月29日,公司已累计回购
A 股股份 1.43 万股,购买价格区间为人民币 17.73~17.99 元/股,支付总金
额 0.25 亿元 (不含交易费用)。在市场波动背景下,此举彰显了公司对未来
相关研究
发展的信心,有利于公司建立、健全长效激励机制。2)随着基金投顾牌照
1、《华泰证券 (601688): 自营
落地和职业经理人改革的推进,叠加回购进行股权激励改革将进一步加速
投资驱动业绩增长, 回购彰显
公司经营活力, 推进财富管理转型进程, 看好其长期发展潜力。3) 公司风
信心》2020-03-31
险管理体系建设完善,获得首批并表监管试点资格,2020年一季度公司杠
杆率提升至 3.94、未来有望进一步释放资本发展衍生品业务等业务、提升
2、《华泰证券 (601688): 投资
经营效率。
驱动,业绩略超预期》2019-10-
■ 盈利预测与投资评级:2020年一季度公司投资收益驱动公司业绩稳健增长,
3、《华泰证券 (601688): 业绩
多项业务实现同比正增长,高管变更重构投行业务模式,预期后续助力业
绩稳健, 回购彰显公司信心, 基金投顾试点拓展盈利空间, 看好其长期发展
符合预期,海外布局亮眼》
前景。预计 2020、2021 年归母净利润分别为 104.4 亿元、123.5 亿元, A 股
目前估值约 1.2 倍 2020PB, 维持“买入”评级。
疫情控制不及预期。
东吴证隽
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号