信义山证汇通天
华泰证券(601688.SH)
非银金融/证券
报告原因: 定期报告
投资业绩大幅增厚, 科技赋能双轮驱动
2020年3月31日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
2019 年,公司实现营业收入 248.63 亿元,同比+ 54.35%,归母净利
润 90.02 亿元, 同比+78.86%; 基本 EPS 为 1.04 元, 同比+57.58%, 加权
平均 ROE7.80%，同比+2.62bp。
事件点评
数字化牵引业务创新，平台提升服务深度和广度。公司致力于成为兼
具本土优势和全球影响力的一流综合金融集团，成为具有国际竞争力、品
牌影响力和系统重要性的金融机构。面对客户有“涨乐财富通”,投顾有
“AORTA”, 机构客户有“行知”。整合了总部、分支与海外三大机构销售
市场数据: 2020年3月31日
资源,建立“一个华泰”的平台化服务模式,提升服务客户的深度和广度。
收盘价(元):
投资业务贡献度大幅提升。2019年经纪、资管、投行、利息净收入、
年内最高/最低(元):
23.97/16.76
投资、其他对营业收入的贡献度分别为 16.52%、11.15%、7.83%、8.53%、
流通 A 股/总股本(亿):
73.58/90.77
47.89%、4.63%, 其中, 投资业务贡献度提升 21bp, 主要原因为受益于
流通 A 股市值(亿):
GDR 发行,公司加大对投资类业务配置。
总市值(亿):
财富管理引领行业。股基成交量依然第一，融券业务余额市场份额也
1,267.72
跻身行业首位,投顾人员数量占母公司从业人员30%。涨乐财富通累计下
载量 5020 万, 月活数为 779.40 万, 稳居行业第一。
启动股权激励,人才战略再启新篇章。2019年,职业经理人制度落地,
开启市场化改革新征程。近几年,多家券商使用员工持股计划对员工或高
管实施激励，本次发布回购股票方案，明确用于股权激励，有望开启上市
券商人才激励方案的新篇章。
投资建议
公司以“数字化+平台化”的思路, 打造科技赋能下的财富管理与机构服
\triangleright
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
亿元、124.33 亿元, EPS 分别为 1.13 元、1.28 元、1.37 元、对应 PB 分别
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
为 1.10 倍、0.98 倍、0.89 倍。维持“增持”评级。
际中心七层
存在风险:二级市场大幅下滑;公司出现大的风险事件;资本市场改革不及
山西证券股份有限公司
预期。
资产负债表
单位:亿元
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
-股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
相对弱于市场表现 5%以下
减持:
—行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层