歌尔股份(002241)
公司研究/点评报告
Q3 业绩符合预告, VR 龙头进入增长快车道
歌尔股份（002241）2021 年三季报点评
点评报告/电子
2021年10月27日
一、事件概述
2021 年 10 月 26 日,公司发布 2021 年三季报,前三季度/单三季度分别实现营收
527.9/225.0 亿元, 同比+52.0%/17.5%; 归母净利润 33.3/16.0 亿元, 同比+65.3%/29.6%;
扣非归母净利润 30.2/16.1 亿元, 同比+52.2%/29.1%。同时公司发布 2021 年年度业绩预
交易数据
告，预计全年实现归母净利润 42.4-45.3 亿元，同比增长 49%-59%。
近12个月最高/最低(元)
52.25/25.21
二、分析与判断
总股本(百万股)
3,416
流通股本 (百万股)
2,977
Q3 业绩符合预告, VR 驱动智能硬件高速增长
\triangleright
流通股比例(%)
此前公司发布三季度业绩预告,预计前三季度实现归母净利润 32.1-34.6 亿元,实际业
总市值(亿元)
1,493
绩 33.3 亿元约为预告区间中值。按全年业绩预告区间中值测算,预计 21Q4 实现归母净
利润 10.6 亿元，同比+27%。受益 VR 产品销售收入的快速增长，Q3 整体业绩实现同环
比高增, 归母净利润环比+109%, 扣非归母净利润环比+99%。智能硬件已经成为公司
该股与沪深 300 走势比较
的第一大收入板块，公司成功从耳机驱动的第一成长曲线切换到由 VR 驱动的第二成长
曲线。加上 VR 产品毛利率高于耳机,公司规模和盈利能力同步提升,21Q3 实现毛利
率 15.3%, 环比+1.0pct; 净利率 7.2%, 环比+2.5pct。
▶ VR 成长空间广阔,深度绑定大客户尽享行业成长红利
公司在 VR 行业先发优势明显,客户覆盖全球主流 VR 头显品牌并达成长期深度合作,
包括 Facebook、索尼、HTC 和 Pico 等, 独家代工 Facebook Quest2, 中高端 VR 头显出
货量占全球总量一半以上。未来 VR 行业在技术逐步成熟和丰富内容的加持下，应用场
景将不断拓宽, 行业成长空间广阔, IDC 预计 2021-25 年全球 VR 头显出货量将保持 41%
的年复合增速,公司作为全球龙头厂商将深度受益行业快速发展带来的成长红利。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
我们预计 2021-23 年公司实现收入 797/1037/1291 亿元, 归母净利为 45/59/73 亿元, 对
应 PE 为 33/25/21 倍, 参考 SW 电子 2021/10/26 最新 TTM 估值 36 倍, 考虑到公司 VR
业务的高增速和长期增长空间，维持“推荐”评级。
S0100521030001
执业证号:
下游需求不及预期，产品研发不及预期，原材料成本上涨。
研究助理: 张琼
执业证号:
S0100121070011
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 歌尔股份 2021 中报点评: 业绩大增指
引乐观, 享受 VR 行业成长红利
2.歌尔股份(002241):Q1 业绩处于预告上
限, ARVR 打开成长空间
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。