一季报业绩保持稳定增长
买入 (维持)
智飞生物(300122) 2023 年一季报点评
2023年4月20日
投资要点:
事件:公司发布2023年一季度报告。2023年一季度,公司实现营业收入111.73
亿元,同比增长26.37%;实现归属于上市公司股东的净利润20.32元,同比增
长5.68%; 实现扣非归母净利润20.31亿元, 同比增长7.13%。
S0340513040002
点评:
公司 2023 年一季报业绩保持稳定增长。2023 年一季度，公司营业收入
同比增长 26.37%, 归母净利润同比增长 5.68%, 扣非归母净利润同比增
研究助理: 谢雄雄
长 7.13%。公司一季度营收保持稳定增长,整体业绩符合预期。
公司和默沙东续签代理协议为后续业绩增长提供保障。公司在2023年一
S0340121110002
季度和默沙东续签了《供应、经销与共同推广协议》，主要在此前协议
的基础上就默沙东在中国大陆已取得上市许可的五种疫苗产品的基础采
购金额进行统一续展,协议期限将至2026年年底,新协议期内疫苗采购
金额超1000亿元。公司代理的四价HPV疫苗2022年批签发量同比增长
59.37%; 代理九价HPV疫苗批签发量同比增长51.65%, 公司代理HPV疫苗
主要数据
批签发量近些年保持高速增长，为公司业绩增长提供了重要支撑，续签
2023年4月19日
代理协议将为公司业绩后续持续增长提供保障。
公司不断完善产品布局,加强自主产品研发。公司坚持“自主研发为主、
合作研发为辅、投资孵化为补”的创新策略,打造公司研发技术壁垒,
已建立起了北京、安徽、重庆三大研产基地，搭建起了九大研发技术平
台，八大产品矩阵，并已完整具备产品从研发到产业化全流程实施落地
的能力,涵盖了早期研发、转产研究、工艺放大、质量控制、临床监查、
药品注册等环节。公司立足智飞绿竹、智飞龙科马,深耕疾病预防事业,
稳步推动各在研产品的研发进度;依托智睿生物医药产业园,深化大生
物领域布局，孵化培育预防、治疗性生物技术和产品，促进公司研发能
股价走势
年末,公司自主研发项目共计28项,其中处于临床试验及申请注册阶段
的项目 16 项,结构清晰,储备丰富,进一步提升了公司核心竞争力。
PE分别为14倍和11倍。公司国内疫苗龙头企业,代理HPV疫苗业务维持高
速增长,自研产品储备丰富,未来业绩有望维持稳定增长。维持对公司
的“买入”评级。
相关报告
期风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼