智飞生物（300122.SZ）
公司点评
医药组
一季度业绩稳定增长，自主产品建设稳步推进
业绩简评
2023 年 4 月 19 日,公司发布 2023 年一季度报告,2023 年 Q1 实
市价(人民币): 81.30元
现收入 111.73 亿元, 同比增长 26.37%; 实现归母净利润 20.32 亿
元,同比增长 5.68%;实现扣非归母净利润 20.31 亿元,同比增长
相关报告:
7.13%。
1.《智飞生物公司点评: HPV 疫苗持续放量，自主产品矩
经营分析
阵加速建设》,2023.3.21
9 价 HPV 疫苗优势显著, 代理协议续签奠定增长基础。根据公司投
2.《代理 HPV 疫苗快速放量，自研产品步入收获期-智飞
资者关系文件, 近年来我国 HPV 病毒的流行趋势和流行型别发生
生物深度报告》，2022.12.28
了一定变化, HPV52/16/58 型已成为中国子宫颈细胞学正常女性中
3.《代理产品高速放量，常规业绩增长亮眼-智飞生物三季
感染率最高的三种 HPV 型别, 而目前只有 9 价 HPV 疫苗覆盖了
报点评》，2022.10.28
52/58型,公司产品具有显著优势。公司23年初续签默沙东代理
协议至 2026 年, 新协议期内疫苗采购金额超 1000 亿元, 较上轮
采购金额有较大提升, 奠定未来业绩增长基础。
持续深耕二类苗市场,加速自主产品矩阵建设。2022年公司常规
自主产品营业收入为 17.60 亿元 (+36%), 目前已建成八大产品矩
阵。公司结核诊断产品宜卡被世卫组织结核指南纳入推荐,成为国
内唯一入选评估的结核特异性抗原结核感染筛查试剂,并于今年1
月纳入国家医保。截至 2023 年 3 月, 宜卡和微卡两款产品已在我
国大陆地区超过90%的省级单位中标挂网,未来预计微卡将和宜卡
发挥协同效应，为公司自主产品业绩贡献新增量。
产品管线储备丰富，研发工作稳步推进。公司在研管线现有 28 个
项目, 其中 16 个处于临床试验及申请注册阶段。公司 23 价肺炎
公司基本情况 (人民币)
球菌多糖疫苗申请生产注册已获得受理, 冻干人用狂犬病疫苗
(MRC-5 细胞)、四价流感病毒裂解疫苗已经完成临床试验并将陆
2023E
2024E
2025E
营业收入(百万元)
61,017
续进行上市申报, 未来有望持续丰富公司产品线, 进一步增强核心
101.79% 24.83% 22.44% 18.27% 10.11%
营业收入增长率
竞争力。
归母净利润(百万元)
10,209
7,539
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
209.23% -26.15% 25.36% 21.62% 13.25%
考虑公司毛利水平变化、财务费用及研发费用变化情况、自产及代
摊薄每股收益(元)
理业务结构情况, 我们分别下调公司 24-25 年净利润预测 13%、
每股经营性现金流净额
8%, 预计公司 2023-2025 年分别实现归母净利润 94.5 (+25%)、
ROE(归属母公司)(摊
28.88% 26.57% 23.53%
114.9 (+22%)、130.2 亿元 (+13%)。2023-2025 年公司对应 EPS
57.82% 31.11%
P/E
倍。维持“买入”评级。
P/B
研发进度不及预期;产品推广及销售不及预期;政府政策调整风
险: 坏账增加风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。