Sanyheavy (600031ch) 2024yearsinline; emergingmarketsremain
The keyfocus targetprice sanyheavy(sany)netprofitin2024cameinatrim5.97bn (+32% yoy)
(previoustp whichis0%/-2% versusour/bloombergconsensusestimats. theproposed since2017.duringthepost-resourcescall, sanyrevealeddatemergingmarketets)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what to do, but I'm going to go for it. We're going for it. We're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it, we're going for it.
You know, theupcyfreefexcavators. Weslightlyreviseupour 2025e/26eearnings stockdata basedonanunchanchedtargetp/eof24x (equivalentto 0.5 sdabovethe)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know, sheholdstructure fell 5.4 pptyoyto3.9% largelyduetoachengeinaccoundations (warrantyxpensawasincludedincogsinstadofs&dexpenses).
1.1 pptyoyto 5.1%, whiler&d shareperformance expenseratiodapped 1.5 pptyoyto 7.6% (acontinuousyoyreduction)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Source: factset overseasrevenuegrew 12 per cent in 2024 (64 per cent octtalrevenue).intermsof region, africasurged 44 per cent yoytormb 5.3bn (11 per cent ocoverseasrevenue);
Asiapacific (ex-china) 15% yoytormb20.6bn (42%); europegrew 2% yoytormb2.3bn (25%); americagrew 7% yoytormb 10.3bn (21%). Overseasrossmarginwas 29.7%, higherthanthe 21%inchina.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
25% of the population. intermsofcapability, related reports.
I don't know what you're talking about.
Apr2025(link) capitanalgoods2025outook: emerging sanyheavy (600031ch,u/gtobuy)
Riddleontheupcycleofexcavator+overseasexpansion-9dec2024(link) figure1: sanyheavy's4q24resources
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
We're not going to be able to do this, but we're going to be able to do it.
Note: 12mforwardp/bondailybasis downsiderisks: slowdownofoverseasdemand; furtherdeterionofchina'snon-arth-movingmachinerydemand.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about.
(b) analystcertification theresearcanalywhoiprimariryresponsibleforthecontentothesisresearchreport, inholeorinpart, certivesthatitect to the secritiesorisseser that theanalystcoveridhimsreport (1):alloftheviewsexpressedacuatelyrefletechorherpersonviewaboutthesubjectsecritiesorissuesauer; and (2)
No partifhisorhercompensationwas, is, orwillbe, directlydirected by the Hongkongsecritiesandfutures committee) (1) hasdealtinortradinethestock(s)coveredhisresearchreport
3Businessday after thedateofissuesueofthisreport; 3rd serveasan officeofofof the Konglistedcompaniescoveredinthisreport; and 4 (4) hasannyfinalinterestsinthehongkonglistedcompaniescompetenthisreportsreport. & bigmatings
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.