2017年10月31日
屠宰利润增速较快，业绩逐季度好
强烈推荐/维持
双汇发展
财报点评
·双汇发展（000895）三季度财报点评
事件:
双汇发展公布三季报，公司三季度实现营业收入 372.7 亿元，同比下降%; 实现扣非后净利率 30.24 亿元,
同比下降 1.15%: 实现每股收益 0.96 元。第三季度实现营业收入 132.73 亿元,同比增长 3.49%; 实现扣非
后净利润 12.3 亿元,同比增长 19.29%,每股收益 0.38 元。
公司分季度财务指标
观点:
在屠宰方面,公司前三个季度屠宰生猪1009万头,同比增长13%,从单季度的屠宰量来看,好于前两个
季度。在屠宰收入上,公司前三个季度屠宰收入191.87亿元,受猪价下行的因素同比下滑6.5%,在屠宰
利润上,公司前三个季度屠宰的头均利润增长较快,同比增长40.68%,第三季度的屠宰利润基本接近上
半年的整体屠宰利润，对前三个季度公司的净利润增长贡献较大，我们认为公司屠宰利润的大幅增长既
有生猪屠宰量的增长，也有禽类价格上行带来的利润增长，如果未来公司降低对头均生猪屠宰利润的考
核的话,生猪屠宰量将会进一步增加,有利于公司整体利润的增长。
东方财智 兴盛之源
在肉制品方面,前三季度公司肉制品收入171.53亿元,同比增长1.2%,单季度来看,由于第三季度旺季
\triangleright
的因素,肉制品收入好于前两个季度,与同期相比,略好于同期增长3.77%。在销量方面,前三个季度
公司销售高低温肉制品227.8万吨,同比增长4.68%,吨均收入好于前两个季度,略低于同期。在高温肉
制品方面，公司不断推新品，加大新品的培养力度，在低温肉制品方面，虽然纯低温增速较快，但是低
温整体销量占公司比重仍然较低，目前公司在低温肉的研发和市场开发方面加大力度，从长期来看，我
们看好公司低温肉的发展。
在毛利率方面，公司前三个季度毛利率为19.42%，较同期增加1.2个百分点，我们认为主要原因为猪价
\triangleright
下行带来公司肉制品成本的下降，分季度来看，公司第三季度毛利率高于前两个季度，预计未来猪肉价
格仍呈整体下降趋势，公司毛利率将进一步的提升。
结论:
我们预计公司2017-2019年EPS分别为1.4元、1.51元、1.62元，对应PE18倍、17倍、16倍，我们看好公司
长期发展,维持强烈推荐评级。
食品安全风险;业绩不达预期风险。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
会计学硕士,2008年加入国都证券从事农业和食品饮料行业研究、2011年加入安信证券从事食品饮料行业
研究、2013年加入东兴证券从事食品饮料行业研究,9年食品饮料行业研究经验。
研究,5年食品饮料行业研究经验。
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
单击此处输入文字。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源