双汇发展(000895)
公司研究/简评报告
成本端利好全面释放，业绩有望逐步改善
-双汇发展（000895）2017 年三季报点评
简评报告/食品饮料
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
10月30日晚,公司发布2017年三季报,2017前三季度实现营业收入373.39亿元,
合理估值:
30.4—38 元
元。第三季度实现营业收入132.94亿元,同比增长3.58%;归母净利润12.47亿元,同
比增长 10.78%。
二、分析与判断
毛利率小幅提高,低价库存贡献未来盈利空间
公司前三季度实现营业收入373.39亿元,归母净利润为31.51亿元,分别同比下降
2.67%和 3.85%, 但是若单看第三季度则分别同比增长 3.58%、10.78%, 表现明显
好于前两个季度。第三季度毛利率 21.0%, 与前两个季度 17.0%、20.6%相比逐步
提升,主要是二季度的高位库存已消化完毕,储备的低价库存使业绩逐渐释放,有
助于扩大产销规模,提升盈利水平。
该股与沪深 300 走势比较
成本端利好逐步释放，屠宰量相应走高
公司前三季度屠宰生猪1,009万头,同比上涨13%,其中第三季度单季屠宰374万
头, 相比前两个季度同比增长 37.90%, 环比增长 8.6%。一方面, 今年生猪价格呈
持续下降趋势，第三季度猪肉价格虽有阶段性的反弹过程，但整体下降的大趋势不
变, 仍处于价格低位; 另一方面, 公司储备的低价库存可满足接下来的原材料需求,
利好三季度成本端。我们认为，猪肉价格走势的下降以及低价库存的影响，有利于
公司降低原材料成本, 使屠宰量相应走高。
肉制品产品结构调整，渠道整合多元化
公司前三季度鲜冻肉及肉制品外销量为227.8万吨,同比上涨4.7%,其中第三季度
单季外销82.3万吨,同比增长11.7%,环比增长9.3%。公司适应消费升级步伐,
一是产品升级,三季度维持“稳低温、上高温”的策略,同时推出一些全新概念的
执业证号:
S0100512100003
肉制品,同时进一步抓好老产品改造,做好产品的概念、质量和口味升级;二是渠
道升级, 肉制品成立新渠道开发部, 全国设立18个新渠道开发办事处, 配置专业
化人员,对电商、休闲、餐饮等新渠道进行专业化开发、运作。
研究助理: 汪玲
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100117030004
目前猪肉下行周期不变,公司原材料储备处于低价水平,使得公司毛利处于较高水
平,并且未来还有提升空间;肉制品产品结构升级,渠道整合多元化,我们看好公司未
来业绩增长。我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.37 元、1.52 元、1.87 元,对应
PE 为 15.5 倍、14.0 倍、11.3 倍, 我们预计合理估值区间为 30.4-38 元, 首次覆盖给予“强
研究助理:
张双轶
烈推荐”评级。
执业证号:
S0100116060007
猪价上涨导致成本提高，产品结构调整不达预期，食品安全问题。
相关研究
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
汪玲,食品饮料与农林牧渔行业组长,中央财经大学会计硕士。五年大型资产管理公司从业经验,2017年加入民生证券。
张双轶,英国杜伦大学金融管理学硕士,2016年加入民生证券研究院,从事食品饮料行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。