国金亚
双汇发展(000895.SZ)
肉制品行业
评级: 买入
公司点评
市场价格 (人民币): 25.85 元
业绩逐季改善明显, 肉制品销量止跌回升
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
成交金额(百万元)
1,000业绩简评
亿元, 同比-3.85%。Q3 单季录得收入 132.7 亿元, 同比+3.49%, 录得归母
净利 12.5 亿元, 同比+10.78%, 基本符合预期。
经营分析
受益于猪价下行周期, 屠宰端利润持续改善: 17Q3 单季屠宰生猪 373 万
头,同比+37.2%,对应生鲜肉销量同比+25.8%,但 Q3 单季猪肉销售单价
同比下滑超 50%, Q3 单季生鲜屠宰端的收入同比-38.7%。但得益于采购生
猪价格成本的下滑幅度超猪肉销售价格下滑幅度，以及屠宰利用率的上升带
来的单位分摊成本的减少, 屠宰头均利上升至 54 元/头, 营业利润率上升至
4.4%, 环比 Q2 上升 2.6ppt, 屠宰端逐季盈利改善明显。公司预计 Q4 屠宰
相关报告
量将持续提升，叠加较低的生猪价格水平，屠宰端业绩有望持续靓丽。
Q2 业绩环比改善,肉制品结构继续调
内制品销量同比止跌回升，利润率小幅提高:Q3 单季共销售肉制品 42.7 万
整中-双汇发展公司点评》，2017.8.15
吨,同比+1.1%,今年首次同比止跌回升,主要是由于 Q3 有较多新品上
2. 《肉制品 Q4 利润率回升, 猪价下行将利
市,销售占比已经超出了年初的计划。但由于配合新品上市,有较多的市场
营销活动以及新品的固定开支，使得在高价库存消化完毕，肉制品充分享受
低成本的背景下,肉制品的利润率环比+1.3ppt/同比+3.2ppt,环比小幅提
升。由于去年下半年上调了部分产品的价格,基数较高,公司预计 Q4 肉制
品端依然会维持现有的利润水平，持平或略有提升。
肉制品转型进行中,期待看到新品逐步发力:双汇依然坚持调节肉制品的结
构,从 Q3 单季的数据看, 肉制品新品的推进终现成效。但由于新品前期开
看,虽然有进口肉等原料的成本平滑,肉制品和屠宰端依然受成本影响更
大,目前利润的增速大多来自于成本端的波动,而非本身产品结构的改善。
我们期望看到未来产品结构调整逐步显效、从而带来收入端的改变。
投资建议
我们预计 2017-2019 年收入分别为 524.6 亿元/554.8 亿元/600.0 亿元, 同比
+1.2%/5.8%/8.1%,净利润分别为 45.9 亿元/48.5 亿元/52.3 亿元,对应
(8621)60230204
EPS 分别为 1.391 元/1.469 元/1.585 元, 目前公司股价对应 17/18 PE 分别
猪肉价格波动/新品投放低于预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼