中国联通(600050)点评报告
公司点评报告●通信行业
2019年10月25日星期五
业绩环比改善, 创新业务快速增长
□事件:
10月21日,中国联通发布了2019年前三季度业绩报告,公司2019年1-9
月实现营业收入 2171. 21 亿元, 同比下降 1. 18%; 实现营业利润 118. 33 亿
元,同比增长 10.41%;实现归母净利润 43.16 亿元,同比增长 24.38%, 扣
联系人: 钱帅
非归母净利润 39.69 亿元, 同比下降 11.09%。
□投资要点:
业绩环比改善,创新业务增长显著:公司第三季度营业总收入 721.67 亿
公司评级:推荐
（首次）
元，同比增长 2.21 相较前两季度实现正增长；归母净利润 13 亿元，同比大
幅增长 46. 61%。2019 年首三季度，产业互联网业务收入为人民币 242. 91 亿
元, 比去年同期上升40.8%。固网主营业务收入达到人民币788.63亿元,
比去年同期上升7.7%, 主要得益于创新业务快速增长拉动。公司深化实施
聚焦创新合作战略，加快互联网化运营转型，纵深推进混改，创新业务持续
快速增长，支撑整体主营业务收入基本保持稳定。
混改释放红利，成本管控成效明显:公司于2017年8月正式宣布混改方
案,BATJ 等 14 家战略投资伙伴正式入局,开启中国联通混改。战略投资者
的引入为中国联通降本增效、创新发展打下基础。2019年首三季度公司严
控用户发展成本,使得销售费用得到良好管控,为人民币 257.05 亿元,较
去年同期轻微上升 1.7%; 剔除执行新租赁准则对本期的影响, 2019 年首三
季度折旧及摊销比去年同期下降 4.5%。网络运行及支撑成本比去年同期下
降 4.5%, 主要得益于对维护费用和电费的有效控制。
基础数据
共建共享加速 5G 建设, 新套餐推动 ARPU 提升: 今年 9 月, 中国联通与中国
电信签署合作协议,在全国范围内合作共建一张5G接入网络。双方5G网络
共建共享有助于降低未来 5G 网络建设和运维成本, 高效实现 5G 网络覆盖,
快速形成 5G 服务能力，增强 5G 网络和服务的市场竞争力。预计今年联通将
建成 5 万个 5G 基站, 5G 基站数及网络覆盖有望超越中国移动。公司三季度
ARPU 为 40.6 元, 随着 5G 套餐推出, 未来 ARPU 有望进一步提升。
□盈利预测:
倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
1) 市场竞争加剧; 2) 5G 进展不及预期; 3) 利率汇率风险。
点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
报告发布日后的6个月内,公司/行业的涨跌幅相对同期的上证指数/深证成指的涨跌幅为基准。
公司评级
强烈推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅15%以上
推荐:预期未来6个月内,个股相对大盘涨幅5%~15%
中性: 预期未来6个月内, 个股相对大盘变动在±5%以内
回避: 预期未来6个月内, 个股相对大盘跌幅5%以上
行业评级
强于大市:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
同步大市:相对于市场基准指数收益率在-5%~+5%之间波动;
弱于大市:相对于市场基准指数收益率在-5%以下。
不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见
评价或推荐的证券不存在利害关系。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提
供投资银行服务或其他服务。
本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式发表、复制。如引用、刊发，需注明出