中国联通(600050)
公司研究/点评报告
创新业务快速增长，整体主营业务保持稳定，成本管控良好盈利能力改善
一中国联通 2019 年三季报点评
2019年10月22日
点评报告/通信
中国联通发布 2019年三季报: 2019Q1-Q3 实现营业收入 2171 亿元, 同比减少 1.18%;
归母净利润 43.2 亿元, 同比增长 24.4%; 毛利率 27.5%, 较 18 年末提升 0.9 个 pct; 净
利率 4.49%, 较 18 年末提升 1.3 个 pct; 2019Q3 单季度营业收入 721.7 亿元, 同比增长
2.2%; 归母净利润 13 亿元, 同比增长 46.6%。截止 2019Q3, 中国联通移动用户 3.25 亿
人, 4G 用户数 2.51 亿人, 移动出账用户 ARPU 值为 40.6 元, 相比 2019H1 上升 0.2 元。
创新业务增长势头强劲，主要得益于 IDC 与云计算，整体主营业务保持稳定
\triangleright
创新业务快速增长,整体主营业务基本保持稳定。分业务数据:产业互联网业务收
入 242.9 亿元, 同比增加 40.8%。得益于创新业务 (IDC 及云计算业务) 快速增长拉动,
固网主营业务收入达到 788.6 亿元, 同比增加 7.7%。整体主营业务收入 1,985.3 亿元,
同比下降 0.7%, 跌幅较今年上半年的-1.1%有所缓和。
成本管控良好,盈利能力提升助力净利润率显著提升
该股与沪深 300 走势比较
成本端管控良好。用户发展成本及相关销售费用微增。盈利能力提升助力净利率显
著提升。2019Q1-Q3 折旧及摊销同比下降 4.5%, 得益于资本开支的良好管控; 网络运
行及支撑成本同比下降 4.5%, 主要得益于对维护费用和电费的有效控制; 公司严控用
户发展成本,使销售费用得到良好管控,2019Q1-Q3 销售费用257.1亿元,同比微升1.7%。
归母净利润 43.16 亿元, 同比增长 24.38%; 净利率 4.49%, 较 18 年末提升 1.3 个 pct。
5G 用户预约数持续增长, ARPU 值有望随 5G 建设的推进逐步回升
\triangleright
三大运营商 5G 套餐预约总数超 1100 万,保持持续增长态势,ARPU 值有望随着
5G建设周期逐步回升。截止10月15日,中国移动5G预约用户数超660万,中国联通
万。初步预计 5G 套餐价格约为 160-200 元/月, 将显著提升运营商整体 ARPU 值, 我们
认为 5G 用户市场将持续增长为整体业务营收增长贡献新增量。
执业证号:
S0100517110001
投资建议
随着 5G 建设的推进, 5G 用户数将持续增长, ARPU 值提升推动公司业绩增长; 联
通电信 5G 共建共享,有助于降低 5G 网络建设的资本开支和运维成本,加速 5G 建设,
增强 5G 网络与产品服务相关竞争力;对比全球主流运营商,公司 PB (MRQ)为 1.35X
执业证号:
S0100519030001
(海外主流运营商普遍超过 1.8X), EV/EBITDA 为 3.91X (海外主流运营商普遍超过
5.5X),我们认为未来公司 ROE 的提升将带动估值上行。预计 2019-2021 年实现归母净
利润 58.9/75.6/94.9 亿元, 同比增长 44.2%/28.3%/25.6%, 给予“推荐”评级。
研究助理:
包江麟
S0100119080002
执业证号:
5G 建设不及预期，国内运营商资本开支不及预期，共建共享实施不及预期风险。
相关研究
1.中国联通（600050）2019 年一季报点
评:利润快速增长,正式迈入5G时代
2.中国联通(600050)2018年报点评:
聚焦创新开放战略, 积极开展 5G 规模
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
生证券。
包江麟，民生证券通信行业研究助理，南京大学产业经济学硕士，本科数学专业，2019年加入民生证券研究院。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。