中国联通（600050）
创新业务快速突破,整体收入加速向上,共
2019年10月21日
享共建增强 5G 竞争力
买入 (维持)
houb@dwzg. com. cn
股价走势
投资要点
■ 事件: 2019 年首三季度,公司实现收入 2171,21 亿元,其中 2019Q3 公
司实现收入 721.67 亿元, 环比上升 0.50%, 实现归母净利润 43.61 亿
元。其中201903公司实现归母净利润13亿元,环比下降6.54%。
市场数据
■ 整体收入加速向上,净利润降幅收窄:2019Q3 实现收入 721.67 亿元,
环比上升 0.50%。面对行业发展的新挑战,持续深化实施聚焦创新合作
战略, 加快互联网化运营转型, 纵深推进混改, 创新业务持续快速增长,
支撑公司整体业务收入基本保持稳定。成本管控效果显著, 2019 首三
亿元,环比下降6.54%,降幅收窄。
■ 创新业务快速突破,产业互联网收入占比不断提升: 2019 年首三季度,
公司产业互联网业务收入为人民币 242.91 亿元。整体主营业务收入为
基础数据
1985. 32 亿元, 首三季度公司产业互联网业务收入占当期主营业务收入
的比重为 12.23%。目前公司加快云计算、大数据、物联网等重点创新
业务的能力培养和规模拓展,以“云+智能网络+智能应用”融合经营模
式，拉动创新业务实现持续快速突破。
■ 共建共享增强 5G 竞争力,降成本促进规模商用: 2019 年 9 月,与中国
电信签署合作协议，在全国范围内合作共建一张 5G 接入网络。我们认
为,中国联通与中国电信进行 5G 网络共建共享合作,特别是双方连续
相关研究
的 5G 频率共享, 有助于降低未来 5G 网络建设和运维成本, 高效实现
5G 网络覆盖, 快速形成 5G 服务能力, 增强 5G 网络和服务的市场竞争
1、《中国联通 (600050): 创新
力, 提升网络效益和资产运营效率, 达成双方的互利共赢。
业务势头强劲,H1 收入优化利润
提升, 共享共建将加快 5G 产业
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0.19 元、
生态构建》2019-08-15
0.26 元、0.35 元, 当前股价对应 PE 分别为 33/23/17 X, 维持“买入”
2、《中国联通(600050):5月运
评级。
营数据 4G 用户数持续增长，助
力未来 5G 业务发展》
3、《中国联通 (600050): 4月运
营数据不断向好,“双百行动”
再推混改步伐》2019-05-21
整体收入保持稳定，净利润显著提升
亿元,环比上升0.50%。面对行业发展的新挑战,公司深化实施聚焦创新合作战略,加
快互联网化运营转型、纵深推进混改、创新业务持续快速增长、支撑公司整体业务收入
基本保持稳定。2019 首三季度公司归母净利润达到人民币 43.61 亿元, 得益于良好的成
本管控,2019年首三季度公司的净利润持续显著提升。其中2019Q3公司实现归母净利
润 13 亿元, 环比下降 6.54%。
2019Q3 中国联通销售毛利率为 26.12%, 较上一季度下降 1.61 个 PC。销售净利率为
4.07%, 较上一季度下降 0.31 个 PC。2019Q3 中国联通经营活动产生的现金净流量为
331.83 亿元, 环比上升 35.42%, 主要是销售商品、提供劳务收到的现金增加所致。
公司逐步发挥 LTE 900MHz 4G 网络的深度覆盖和农村区域广覆盖优势，聚焦产品、
渠道和营销加大力度推动互联网化运营转型,严控用户发展成本及超低资费套餐,坚持
差异化经营，努力避免简单价格战。2019 年首三季度，移动出账用户净增 969 万户，达
到 3.25 亿户。公司以“大视频、大融合、大带宽”积极应对宽带市场的激烈竞争挑战,
打造宽带 212H、2B2H 营销新模式,提升营销能力。2019 年首三季度, 固网宽带用户净
增 357 万户, 达到 8445 万户。
创新业务快速突破，产业互联网收入占比不断提升
在创新业务领域，公司加快云计算、大数据、物联网等重点创新业务的能力培养和
规模拓展，不断强化机制创新，加快创新人才队伍建设和激励分配改革，以“云+智能
网络+智能应用”融合经营模式。拉动创新业务实现持续快速突破。
2019 年首三季度，产业互联网业务收入为人民币 242.91 亿元。公司整体主营业务
收入为人民币 1985. 32 亿元, 2019 首三季度公司产业互联网业务收入占当期主营业务收
入的比重为 12.23%。
共建共享增强 5G 竞争力, 降成本促进规模商用
2019年9月,公司控股子公司中国联合网络通信(香港)股份有限公司之全资附属
子公司中国联通与中国电信签署合作协议，在全国范围内合作共建一张 5G 接入网络。
我们认为，中国联通与中国电信进行 5G 网络共建共享合作，特别是双方连续的 5G
频率共享，有助于降低未来 5G 网络建设和运维成本，高效实现 5G 网络覆盖，快速形成
5G 服务能力, 增强 5G 网络和服务的市场竞争力, 提升网络效益和资产运营效率, 达成
双方的互利共赢。
我们认为, 联通未来能够直面挑战, 奋力开创“五新”联通建设和高质量发展的新
局面。公司通过深化互联网化运营，持续提升客户感知、运营效率和差异化竞争力，有
利于应对携号转网挑战,努力稳定基础业务,规模提升创新业务,扎实推进 5G 业务创
新,驱动整体业务企稳回升。公司通过持续深化与战略投资者的业务和资本合作,纵深
推进各领域的创新变革,能够不断提升企业内生活力和运营效益,为股东创造更大价值。
图 6: 联通、电信共建共享
盈利预测
我们预计公司 2019-2021 年的 EPS 为 0. 19 元、0. 26 元、0. 35 元, 当前股价对应
PE 分别为 33/23/17 X, 维持“买入”评级。
1、流量价格竞争激烈, 4G 业务增长不及预期。
2、混改效果不及预期。
3、通信资费下降超出预期;
4、5G 标准化和产品研发进度不及预期
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号