2023年07月11日
中国中免（601888）
投资评级
毛利率环比改善，静待旺季拐点和新政落地
2023年07月10日
收盘价(元):
◆事件:公司发布 2023 年半年度业绩快报,报告期内,公司实现营业收
入 358.58 亿元, 同比+29.68%; 归母净利润 38.64 亿元, 同比-
1.87%; 扣非后归母净利润 38.53 亿元, 同比-1.90%。公司上半年营
收增长主要受益于国内旅游市场逐步恢复向好，带动销售收入尤其是
线下销售持续增长，归母净利润端符合预期。
海南旅游景气度高, 国际客流持续爬坡, 下半年消费力修复可期。
今年前5个月，海南机场/三亚凤凰机场共累计完成飞机起降7.54/5.85
万架次，同比+70.17%/+65.27%；旅客吞吐量约 1123.32/966.7 万人
次,同比+109.8%/+106.29%,海南迎来旅游热;出入境客流量恢复
加速,以北京口岸为例,23H1 出入境人员和航班分别达到 290 万人
次、2.1万余架次，同比增长11.7倍和40%，日均出入境旅客量已保
股价走势图
持在2.9万人以上, 6月出入境人员量突破88万, 环比上月+25.7%,
再创今年单月出入境客流量新高。我们认为，报告期内海南赴岛游维
持高景气,但是受精品供给相对短缺+前端消费力渐进恢复+打击代购
等因素的影响, 购物转化率有所抑制, 伴随暑期来临及 Q4 系海南旺
季,商品供给陆续补充,离岛免税市场有望进一步提振;国际客流恢
复进度转好，国际旅游复苏按下加速键，利好出入境免税渐进复苏。
扩大精品供给+离岛免税购物节,激活免税消费潜力。推进重点项目
落地: 三亚凤凰机场免税店已完成免税二期项目的相关权证办理、招
商和装修, 开业后中免海南离岛免税龙头地位进一步巩固; 据
裴伊凡
亚国际免税城二期,进一步完善顶奢布局。购物节刺激消费:海南省
于6月底至8月举办2023第二届海南国际离岛免税购物节,为期两个
相关研究报告
月，节日期间海南省将发放 2000 万元免税购物政府消费券，有望促进
2022H1 业绩快报点评: 疫下盈利能力持续改
离岛免税消费额的稳定恢复。
积极布局市内免税,有望打开新增量。3月14日,公司公告拟通过增
资 12.28 亿收购中出服 49%股权，中出服拥有 12 家市内免税店，覆盖
北京、上海、杭州、南京、重庆、哈尔滨等核心城市。此次收购有望
中航证券有限公司
补齐公司在市内免税方面的短板, 抢占核心城市市内免税资源, 同时
与外国人离境免税业务互相补充, 待市内免税相关政策落地、出入境
客流逐渐恢复,公司或抢占市内免税先发优势。
投资建议: 作为免税行业国内龙头, 公司在离岛及国际客流量稳增和
居民消费意愿渐进恢复的背景下, 打通“海南+机场+市内+线上”免
税消费渠道矩阵，充分发挥其在运营、供应链、用户等方面的资源优
势, 实现品牌价格体系重塑, 加速业绩兑现, 中长线成长潜力可观。
短期经营数据不佳和后续2025海南封关预期不一致等因素引起的负面
情绪有望缓解，当前股价对应的公司估值具备一定的配置性价比。预
计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 70.91/102.58/129.95 亿元,
倍,维持“买入”评级。
险、客流量恢复不及预期、居民消费信心不足风险。
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。