公司点评●
旅游零售 ||
2023年07月09日
Q2 表现符合预期, 静待 2H23 旺季表
中国中免(601888)
推荐(维持)
核心观点:
事件:
顾熹闽
公司发布 2023 年半年度业绩快报, 1H23 公司实现营业收入 359 亿元/同比
+30%, 实现归母净利 38. 6 亿/同比-1. 9%, 实现扣非净利 38. 5 亿/同比-1. 9%。
毛利率 Q2 环比延续回升趋势, 归母净利率受多因素影响
2023 公司实现营收营业收入 150.9 亿元/同比+39%，主要受益于 22 年同期
低基数及今年机场免税渠道恢复营业,其中海南渠道贡献收入预计90亿+。
2023 公司毛利率恢复至 32.7%, 环比 1023 提升 3.67pct, 我们预计主要受
公司进一步收紧折扣策略、汇率变化以及机场免税商品销售占比提高影响,
考虑后续机场销售及高毛利率精品供应有望逐步恢复，公司毛利率改善趋
势仍将延续。此外, 2023 归母净利率同比-3.7pct, 环比-0.7pct, 预计主
要与机场渠道恢复经营,导致租金费用、少数股东损益增加有关。
供需两端变量有望逐步改善、静待公司经营回归正轨
免税精品供货不足对公司今年营收及毛利影响较为明显、叠加宏观消费环
境欠佳, 导致海南离岛免税市场营收恢复慢于客流恢复。目前, 公司正积极
推进货品供应优化，我们预计下半年畅销精品供货不足问题有望逐步得到
解决。此外，当前海南政府及运营商已推出相关措施迎接 2H23 旺季，7 月
万元免税购物消费券,有望促进旺季消费。
盈利预测与投资建议
相对沪深 300 表现图
预计公司 2023-25 年归母净利各为 80. 4、108. 8、128. 7 亿元，对应 PE 各
为 28X、21X、18X, 考虑公司当前估值处历史底部区域, 且未来海棠湾区域
增量物业+国人市内免税政策落地有望贡献增量,维持“推荐”评级。
主要财务指标
相关研究
公司财务预测表
国联证券, 2022年7月加入中国银河证券。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数 (沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避: 预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客
户。若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经
理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
客观公正，但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发
出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。
银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
券书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦