中国中免(601888. SH)23H1 业绩快报点评:
公司研究
符合预期，销售与盈利能力有望持续改善
点评报告
2023年7月9日
中国中免(601888. SH)
事件: 中国中免公告 23H1 业绩快报: 1) 23H1 实现营收 358.58 亿元/同比
投资评级
+30%, 实现归母净利润 38.64 亿元/同比-2%, 实现归母净利率 10.78%/同比-
上次评级
亿元/同比+39%,环比-27%,实现归母净利润15.63亿元/同比+14%,环比-32%,
实现归母净利率 10.36%/同比-2.3pct, 环比-0.7pct, 实现扣非后归母净利润
15.57 亿元/同比+14%, 环比-32%。
收入端受供需双向压力拖累环比下滑: 23Q2 营收 150.89 亿元, 拆分来看, 我
们预计海南板块贡献收入约 100 亿元, Q2 作为海南旅游淡季,叠加消费力偏
弱、折扣力度收窄、出境游分流、打击代购等因素影响下，需求端显著承压，同
时,畅销品供给问题或亦对销售有所拖累,23Q2海南板块收入预计环比下滑超
30%; 我们预计日上上海贡献收入约 40 亿元, 环比基本持平, 机场免税线下收
入有望随出入境恢复而逐季增加。
折扣力度收窄+汇率影响收窄推动毛利率环比改善: 23Q2 毛利率约 32.67%,
环比+3.67pct,海南免税及日上上海折扣力度持续收窄,更新会员体系亦使得促
销力度有所下降, 我们预计折扣力度的环比收窄贡献 2-3pct, 此外, 23Q1 人民
币环比升值, 我们预计汇率反映到成本端亦对 Q2 毛利率环比改善有所推动, 但
当前人民币汇率进一步承压,或对后续采购成本有一定影响。
海南板块收入占比下滑、机场租金提升或为导致盈利能力环比有所下滑的主要
原因: 23Q2 归母净利率 10.36%, 环比-0.72pct, 毛利率环比提升而净利率略
有下滑，我们预计主要因为净利率更高的海南板块收入占比下滑，以及线下机
场免税门店加速复工叠加出入境客流持续恢复带来的机场租金环比提升所致,
23Q2 营业利润率 11.89%, 环比-3.30pct。
展望全年,我们看好中免收入及盈利能力的持续改善:
收入端来看,随着暑期旅游旺季来临,销售端的环比提振值得期待;此外,
我们认为,市内免税政策的有望加速推出、三亚海棠湾一期2号地新增面积+河
心岛两大顶奢品牌的即将开业、新海港销售爬坡及消费力有望恢复，亦有望共
同助力中免销售额重回增长通道:
2) 利润端来看,当前中免毛利率对比疫情前仍有较高提升空间,随着外资香化
品牌价格体系在全渠道的回升、中免对于会员权益的下调及折扣力度的收窄,
我们坚定看好公司盈利能力的逐季提升;同时,我们认为,受国际客流恢复进程
影响，机场租金的下调或仍有探讨空间。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
投资建议：中免作为免税行业龙头，有望享受海外消费回流和免税政策红利，
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
逐步兑现业绩。考虑到当前宏观经济及人民币汇率等因素影响，我们下调公司
2023-2025 年归母净利润分别至 75.22、105.76、131.84 亿元,对应 7 月 7 日
收盘价 PE 分别 30、21、17X, 维持“买入”评级。
风险因素: 政策风险, 市场竞争加剧, 客流及销售不及预期等。
研究团队简介
中心总经理。2022 年加入信达证券,任研究开发中心副总经理。2021 年获新财富批零与社服第2名、
业后加入兴业证券社会服务小组,2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服
务行业。
物、零售等行业。
李汶静，伊利诺伊大学香槟分校理学硕士，西南财经大学经济学学士，2022 年 11 月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。