中国中免(601888. SH)
中报业绩展现积极信号，期待下半年低基数表现及免税新政机遇
◆ 公司研究・公司快评
◆ 社会服务・旅游及景区
联系人:
杨玉莹
事项:
公司公告: 公司披露 2023 年中报业绩快报。2023 年上半年, 公司实现营业收入 358. 58 亿元/+29. 68%, 实
现营业利润 49. 47 亿元/-6. 60%, 实现归属于上市公司股东的净利润 38. 64 亿元/-1. 87%。
国信社服观点:
1) 公司预计上半年营收/归母净利润各同比+30%/-2%(23Q1 营收/归母利润分别同比+24%/-10%),季度
性表现环比显著改善,市场此前存在部分较悲观预期。具体来看,202302公司整体营收同增比+39%,归
母净利润同比+14%; 如剔除去年同期机场租金冲回及汇兑收益影响, 估算 Q2 经营性归母净利润同增 50%+,
即经营性归母净利润增速好于收入增速。此外，我们初步判断中报表现相对正面，预计公司费用管控也有
优化,证明公司在逆势经营中的积极态度。
2) 202302 海南免税经营较 202102 有所承压，出入境免税渐进复苏。202302，结合行业跟踪，我们估算公
司海南免税收入低基数下同比增 30-40%+，较 2021Q2 下滑 20%+，主要系消费渐进复苏+品牌价格体系重塑
+海南免税市场规范升级等影响，香化品类预计承压明显;出入境免税渐进复苏,预计阶段投入产出仍不
匹配，导致线下机场运营仍有拖累。
3)盈利预测与投资建议:考虑整体消费环境、汇率波动等影响,结合 Q2 以来海南免税经营表现及出境游
渐进恢复节奏，我们下调公司海南免税经营、出入境免税恢复假设和归母净利率假设（详细见正文附表），
年 EPS 为 4. 43/6. 46/8. 02 元), 对应 PE 29/22/17x。虽然公司短期经营受整体消费环境和出入境恢复节
奏干扰，而且后续海南封关仍有需要跟踪的政策细节导致市场预期不一致，但公司今年以来股价调整也逐
步反应了上述悲观预期，目前公司市值已经重回 2020 年 6 月下旬海南免税新政前的水平。立足当下，中
报业绩快报展现积极信号, 伴随暑期来临及 Q4 系海南旺季, 下半年有望低基数背景下增速继续环比向好。
并且，伴随后续出境游逐步恢复，我们预计今年底明年初国人离境市内免税政策仍有期待。中线来看，公
司作为全球免税巨头，立足超级旅游零售渠道全方位深耕，海南布局持续强化，未来“出境游+海南游”
客群共享和“海南+机场+市内+线上”消费渠道全面打通后，中长线成长潜力可观。综合目前市值水平和
公司未来中线成长前景,加之未来新政策预期,维持“买入”评级。
评论:
◆ 公司预计上半年归母净利润下滑 2%，季度性表现环比显著改善，市场此前存在部分较悲观预期
公司上半年营收/归母净利润各同比+30%/-2%(2023Q1营收/归母利润分别同比+24%/-10%)，季度性表现
环比显著改善, 市场此前存在部分较悲观预期。根据业绩快报, 2023 年上半年, 公司实现营收 358. 58 亿
元/+29.68%, 实现归属于上市公司股东的净利润38.64亿元/-1.87%, 经营表现相对平稳。考虑到今年五
一、端午乃至 Q2 海南免税经营表现平淡，同时出入境客流恢复相对呈渐进式复苏，市场此前存在部分较
悲观预期。但 02 季度性表现环比明显改善，我们初步判断中报表现相对正面，预计公司费用管控也有优
化，证明公司在逆势经营中的积极态度。
具体来看, 202302 收入同增 39%, 归母净利润同增 14%, 如剔除去年同期扰动因素估算经营性归母净利润
增长 50%上下。202302, 公司实现收入 150.89 亿元/+38.83%, 归母净利润 15.63 亿元/+13.75%; 实现扣非
归母净利润 15. 57 亿元/+13. 74%。如果剔除去年同期白云机场租金冲回 6-7 亿元及汇兑损益 4 亿元+的综
合影响,我们估算今年 Q2 归母净利润按可比口径同比增长 5 成上下,在低基数下取得良好恢复性增长,
且 Q2 经营性归母净利润增速相对好于收入增速，据此我们预计公司剔除基期扰动因素后的经营效率有所
改善(具体需中报细节披露后明确)，侧面显示公司积极态度。其中，结合公司业绩快报，公司 Q2 毛利
率较 Q1 环比提升 3.67 个 pct, 环比改善。
图2: 2020 年以来, 公司季度毛利率和归母净利率变化
◆ 二季度海南免税相比 2021Q2 有所承压，出入境免税仍处渐进复苏中
客观而言，今年二季度公司经营面临多重压力。海南免税销售虽低基数下逐步复苏，但同比 2021 年同期
相对承压，出入境机场免税业务在爬坡期收入和成本阶段不匹配也带来拖累，具体如下分析。
2023Q2, 公司海南免税业务低基数下逐步复苏, 但相比 2021Q2 有所下滑。从海南省线下免税整体来看,
根据海口海关等数据, 今年 Q2 海南省线下离岛免税销售额预计 96 亿元/+49%, 但较 2021Q2 下降约 27%。从
商务厅的数据估算，6 月海南免税店销售（含有税）同比下滑 14%，也呈现一定压力。从公司的角度，我
们初步估算公司海南业务（线上有税+线下免税）收入在 95-100 亿元之间，同比增长 30~40%+，但估算同
比 202102 下滑超 20%, 相对承压。
究其原因，今年海南免税销售表现平平，核心系 “消费渐进复苏+香化品牌价格体系重塑+海南旅游零售规
范升级”等因素影响，香化承压最显著。今年以来，消费渐进复苏下，部分可选消费复苏受制，Q2 海南淡
季进一步放大压力。同时，前两年香化产品价格战激烈，各个渠道价格体系较混乱。今年以来，香化品牌
价格体系重塑+消费大盘渐进复苏双重压力下，香化等销售受制。同时,5月以来,海南新标签法/原材料
法/打击套代购等综合影响下，预计也阶段影响海南免税短期数据，香化承压尤其明显。
出入境免税仍处渐进复苏中。除海南免税以外，公司其他渠道收入合计贡献 50 亿+，其中预计主要系日上
上海贡献(线上有税低基数增长+线下机场免税渐进复苏)30-40亿+, 二者合计较去年 Q2 低基数大幅增长
60-100%之间,其他出境免税恢复仍较缓慢。其中,由于出入境客流渐进恢复中(受制于国际航班、签证
等），机场免税相对缓慢恢复，机场免税运营投入产出相应不完全匹配，导致机场免税业务阶段有所承压。
◆ 积极应对经营转型期的挑战压力，中线国人离境市内免税政策仍有期待
面对转型期的经营压力和未来海南封关政策的不确定，公司作为央企也一直在积极努力应对。考虑央企对
利润考核、利用资本平台积极做大做强等要求，公司也积极求变。一是继续深化海南布局: 1）新海港项
目作为培育期项目其日均达到海棠湾 3 成左右; 2) 三亚机场免税今年有望从 1800 ㎡增加至 6800 ㎡, 核
心流量入口显扩容著有望带来增量,3)今年9月底海棠湾一期2号地有望开业,海棠湾项目免税经营面
积将扩容 50%；4) 奢侈品牌 LV 和 DIOR 均确认以有税业态形式入驻海棠湾二期项目，今年 9-10 月有望开
业，海棠湾有望打造一站式综合旅游购物胜地，进而更好地应对海南封关后的各种不确定。二是，考虑出
境游爬坡期压力，公司不排除进一步与机场等沟通协调过渡期政策，多管齐下，尽可能加速机场免税渠道
重塑。三是通过拟参股中出服等，全方位市内店布局，储备国人未来市内免税店政策机遇，若新政落地未
来有望带来全新增量。若暑期出境游恢复进一提速，我们预计今年年底明年初国人离境市内免税政策仍有
一定期待。此外，公司也通过积分政策调整等，部分降低毛利率等压力。
◆ 投资建议：中报业绩展现积极信号，下半年有望低基数背景下增速继续环比向好，加之新政策预期，
维持“买入”
考虑整体消费环境、汇率波动等影响，结合 Q2 以来海南免税经营表现及出境游渐进恢复节奏，我们下调
公司海南免税经营、出入境免税恢复假设和归母净利率假设（详细如下附表所示），综合来看我们下调公
司 2023-2025 年 EPS 至 3.77/4.95/6.44 元 (此前 2023 年 4 月底时我们预计 2023-2025 年 EPS 为
4.43/6.46/8.02 元), 对应 PE 29/22/17x。虽然公司短期经营受整体消费环境和出入境恢复节奏干扰,
而且后续海南封关仍有需要跟踪的政策细节导致市场预期不一致，但公司今年以来股价调整也逐步反应了
上述悲观预期,目前公司市值已经重回 2020 年 6 月下旬海南免税新政前的水平。立足当下,中报业绩快
报展现积极信号,伴随暑期来临及 Q4 系海南旺季,下半年有望低基数背景下增速继续环比向好。并且,
伴随后续出境游逐步恢复，我们预计今年底明年初国人离境市内免税政策仍有期待。中线来看，公司作为
全球免税巨头，立足超级旅游零售渠道全方位深耕，海南布局持续强化，未来“出境游+海南游”客群共
享和“海南+机场+市内+线上”消费渠道全面打通后，中长线成长潜力可观。综合目前市值水平和公司未
来中线成长前景,加之未来新政策预期,维持“买入”评级。
参考。
政策风险，新进入者竞争加剧等市场风险，宏观经济系统性风险，大规模传染疫情风险，机场保底租金压
力,汇率大幅贬值风险,自然灾害、恶劣天气等,新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
图5: 中国中免股价走势及复盘
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层