2023年07月09日
Q2 归母净利润同比增 13.75%，毛利率环比改善
事件:公司发布 23H1 业绩快报,业绩符合预期。23H1 公司营业收入为
358.58 亿元, 同比增长 29.68%; 归母净利润为 38.64 亿元, 同比减少 1.87%;
扣非归母净利润为 38.53 亿元,同比减少 1.90%; 经测算,单 Q2 实现营业收入
150.89 亿元, 同比增长 38.83%, 归母净利润为 15.63 亿元, 同比增长 13.75%;
扣非归母净利润为 15.57 亿元，同比增长 13.74%。我们认为公司营业收入增长
是受益于国内旅游市场逐步恢复向好，公司紧抓机遇，不断优化产品供给，带动
销售收入尤其是线下销售持续增长，归母净利润端符合预期。
公司更加重视利润与规模的平衡,主营业务毛利率稳步提升。23H1公司毛
利率为 30.42%, 较去年下半年环比提升 7.81pcts, 其中二季度较一季度环比提
升 3.67pcts, 同比下降 3.56pcts; 归母净利润率为 10.78%, 环比提升 6.70pcts,
同比下降 5.55pcts。单 Q2 公司毛利率为 32.67%, 环比提升 3.67pcts, 同比下
下降 1.28pcts; 归母净利润率为 10.36%, 环比降低 0.72pcts, 同比下降
4.34pcts.
刘文正
当前海南客流修复先行,消费力尚待修复。当前海南整体免税处于客流修复
\triangleright
S0100521100009
先行,消费力尚待提升的阶段。从出行数据来看,美兰机场今年上半年日均出行
人次为 6.51 万人，恢复至 2019 年的 97%，明显超越 2020-2022 年同期人数。
根据商务部数据, 今年上半年 12 家海南离岛免税店购物人数为 516.6 万人次,
饶临风
同比增 34%, 免税销售额为 264.84 亿元, 同比增 26%, 客单价为 5126.6 元,
S0100522120002
同比下滑 5.97%; 此外, 若观察今年以来重要节假日, 包括春节、“五一”表现,
可以发现客单价各同比下滑 3.31%/14.73%。 我们认为这一现象或与部分高端消
研究助理 周诗琪
费力客群出境及整体消费力受疫情打击有关，下半年消费力有望逐步回暖。
S0100122070030
积极推进重点项目落地、优化货品结构与折扣，下半年仍有亮点可循。
\triangleright
从公司重点项目来看,新海港国际免税城盈利能力正逐步爬坡,有望贡献增长点;
公司积极推进三亚海棠湾一期 2 号地项目,预计于 9 月 30 日开业;从商品端来
看，公司积极推进货品结构调整，保障畅销款供应，优化主力商品折扣。我们认
相关研究
为随着折扣持续收窄叠加货品结构改善以及新海港免税城运营持续爬坡, 公司全
1.中国中免 (601888.SH) 2023 年一季报点
年盈利能力有望进一步提升。
评:一季度业绩同比下滑,期待全年盈利能力
投资建议：疫情管控放开以来，海南客流恢复良好，消费力尚待修复。我们
逐步提升-2023/04/28
预计 2023 年海南地区项目将首先受益于客流修复，后逐步进行消费力修复，其
2.中国中免 (601888.SH) 2022 年年报点评:
中新海港项目于 2022 年 10 月正式开业，爬坡过程中有望逐步释放业绩，我们
预计海棠湾一期二号地于 2023 年落地有望贡献增量。1 月以来出入境逐步放开,
023/03/31
我们认为公司口岸免税业务后续将迎来一定修复，此外市内免税政策有望加速推
3.中国中免 (600888.SH) 2022 年业绩预告
出，贡献潜在增量。同时考虑到目前海南客流恢复良好，但消费力尚且疲软及机
点评: 2022 业绩筑底, 期待多点开花驱动业
场租金调整、汇率对采购成本及费用影响的不确定性, 我们下调 23-25 年公司归
绩向上-2023/02/06
母净利润分别为 78.18/111.41/134.40 亿元, 对应 23-25 年 PE 为
4.中国中免(601888.SH)2022年三季报点
29X/20X/17X, 维持“推荐”评级。
0/30
5.中国中免 (601888.SH) 2022 中报点评:
降本控费态度明确,期待海口新海港免税城开
业-2022/08/31
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: