2023年07月10日
TRADING BUY
顾向君
中国中免(601888. SH/1880. HK)
区间操作
毛利率环比改善,静待消费复苏
结论与建议:
业绩概要:
公司发布 2023H1 业绩预告,预计上半年实现营收 358.6 亿,同比增 30%,录得
净利润 38.6 亿，同比下降 1.9%，据此测算，2Q 实现收入 150.9 亿，同比增 39%，录
得净利润 15.6 亿, 同比增 14%。
点评:
受疫后解封和消费市场复苏影响,低基数下 2Q 公司营收环比提速。从海南来看,
海口海关公告截至6月30日,离岛免税新政实施三年以来共监管免税购物金额
1307 亿，以此测算 23Q2 海南离岛免税购物金额约 95 亿，同比增 47%左右，但较
2021年同期下降约28%,预计主要受消费力弱、电商大促及出境分流、打击代购
等多因素影响:机场免税店看,由于6月起出境航班才将将恢复至2019年同期
近期评等
40%,为此我们认为日上收入贡献规模环比持平。
利润端看, 2Q 归母净利润增速慢于收入增速预计受以下两方面影响: 1) 据公司
毛利率达 34%, 故同比来看, 毛利率仍有所下降; 2) 解封后公司依据原协议计提
产品组合
100%
商品贸易
机场免税店租金,造成期间费用大幅增长(去年同期有白云机场租金冲回)。
受宏观消费承压以及海南严打代购影响,短期预计离岛免税仍存在一定压力,但
机构投资者占流通 A 股比例
年同期,在海南促销费政策及免税店活动的推动下,离岛免税收入增速有望加快;
12.5%
一般法人
67.8%
另一方面,近期出入境航班架次恢复有所加速,目前已恢复至2019年同期45%
左右,机场店业绩复苏将逐步补充公司收入端。此外,随着折扣力度缩窄,并参
股价相对大盘走势
考历史水平，毛利率有较大的修复空间，有望改善公司盈利空间。长期来看，公
司与品牌合作力度加大，会员体系打磨也更加完善，叠加市内免税店政策落地预
期,公司长期发展逻辑清晰。
下调盈利预测，预计 2023-2024 年将分别实现净利润 73 亿和 103. 8 亿（前值为
96.6亿和132.4亿), EPS 分别为3.53元和5.02元, 分别同比增45%和42%,
对应 PE 分别为 31 倍和 22 倍,目前估值已大幅调整,建议静候后续催化,逢低
布局,予以“区间操作”的投资建议。
【投资评等说明】
图1: 海南季度离岛免税购物额 单位: 亿元
图2: 出入境航班恢复情况 单位: 架次
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证i@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。