招银国际环球市场 | 睿智投资 | 公司更新
中国中免 (601888 CH)
盈利能力维稳，保障净利额为全年首要目标
买入 (维持)
根据近日公布的数据，海南省 1-8 月旅客数量同比增 37.5%，增长势头符合我们此
人民币 132.3)
前的预期。我们预计中国中免下半年的收入支撑将会维持，同时盈利水平持续提
潜在升幅
24.7%
当前股价
升。公司2季度毛利率环比1季度提升3.72百分点至32.8%,基本符合年初目标,
但是较正常水平仍有大幅提升空间。我们预计7、8月的毛利率相比2季度有进一步
中国必须消费
提升,产品组合持续优化--珠宝和腕表类销售恢复势头,烟酒类销售依靠机场门店客
黄铭谦
流的恢复持续增加。营收层面，尽管近期受到宏观环境以及暑期特定客群影响、公
司通过举办9月中旬为期一周的日上周年庆香化促销活动拉动整体季度营收。
李昀嘉
公司以实现收入稳步增长、保障归母净利额作为全年首要运营目标。实现情况来
看，纵使营收增长略慢于市场预期，下半年利润率恢复速度有望环比提升。鉴于目
前库存及市占率已基本回归至健康水平,公司暂不面临牺牲毛利率换取盈利额压
公司数据
力。展望 4 季度,公司将把握旅游旺季的营收增长潜力,依情况调整折扣力度以保
市值(百万人民币)
213,994.0
障净利额目标。
3月平均流通量(百万人民币)
2,032.0
■　库存优化及行业规范利好态势下，外部影响逐个消除，毛利率持续恢复。1）公
52 周内股价高/低(百万人民
232.80/105.45
司库存已经逐渐回归至健康水平，且品牌方给予的退货、换货政策保障公司回
总股本(百万)
避大幅促销风险。2) 随着 5 月份海南省出台一系列打击“套代购”走私的政策,
行业内价格战情况已大幅改善。公司受到行业发展逐步规范利好，市占率在6月
股东结构
末已回升至 85%、预计毛利率伴随市占率提升仍有回升空间。3）机场业务板
块,现有重点店面的租金及海外拓展有望在明年年初传出利好。4)市内免税政
策有望在明年进一步优化。5)海南离岛免税规划仍未有进一步确切消息，中期
内的公司运营不会受到影响。
股价表现
■ 中长期内持续吸引核心客群,实现营收及利润企稳。伴随着消费力逐渐恢复,
公司计划建设新项目并持续把握核心客群。美妆板块方面,海棠湾1期香化馆已
基本完成建设,预计 10 月将开业;重奢板块方面, LV 和迪奥有税店预计将在
11 及 12 月开业;综合商业体方面、与太古合作的海棠湾 3 期项目及洲际酒店项
目将分别于 2025 和 2026 年开业运营。
盈利预测:基于旅客的恢复进度及公司盈利能力的弹性,我们维持此前的盈利
预测。我们预计公司 2023-2025 年营收增速分别实现 32.1%/14.4%/13.7%；归
母净利润分别实现 69.1 亿元、93.6 亿元、118.0 亿元。
估值:我们中长期看好中国中免作为龙头企业受益于旅游及免税行业发展利
盈率,对应低于2018年以来均值1个标准差。
财务资料
CMB INTERNATIONAL
支 解 进
图 3:12 个月市盈率走势图
图 4:12 个月市净率走势图
图 5: 海南省接待过夜游客人数趋势
图 6: 海南省离岛免税消费客单价趋势
图 7:三亚凤凰国际机场航班量及客流量同比趋势
图 8: 海口美兰国际机场航班量及客流量同比趋势
财务分析
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员、就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明: (1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个人
对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
此外、分析员确认、无论是他们本人还是他们的关联人士(按香港证券及期货事务监察委员会操作守则的相关定义)(1)并没有在发表研究报告30
日前处置或买卖该等证券; (2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券; (3)没有在有关香港上市公司内任职高级人
员; (4) 并没有持有有关证券的任何权益。
招银国际环球市场投资评级
:股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
:股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
:股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
:招银国际证券并未给予投资评级
招银国际环球市场行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12 个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
:行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
:行业股价于未来 12 个月预期表现跑输大市指标
招银国际环球市场有限公司
招银国际环球市场有限公司(“招银国际环球市场”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司(招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银国际环球市场不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有把任何人的
投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及的投资价值或回报存在不确定性
及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招銀国际环球市场建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决
本报告包含的任何信息由招银国际环球市场编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可作为或被视
为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最终操作建议作出任何担保。我们
不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资
决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，
可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均反映报告编写时不同的假设、观点及分析
方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显着区别、唯我们已合理、谨慎地确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银国际环球市场可
能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公司具有其他投资银
行相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所有，任何机构或个人于未经
本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)不时修订之英国 2000 年金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第 49(2) (a) 至(d) 条(高净值
公司或非公司社团等)之机构人士, 未经招银国际环球市场书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
招銀国际环球市场不是在美国的注册经纪交易商。因此，招银国际环球市场不受美国就有关研究报告准备和研究分析员独立性的规则的约束。负责撰写本报告的全部或部
FINRA 规则的限制。本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法 (经修订) 规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”, 不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接
受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供的信息进行任何买卖证券交易，都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行
交易。
对于在新加坡的收件人
本报告由 CMBI (Singapore) Pte. Limited (CMBISG) (公司注册号 201731928D) 在新加坡分发。CMBISG 是在《财务顾问法案》（新加坡法例第 110 章）下所界定,
并由新加坡金融管理局监管的豁免财务顾问公司。 CMBISG 可根据《财务顾问条例》第 32C 条下的安排分发其各自的外国实体、附属机构或其他外国研究机构篇制的报
告。 如果报告在新加坡分发给非《证券与期货法案》 (新加坡法例第 289 章) 所定义的认可投资者、专家投资者或机构投资者、则 CMBISG 仅会在法律要求的范围内对
这些人士就报告内容承担法律责任。 新加坡的收件人应致电(+65 6350 4400) 联系 CMBISG, 以了解由本报告引起或与之相关的事宜。