毛利率环比改善，期待下半年业绩提升
2023年08月25日
事件: 公司发布 1H23 财报。1H23 公司实现收入 358.58 亿元
/yoy+29.68%, 归母净利润 38.66 亿元/yoy-1.83%, 扣非归母净利润 38.54 亿
元/yoy-1.87%; 其中 2Q23 实现收入 150.89 亿元/yoy+38.83%,归母净利润
15.65 亿元/yoy+13.86%, 扣非归母净利润 15.59 亿元/yoy+13.85%。
全岛统一定价、促销折扣力度优化以及销售品类结构改善下 Q2 毛利率环比
\triangleright
改善, 销售费用率大幅提升下净利率环比下滑。1H23 公司实现毛利率
30.61%/-3.37pcts, 销售/管理/财务费用率分别为 11.92%/2.81%/-1.00%, 同
实现毛利率 32.83%, 同比下滑 1.12pcts, 环比一季度提升 3.83pcts, 主要是因
为公司通过全岛统一定价、优化促销折扣力度、改善品类销售结构等措施提升整
体毛利水平,助力公司盈利能力提升,公司销售/管理/财务费用率
刘文正
14.75%/3.71%/-0.31%, 分别同比变化+10.80/-0.28/-6.01pcts, 其中销售费
S0100521100009
用率受重点机场客流恢复导致租赁费用增加,在此影响下公司净利率为10.79%,
同比 22Q2 下滑 3.91pcts, 环比 23Q1 下滑 1.08pcts。
饶临风
受离岛免税整体销售疲软及机场租金影响, 三亚市内免税店及日上上海业绩
S0100522120002
亿元; ②三亚市内免税店 (全资): 1H23 实现营业收入 168.76 亿元/yoy+10%,
研究助理
周诗琪
S0100122070030
亿元/yoy+50.3%, 归母净利润 0.08 亿元/yoy-96.8%; ④海免公司: 1H23 实
现营业收入 28.09 亿元/yoy-18.79%，归母净利润 1.48 亿元/yoy-18.68%。
持续发力新零售,落实综合体项目建设,强化核心运营能力建设。1)公司
\triangleright
加强线上畅销品供应,引进了国潮香化、家居百货、宠物食品等90余个品牌,
相关研究
并强化精细化运营和线上业务数据分析能力。2) 三亚国际免税城一期2号地项
1.科锐国际 (300662.SZ) 2023 年一季报点
目商业部分实现屋面穹顶封闭、装饰幕墙及精装修样板段完工, 酒店部分启动地
评: 灵工韧性增长, 招聘业务承压, 期待用工
市场逐步复苏-2023/04/28
下结构施工;三亚凤凰国际机场法式花园项目稳步推进,做好开业运营准备。3)
2.科锐国际 (300662.SZ) 2022 年年报点评:
持续优化商品结构，增加高毛利商品采购比重，加快引进精品品牌；持续优化大
业绩符合预期,周转率持续提升,静候复苏归
会员系统,实施中免会员积分新政,会员总数已超过 2800 万。
来-2023/04/23
投资建议:公司作为免税行业龙头,其新海港项目于2022年10月正式开业,
3.科锐国际 (300662.SZ) 2022 年业绩预告
23/02/05
日落地有望贡献增量。伴随出境游逐步放开，我们认为公司口岸免税业务后续将
4.科锐国际 (300662.SZ) 2022 年三季报点
迎来一定修复，此外市内免税政策有望加速推出，贡献潜在增量。我们预计公司
评: 高基数叠加疫情 Q3 业绩承压, 外包人数
23-25 年归母净利润分别为 75.18、105.54、129.17 亿元,对应 8 月 25 日收盘
环比改善,期待拐点来临-2022/10/27
价 PE 分别为 30x/21x/17x, 维持“推荐”评级。
5.科锐国际 (300662.SZ) 2022 年三季度业
绩预告点评: 高基数下 Q3 业绩承压, 需求回
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院: