|中国中免（601888）
2023 年半年度报告点评:毛利率环比回升,
2023年08月24日
有望迎来政策拐点
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #稀缺资产
投资要点
公司实现营收 358.58 亿元,同比+29.7%,归母净利润 38.66 亿元,同比
市场数据
-1.8%, 扣非归母净利润 38.54 亿元, 同比-1.9%。
亿元,同比+38.8%;实现归母净利润 15.7 亿元,同比+13.9%; 扣非归
母净利润 15.6 亿元,同比+13.9%。营收、利润基本符合预期,国内旅游
市场恢复带动线下销售持续增长。
■ 毛利率边际回升,净利率略下滑。2023Q2 毛利率为 32.8%, 环比提升
3.8个百分点,恢复至2022年以来较高水平,或可归因于免税销售折扣
收窄及汇率变动。Q2 销售费用率为 14.8%, 同比+10.8 个百分点, 环比
+4.9 个百分点, 系国际客流恢复带动机场租金上涨, 2023Q2 北京首都
基础数据
机场/上海浦东+虹桥机场/广州白云机场的国际客流平均恢复至 31.0%,
其中北上广分别为 23.9%/40.8%/42.0%。2023Q2 公司的归母净利率为
10.4%, 较 2023Q1 环比-0.7pct。
■ 海南赴岛游维持高景气，国际客流持续爬坡。2023 年 7 月海口美兰机
场/三亚凤凰机场的旅客吞吐量恢复至 2019 年同期的 105%/118%, 赴岛
游持续高景气,驱动海南离岛免税销售额增长。国际客流持续爬坡,2023
相关研究
年7月,北京首都机场/上海浦东+虹桥机场/广州白云机场国际+地区航
《中国中免(601888): 2023 年半
线旅客吞吐量恢复至 2019 年 34.2%/59.7%/55.6%, 第三批出境团队游名
单公布，未来随着国际航线的持续恢复，国际客流有望带动口岸免税销
年度业绩快报点评: 收入利润基
售额增长。
本符合预期, 等待政策拐点》
■ 盈利预测与投资评级:未来市内免税店政策落地、海南客流维持高景气、
国际航线的恢复有利于旅游零售行业市场规模扩张再次提速。中免市场
《中国中免(601888): 2023 一季
地位稳固, 中长期看好中国中免作为旅游零售龙头受益市内免税店政策
报点评: Q1 海南旺季助销售抬
和出境游的逐步恢复。维持公司 2023-2025 年盈利预期, 归母净利润分
别为 70.95/102.49/126.35 亿元,对应 PE 33/23/18 倍,维持“买入”评
升, 汇率波动致利润低于预期》
港建设进度不及预期、行业竞争加剧的风险等。
中国中免三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号