中国中免(601888.SH)
二季度毛利率环比改善，全渠道布局助力中线成长
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
中报归母净利润同比持平,与业绩快报一致。今年上半年,公司收入358.58
亿元/+29.68%, 归母净利润38.66亿元/-1.83%, EPS1.87元, 与业绩快
报一致。如剔除去年同期租金返还影响，估算上半年公司归母净利润增
27%。2023Q2,公司收入 150.89 亿元/+38.83%,归母净利润 15.65 亿元
S0980511040003
S0980513100003
/+13.86%, 较 2023Q1 营收/归母利润+24%/-10%环比改善。
联系人: 杨玉莹
上半年海南免税和日上直邮收入预计同比良好增长, 机场免税爬坡期盈利承
S0980521120002
压。上半年，公司免税和有税收入各 240/117 亿元，同增约 48%/5%。具
基础数据
体来看,中免海南收入估算增约25-33%+,其中三亚店/海免各实现营收
投资评级
买入(维持)
168.8/28.1亿元,同比+9.9%/-18.8%;实现归母净利润16.9/1.5亿元,
合理估值
同比各-31.3%/-18.7%,新海港新项目贡献收入等增量。同时,日上上
收盘价
总市值/流通市值
231609/231609 百万元
海收入 81.97 亿元/+50.3%, 预计主要系日上直邮收入增长推动, 上海
52 周最高价/最低价
239.99/108.91 元
机场免税收入估算仍渐进复苏;其归母净利润 0.08 亿元/-96.6%,预计
市场走势
系日上直邮盈利被机场免税业务恢复爬坡期亏损拖累抵消(租金增加,
香化毛利率不及疫前等影响）。类似的，公司其他枢纽机场免税业务预
计也面临爬坡期经营压力。此外中免国际上半年收入 253. 30 亿元, 归
母净利润 17.65 亿元,净利率 7%,较 2022 年全年净利率 3%有所提升。
二季度毛利率环比改善，机场租金拖累下销售费率承压，财务费率优化。公
司上半年毛利率 30.6%/-3.4pct, 主要系汇率波动及品牌扶持确认基数
差异影响，但 Q2 毛利率 32.8%/-1.1pct,环比 Q1 增 3.7pct 有所改善。
上半年公司销售/管理/财务费率同比各+5.1/-0.3/-3.0pct,其中销售
亿元,2022H1 有白云机场租金冲回贡献);上半年财务费率优化,主要
系港股融资后利息收入、汇兑收益等带来财务费用冲回 3.57 亿贡献。
相关研究报告
《中国中免(601888.SH)-中报业绩展现积极信号,期待下半年
《中国中免（601888. SH）-—季度净利润承压，全面布局迎新机
投资建议: 维持“买入”评级。维持 2023-2025 年归母净利润 78.07/
《中国中免(601888.SH)-2022 年业绩承压, 期待新政策新成长》
102. 32/133. 17 亿元，EPS 3. 77/4. 95/6. 44 元，PE30/23/17x。公司后
续核心看消费复苏节奏和政策预期,兼顾香化价格体系重塑和出入境恢
《中国中免(601888.SH)-参股中服加码市内免税布局,期待新
政策新机遇》
复节奏。面对新形势，公司一是积极与品牌商、渠道等沟通，拟采取多
《中国中免(601888.SH)-2022 年业绩筑底, 期待市内免税新政
元措施应对挑战助复苏; 二是继续夯实海南卡位, 海棠湾一期二期升级
扩容,三期项目推进中,且 Q4 和 Q1 有望逐步进入海南旺季;三是伴随
出境游逐步恢复，未来离境市内免税政策仍有一定期待。综合公司目前
市值及其“海南+机场+线上+市内”全渠道布局中线潜力,维持“买入”。
中报归母净利润同比持平，与业绩快报一致。今年上半年，公司收入 358.58 亿元
/+29.68%, 归母净利润38.66亿元/-1.83%, EPS1.87元, 与业绩快报一致。
二季度经营趋势环比一季度有所改善。2023Q2,公司收入 150.89 亿元/+38.83%,归
母净利润 15. 65 亿元/+13. 86%, 较 2023Q1 营收/归母利润+24%/-10%环比改善。并
且,如果剔除去年同期白云机场租金冲回 6-7 亿元及汇兑损失 4.7 亿元等带来的
综合影响, 今年二季度实际经营性业绩增长可能更高(估算可比增长 30-50%)。
行业来看，今年上半年，海南离岛免税市场保持平稳发展。据海南省商务厅发布的
数据, 2023年上半年,海南离岛免税店总销售额323.96亿元,同比增长31%。
根据海口海关统计数据显示, 2023 年 1-6 月, 离岛免税购物金额 263. 18 亿元,
同比增长 24.4%; 免税购物人数 373.3 万人次, 同比增长 45.4%, 据此测算客单
价约 7000 元左右, 同比下滑约 15%, 有所承压, 其中二季度客单价约 6291 元,
同比下滑近2成,核心系“整体消费渐进复苏+香化品牌价格体系重塑”等因素影
响，其中香化承压最显著。与此同时，出入境免税则受制于国际航班供给、签注
等供应链因素,呈现渐进复苏态势。
上半年,公司海南免税和日上直邮收入预计同比良好增长,机场免税爬坡期盈利承压。
上半年,公司免税和有税收入各 240/117 亿元,同增约 48%/5%。具体来看,中免
海南收入估算增约 25-33%+, 其中三亚店/海免各实现营收 168.8/28.1 亿元, 同
比+9.9%/-18.8%; 实现归母净利润 16.9/1.5亿元, 同比各-31.3%/-18.7%, 新海
港新项目贡献收入等增量。
图5: 海南免税季度变化趋势
图6: 海南免税购物人数及客单价趋势
同时, 日上上海收入 81.97 亿元/+50.3%, 预计主要系日上直邮收入增长推动, 上
海机场免税收入估算仍渐进复苏;其归母净利润 0.08 亿元/-96.6%,预计系日上
直邮盈利被机场免税业务恢复爬坡期亏损拖累抵消（消费渐进复苏中收入复苏需
要过程，租金增加，香化产品毛利率相对不及疫前等影响）。类似的，公司其他
亿元, 归母净利润 17.65亿元, 净利率 7%, 较 2022年全年净利率 3%有所提升。
图7: 今年上半年公司各业务增长情况
图8: 公司季度期间费率变化情况
二季度毛利率环比改善，机场租金拖累下销售费率承压，财务费率优化。公司上半年
毛利率 30.6%/-3.4pct, 主要系汇率波动及品牌扶持确认基数差异影响, 但 Q2 毛
利率 32.8%/-1.1pct, 环比 Q1 增 3.7pct 有所改善。上半年公司销售/管理/财务
费率同比各+5. 1/-0. 3/-3. 0pct, 其中销售费率大增主要系机场租金增加影响
(2023H1/2022H1 租金各 18.4/-3.4亿元,2022H1 有白云机场租金冲回贡献);
上半年财务费率优化，主要系港股融资后利息收入、汇兑收益等带来财务费用冲
回 3.57 亿贡献。
图9: 2020 年以来,公司季度毛利率和归母净利率变化
图10: 中国中免半年度期间费用变化情况
规模传染疫情风险，机场保底租金压力，汇率大幅贬值风险，自然灾害、恶劣天
气等,新项目开业进度或开业经营可能低于预期。
亿元, EPS 3.77/4.95/6.44元, PE30/23/17x。公司后续核心看消费复苏节奏和
政策预期，兼顾香化价格体系重塑和出入境恢复节奏。面对新形势，公司一是全
面强化会员体系(会员数已经达到2800万,较去年底2600万进一步增长),积
极与品牌商、渠道等沟通，拟采取多元措施应对挑战助复苏；二是继续夯实海南
卡位,海棠湾一期二期升级扩容(顶奢有望进驻,一期2号地推进等),三期与
太古里合作的项目推进中,且 Q4 和 Q1 有望逐步进入海南旺季;三是伴随出境游
逐步恢复,未来离境市内免税政策仍有一定期待。综合公司目前市值及其“海南+
机场+线上+市内”全渠道布局中线潜力,维持“买入”。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层