浦发银行（600000）
公司研究/简评报告
不良率环比下降, 营收逐季增长
-浦发银行 17 年业绩快报点评
简评报告/银行
2018年01月08日
一、事件概述
谨慎推荐
浦发银行1月5日晚间发布业绩快报,2017年实现营业收入1686.19亿元,同比增
长 4.87%; 实现净利润 542.4 亿元, 同比增长 2.15%。
二、分析与判断
营收增速逐季增长
17 年全年归母净利润 542 亿元,同比增长 2.15%,与前三季度增速处同一水平。全
年营业收入 1686 亿元, 同比增长 4.87%, 四季度单季营收同比增长 10.1%, 增速
也在逐渐提高。
▶ 资产扩张逐步放缓
17 年末总资产同比增长 4.74%, 与前三季度同比增速 12.7%、10.1%、9.0%相比逐
步放缓;四季度末总资产环比增长1.2%,也低于去年四季度环比增速5.3%。在17
该股与沪深 300 走势比较
年流动性趋紧的环境下,公司明显放缓了增长节奏。
▶ 税率下降源于资产配置
公司全年利润总额同比下降 0.27%, 而税后的归母净利润同比增长 2.15%。这主要
源于有效税率的下降。我们测算前三季度单季所得税率为23.0%、21.8%、22.9%、
而第四季度则为 16.9%。推测四季度公司在债券配置中加大了免税的货币基金占
比, 使得税率明显下降。
不良环比下降, 预计核销力度加大
\triangleright
17 年末不良率 2.14%, 环比下降了 21BP。我们推测四季度公司加大了不良核销力
度,使得不良率、不良余额同步下降。考虑全年营收稳步增长,但税前利润却微降,
预计公司四季度也相应加大了拨备计提的力度。上半年末公司不良与逾期90天以
上比例为95%,接近1倍比例。不良率体现公司主动暴露不良后相对真实水平。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
浦发银行营收处于增长通道,预计 18 年收益率曲线陡峭化后息差还有进一步改善
研究助理: 林加力
空间,同时存量风险也在消化之中。预计17-19年BVPS为13.47/15.14/16.69元,对应
PB 分别为 0.9/0.8/0.7。
执业证号:
S0100116120026
执业证号:
S0100517110003
1.银行业 2018 年投资策略: 利率陡峭化,
利好股份行
2.民生银行业近期观点集萃 20171218:
流动性新规落地, 协同监管再添一笔
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。