2020年07月30日
卫星石化(002648): 二季度业绩
强烈推荐/维持
创新高 乙烯项目投产指日可待
卫星石化
公司报告
-2020 半年度业绩报告点评
■ 事件:公司发布 2020 年半年度报告,报告期内公司实现营业收入 47.7 亿
公司简介:
元. 其中二季度单季度营业收入 31.2 亿. 同比增长 21.5%: 上半年实现
净利润 4.7亿, 其中二季度净利润为 4.3亿, 创公司上市以来单季度最高
公司是国内最大、全球前五大丙烯酸制造
盈利, 同比增长 28.8%。
商, 是国内第一家以丙烷为原料形成 C3 产
■ 聚丙烯需求和价格坚挺成最大亮点，助公司二季度单季度业绩再创新高。
随着新冠疫情在全球范围内的扩散以及疫情在海外的二次爆发, 口罩与防
产业链, 乙烷裂解项目正在建设中。
护材料仍将供不应求。然而无论是口罩外层的纤维料还是中间隔离层的熔
未来 3-6 个月重大事项提示:
喷料, 其原材料都是聚丙烯。暴增的需求催生了聚丙烯在今年上半年油价
2020-07-16 非公开发行获证监会核准
下跌的大趋势下走出独立行情，价格不但并未大幅下跌，甚至生产口罩的
医用聚丙烯材料 S2040 以及聚丙烯熔喷料等价格短期出现暴涨, 也拉动了
发债及交叉持股介绍:
整个 C3 产业链产品价格上升。二季度 PDH 裂解价差达到 2911 元/吨，环
2020-02-17 发行 5.5 亿元 3 年期公司债
比上涨 523 元/吨;丙烯酸价差达到 2888 元/吨,环比上涨 488 元/吨。公
交易数据
司也是积极配合抗疫, 加大熔喷改性专用料生产, 保障口罩生产原料的供
应。报告期内聚丙烯产品营业收入同比增长 48.2%, 毛利率增长 6.05%到
52 周股价区间(元)
22.3%, 销量同比增长 59.9%。自我国三月份逐渐有序复工复产以来, 公
总市值(亿元)
司二季度迎来产品的量价齐升,二季度单季度实现净利润4.3亿元,再创
流通市值 (亿元)
上市以来单季度最好盈利, 极大地弥补了一季度由于春节与疫情等叠加因
素对公司业绩造成的冲击。
总股本/流通 A股(万股)
106,571/103,806
■ 公司库存压力缓解,三季度将迎消费旺季有望延续目前景气局面。目前公
流通 B股/H股(万股)
司存货回到 11.74 亿元的正常水平,相较一季度大幅降低 5.12 亿元,表
明公司一季度由于疫情原因而积压的库存已经大幅消化, 库存压力得到明
显缓解。三季度将迎来“金九银十”传统消费旺季，加上受到疫情影响压
52 周股价走势图
制的海外需求也有望恢复，丙烯酸和聚丙烯预计将维持目前的高景气局
面。 通常供暖季时原料丙烷价格会随天然气价格上涨而上涨，而三季度
也进入天然气消费淡季，丙烷价格处于较低区间。未来原油价格逐渐上涨
带动聚丙烯产品价格上涨, PDH 裂解价差和丙烯酸加工价差有望进一步扩
■ 一体化优势显现,公司毛利率处于同行领先水平。C3 产业链一体化的完
善,使得公司抵御产品价格波动风险能力得以提升。同时多年的经验积累
保障了公司生产开工的稳定性,综合毛利率位于行业领先水平。上半年公
司丙烯、丙烯酸及酯、高分子乳液、SAP 毛利率分别为 22.30%.25.75%、
36.14%和 20.92%，同比分别上涨 6.05%、-0.88%、0.57%和-1.46%。PDH
二期投产后规模增大摊薄成本, 加上二季度火爆的聚丙烯市场行情, 聚丙
烯毛利率大幅提升。公司其他产品上半年整体毛利率与去年同期相比基本
持平、也反映了公司二季度基本弥补了一季度新冠疫情带来的不利影响。
值得注意的是公司 SAP 产品毛利率目前已经基本稳定在 20%以上, 随着企
业不断的创新，将对公司未来发展起到关键作用。
S1480519080002
■ 非公开发行获证监会核准, 乙烯项目顺利投产指日可待。公司连云港乙烷
研究助理: 徐昆仑
裂解制乙烯项目有序推进, 近期公司也完成了乙烷运输船舶转让和签署租
约工作,同时非公开发行股票或证监会核准批复,定增 30 亿用于连云港
S1480118080017
石化项目一阶段工程,将有助于缓解公司资金压力。根据目前项目进度来
研究助理：薛阳
看,公司乙烷裂解制乙烯项目有望在今年四季度试车投产。而受到油价大
跌影响, 国外石化企业都大幅削减资本开支, 诸个乙烷裂解项目建设遭到
推迟。这不仅将大大减轻乙烷供应端的压力,同时也给公司乙烯项目投产
S1480119070062
创造了极佳的时间窗口, 预计 2021 年将为公司贡献可观的业绩增量。
和 38.54 亿元, 对应 EPS 分别为 1.21、2.33 和 3.62 元。当前股价对应
2020-2022 年 PE 值分别为 14.7、7.6 和 4.9 倍。看好公司乙烷裂解项目的长
期成本优势,维持公司“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
卫星石化 (002648): 二季度业绩创新高 乙烯项目投产指目可待
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
卫星石化 (002648): 二季度业绩创新高 乙烯项目投产指日可待
罗四维
士, CFA 持证人, 3 年化工实业经验。多家国际一流学术期刊审稿人, 著有国内外专利 5 项, 国际一流
2017 年水晶球总榜第二名、公募榜第一名, 2018 年水晶球公募榜入围, 2019 年新浪金麒麟新锐分析
师、东方财富化工行业前三甲第二名。
研究助理简介
徐昆仑
本科与硕士均就读于清华大学化学工程系，曾就职于中石油石油化工研究院，三年化工技术开发管理经
清华大学化学系硕士，在 Chemical Science, CCS Chemistry 等期刊发表论文三篇，中国化学会会员。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源