2017年08月02日
华能国际(600011/0902.HK)
HOLD/持有
17H1 净利下滑 9 成, 高煤价吞噬利润
7.5RMB/5.4HKD
结论与建议:
公司基本资讯
公司今日发布 2017H1 报告,报告期内实现营业收入 714.34 亿元,
YOY+11.36%, 实现净利润 7.88 亿元, YOY-89.88%, 单季度看公司 Q2 实现净
利润 1.36 亿元, YOY-94.2%。业绩出现下降的主要是煤炭价格同比上涨影响
所致, 目前煤价仍然处于高位, 但有部分省市开始上调煤电上网电价, 对公
司未来业绩有积极影响。
预计公司 17、18 年分别实现净利润 19.14 亿元(YOY-78.29%)、29.12 亿
元(YOY+52.15%), EPSO.13、0.19元, 当前 A股对应17、18年动态PE 59X、
39X, H股 38X、25X, 考虑到当前煤价较高, 但并未触发煤电联动, 公司业绩
将受影响,暂给予 A 股和 H 股“持有”建议,静待拐点出现。
发电量上升 27.8%、上网电价增长 3.3%: 受宏观经济复苏影响 2017 年
上半年公司累计完成发电量 1,866.85 亿千瓦时,同比增长 27.80%;完
近期评等
成售电量 1,761.21 亿千瓦时，同比增长 27.55%；上半年各运行电厂平
出刊日期
均上网结算电价为 407.49 元/兆瓦时,同比增长 3.30%。其中二季度,
前日收盘
亿千瓦时，同比增长 31.02%。营收增长低于发电量增长主要因为公司去
年收购黑龙江、吉林和山东等地区发电资产助力公司发电量水准大幅提
产品组合
升所致。
电力及热力
100%
煤价居高不下，电企业绩承压，煤电整合预期加强：今年以来环渤海动
机构投资者占流通 A 股比例
力煤价格指数延续 16 年 4 季度以来的高价位,截至 6 月 30 日平均价格
0.1%
指数为 590,相比去年同期大幅上升 52.85%。燃料成本占公司主营成本
一般法人
83.0%
6成以上,高煤价吞噬公司利润,导致公司营收增加11%的情况下净利润
仍下滑9成。随着国家煤炭供给侧改革的持续推进及对价格监管加强,
股价相对大盘走势
网电价不做调整，公司业绩会继续承压。煤电与火力发电厂作为产业链
的上下游，不健康的价格形态促使整合预期加强，对火电和煤炭进行合
幷重组，既有利于火电厂稳定成本，也有利于煤炭企业稳定收入，是真
正的双赢之举。
发改委调整电价结构,变相上调火电上网电价:6月16日,国家发改委
下发《关于取消、降低部分政府性基金及附加合理调整电价结构的通知》
(下称《通知》)，表示自7月1日起,取消向发电企业征收的工业企
业结构调整专项资金,将国家重大水利工程建设基金,和大中型水库移
民后期扶持基金征收标准各降低 25%。此举将变相提高火电电价 1.09 分
/千瓦时。
17年火力发电量或超预期: 17年 1-6 月全社会用电量同比增长 6.3%,
同比增速 3.6pct, 入夏以来连续高温天气继续推动用电需求增长, 加上
今年水电受来水偏枯影响，发电量不及预期，火电厂将承担更多发电任
盈利预测:预计公司 17、18 年分别实现净利润 19.14 亿元(YOY-78.29%)、
29.12 亿元(YOY+52.15%), EPS0.13、0.19 元, 当前 A 股对应 17、18 年
动态 PE 59X、39X, H 股 38X、25X, 考虑到当前煤价较高, 但幷未触发
煤电联动,公司业绩将受影响,暂给予 A 股和 H 股“持有”建议,静待
拐点出现。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。