买入 (首次)
2018年08月29日
潍柴动力(000338)汽车
重卡核心地位不变，外延整合提供内生动力
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年上半年实现营业收入 822.6 亿元, 比 17 年同期增长 13.8%;
实现归母净利润 43.9 亿元, 同比增长 65.8%。
● 传统主业跟随重卡行情维持正增长，核心零部件受益情况有所分化。公司整车
及关键零部件实现收入 400.6 亿元, 受益 18h1 重卡景气周期延续, 占收入比重
提升 5.3 个百分点至 48.7%, 其中潍柴动力旗下陕汽实现重卡销量 8.4 万台,
联系人: 刘洋
增长 14.4%, 略低于行业 15.1%的整体增速, 五大重卡主机厂竞争格局保持相
对稳定。核心零部件方面，各主机厂自配发动机趋势明确，公司重卡用发动机
年 h1 重卡发动机均价大约在 107200 元/台，17 年 h1 在 102800 元/台，大排
相对指数表现
量产品结构占比有所提升;变速箱未形成自配趋势,销售52.3万台,同比增长
22.4%, 市占率 75.2%牢固霸占龙头地位。
外延整合效果持续提升,公司内生增长动力足。18年3月29日公司根据财政
部规定变更了相应会计政策,18h1资产减值损失和信用减值损失合计约2.8亿,
相比 17年同期 9.5 亿的减值损失大幅降低。剔除该项目影响,公司归母净利润
仍然保持在 40%以上的增长水平。公司利润受毛利率波动敏感性强，毛利率每
变动 0.5 个百分点，公司归母净利润影响在接近 10%左右，公司各业务板块保
持竞争优势, 2018h1 主营业务综合毛利率提升近 0.6 个百分点至 22%。 海外主
要资产凯傲集团实现收入 298.6 亿,净利润率 3%,同比提高了 0.7 个百分点。
贡献归母净利润 3.9 亿元，同比增长 39%。预计伴随未来公司全球布局的协同
效应的持续释放，毛利率与净利润还将保持增长。
基础数据
● 内外兼修,看好未来物流一体化产业布局。公司未来长期整合方向是依托物流
车、叉车、新能源动力系统的硬件支持, 通过 Dematic 的软件应用切入智能仓
储物流领域。目前在欧美市场凯傲和 Dematic 已经形成了互补，未来更应期待
公司居高临下, 在国内广阔的仓储物流产业链上攻城拔寨。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.91 元、0.98 元、1.12 元,
对应动态 PE 分别为 9 倍、8 倍、7 倍, 未来三年归母净利润复合增速有望保持
在8%以上的水平。考虑到目前公司估值优势明显,去周期化布局的完成和重卡
销量未来三年有望继续保持高位的格局,给予公司2018年11倍估值,对应目
相关研究
标价 10.01 元，首次覆盖给予“买入”评级。
1 重卡动力龙头经营稳健，稳步推进产业链整合
潍柴动力为国内最大的大功率高速柴油发动机制造商,2007 年通过收购湘火炬登陆 A
股，并完成从动力总成、核心零部件至重卡整车的全产业链整合。此后十余年年公司以重卡
产业链为基础, 历经 2008 年-2012 年, 收购博杜安、林德液压, 完成液压系统产业链布局;
2013年-2016年, 重组凯傲, 收购 Dematic, 完成智能物流产业链布局; 2017年之后, 战
略入主美国 PSI, 布局可替代燃料动力的新能源业务, 实现海外当地制造, 由国内重卡动力
龙头向全球有竞争力的装备制造产业集团扎实迈进。
公司主营业务结构:伴随公司全球布局和业务外延的不断壮大,公司主营业务结构由传
统的重卡整车、发动机、变速箱等产品导向，朝重卡整车及零部件、叉车生产仓库技术及供
应链解决方案服务、非汽车用发动机及零部件的立体业务条线转向。2017 年公司分业务收
入中,43.7%来自整车及关键零部件;38.5%来自叉车仓库及供应链解决方案服务;7.5%来
自非汽车用发动机: 6.5%来自其他非主要汽车零部件: 3.7%来自其他业务。受益国内重
年 56.9%。毛利率方面,公司整体制造业务保持在 22.2%的水平,各业务条线毛利率水平
波动不大。
年重卡市场受“4万亿”投资后周期高保有量高基数影响,同比增速出现较大下滑,潍柴动
力收入与归母净利润随之出现明显下探。随着公司去周期化布局的不断推进，非重卡板块业
务贡献利润逐渐提高,叠加自 2016 年开启的重卡新一轮向上拐点行情,16 年、17 年归母
净利润分别实现 75.5%, 178.9%的大幅增长。2018 年重卡增长逻辑延续, 物流一体化产业
布局提供未来增长空间。
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 2018 年 1-7 月份重卡受益工程车板块景气度延续, 行业销量实现约 8.8%的同
比增长。3 季度伴随工程车需求向下拐点出现,叠加物流车市场整体平稳,全年预计重卡销
年高保有量或导致行业逐步小幅回落:
假设 2: 叉车仓储产业链伴随公司国际市场布局的完善, 品牌竞争力提升, 毛利率逐步
提升;
假设 3:公司非汽车用核心零部件产线升级改造,产能效率提升,原 3-4 个工人/加工工
位减少至1个工人/加工工位。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.91 元、0.98 元、1.12 元,对应动态 PE 分别为 9 倍、
8倍、7倍,未来三年归母净利润复合增速有望保持在8%以上的水平。考虑到目前公司估值
优势明显，去周期化布局的完成和重卡销量未来三年有望继续保持高位的格局，给予公司
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队