国金叶菜
快递物流
顺丰控股 (002352.SZ)
评级: 增持
公司点评
下调评级
市场价格 (人民币): 48.57 元
业绩增速大幅放缓，转型综合物流具备前瞻性
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
2,500 业绩简评
2,000 _
公司 2017 年一季度实现营业收入 154.7 亿元, 同比增加 25.6%: 实现归属
1,500
上市公司股东净利润 7.73 亿元, 同比增加 13.8%; 基本每股收益 0.18 元。
1,000
经营分析
季节因素导致营收环比下滑,同比增速稳定:从整体来看,公司经营较稳
定。由于每年四季度是传统季节消费高峰，而一季度相对淡季，公司一季度
营业收入 154.7 亿元, 环比下降 9.2%。但同比增速依旧维持 2016 年全年水
平,相比 2016 年全年营收同比增速 19.5%有小幅增加。
毛利率下滑,净利润增速大幅放缓:2017年一季度,公司毛利率为
20.1%, 相比 2016 年同期 22.3%下滑 2.2pts, 我们认为, 主要由于公司改
变业务模式, 部分业务环节采取外包方式, 快递旺季需求增长较快, 公司扩
相关报告
大产能后, 部分外包成本较为刚性, 导致速运物流业务成本相对增长较快。
1.《业绩超承诺利润,紧控成本提升盈利能
在 2016 年行业爆发，公司通过紧控成本，实现扣非净利润同比增长 279%
后,2017年一季度,扣非净利润增速大幅放缓,仅为5.8%,由于需要继续
2. 《顺丰更名,物流王者浮出水面-鼎泰新材
加大对营运资源的前瞻性投入,公司预计 2017 年上半年,净利润同比增速
在-7%~4.4%之间。
3. 《顺丰:快递物流行业的真正王者-鼎泰新 ■
精准定位中高端市场, 前瞻性投入综合物流服务: 作为国内快递行业的标杆
企业,顺丰精准定位商务快递和中高端市场。长期来看,直营模式下自有的
4.《顺丰张帆，引领快递行业迈入新纪元-顺
庞大网络、运力、Ⅲ系统保证了速递业务的效率与安全。2017年拟募集资
金 80 亿元, 用于运力建设、冷链设施和信息化平台等项目。依托强大的干
线运输能力, 发达的信息系统和中高端的客户, 进行大量资本支出, 打通物
流全产业链,融合仓配、重货运输、供应链金融等,布局 O2O、丰巢科
技,向综合物流服务商转型,具备前瞻性。综合考虑公司规模、运营模式、
品牌口碑、发展趋势，顺丰是最有可能崛起为世界级巨头的企业。
投资建议
顺丰精准定位中高端市场，转型综合物流服务，预计可能率先脱颖而出，成
为行业寡头;但短期快递行业增速趋缓,高端商务需求增长更低,叠加公司
资本开支增加,净利润增速将低于10%,预计公司2017~2019年EPS分别
苏宝亮
(8610)66216815
为 1.07/1.27/1.58 元,对应 PE 分别为 46/38/31 倍,估值水平较高,下调至
“增持”评级。
黄凡洋
联系人
(8621)61038274
快递行业整体增速放缓，快递行业竞争激烈，人工成本或油价大幅上升等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼