顺丰控股(002352.SZ)
【联讯交运公司点评】顺丰控股：联
合 UPS,布局国际市场
投资要点
2017年06月07日
◇事件:
增持(首次评级)
公司公告，顺丰控股有限公司与联合包裹运送服务有限公司、环球速运控
股有限公司签署《合资协议》以及附属交易文件《融资协议》，宣布将在香港
交运及设备行业研究组
成立合资公司环球速运控股有限公司。
◇ 签订合作协议,成立合资企业
根据协议, 顺丰和 UPS 拟分别对合资企业投资 500 万美元, 双方共计投
资 1000 万美元, 其中顺丰拟合计以现金出资 50 万美元认购合资企业发行的股
研究助理: 陈梦洁
份, 持股比例为 50%, UPS 拟合计以现金出资 50 万美元认购合资企业发行的
股份, 持股比例为 50%, 其余部分将由双方协商一致后进行投入。该合资企业
旨在经营推广和开发联合品牌的国际快递产品。
股价相对市场表现(近12个月)
合资企业将助力顺丰和 UPS 提供更具竞争力的国际贸易物流产品，聚焦
B2B 和 B2C 客户的跨境贸易,拓展全球市场。合资企业的成立有助于中美两
家知名的物流企业在网络、规模等方面取长补短,提升效率,为客户提供更多
样化的选择和更优质的服务。此次双方合作将有利于顺丰长期内的战略布局,
优化国际物流网络，提升企业的国际竞争力。
♦ UPS 实力雄厚，航空网络覆盖全球
UPS 总部位于美国亚特兰大市,是世界上最大的快递承运商与包裹递送公
盈利预测
司。UPS 公司的航空运输以建立枢纽并向四周辐射的模式运作，主要航空枢纽
具备 416000 件/小时的分拣系统和高速输送机。在亚太地区航空枢纽位于中国
的上海、深圳和香港。位于上海浦东国际机场的 UPS 国际运转中心连接了中
件/小时的分拣系统,面积 22.3 万平方米,是 UPS 全球第三大运转中心。
根据年报显示,2016 年 UPS 营收为609.06 亿美元,其中美国国内快递
业务收入 383.01 亿美元,占总收入的 62.89%,国际快递业务收入 123.5 亿美
元，占总收入的 20.28%。UPS 公司航空货运机队数量为 237 架，包括 185 架
波音货机和 52 架空中客车，另外还有短期租用的货机 420 架。公司目前已经
订购了 14 架新的波音货机,预计会在 2017 年至 2020 年间陆续投入使用。UPS
目前在美国的市占率较高，在中国市场份额还较小。此次合作设立合资企业有
利于开发国际快递产品，长期内优化中美两大物流企业的国际战略布局。
◇ 顺丰航空运力国内领先，助力开展国际快递产品
截至 2016 年年底, 顺丰拥有近 13000 个服务网点, 覆盖中国大陆 331 个
地级市, 2620 个具区级城市, 覆盖率达 97%, 2016 年营业收入 574.83 亿元,
同比增长 19.5%。 顺丰控股的子公司顺丰航空有限公司提供快件产品的空运服
务,是顺丰快递业务核心竞争力的重要保证。顺丰航空目前拥有以波音 767、
757、737 机型为主的全货机机队,全货机数量 39 架,是目前国内运营全货机
数量最多的货运航空公司,未来三年,顺丰控股自有机队规模预计达到50架。
公司目前构建了以深圳、杭州为双枢纽、辐射全国的航线网络。同时在国际业
务方面,国际标快和国际特惠业务涉及欧美等 51 个国家,国际小包业务覆盖
全球 200 个国家及地区。顺丰以其运力支撑起高端快递市场业务，占据商务件
市场 60%的份额,同时商务件市场业务占据公司业务的 90%,成为国内快递
行业的龙头。
♦ 强强联手发挥协同效应，合力布局国际航空货运
顺丰引进具有高科技含量的信息技术与设备以提升自动化作业水平，在国
内外建立了庞大的信息采集，市场开发，物流配送，快件收派等业务机构。公
司在全力发展国内业务的同时,借助 UPS 雄厚的航空实力打造国际物流网络,
面向全球把顺丰打造成国际顶尖水平的企业,寻求更广阔的发展空间。顺丰拥
有丰富的网络资源，依靠优质的服务确立了行业内领先的竞争优势，结合 UPS
发达的航空运输系统，开展国际快递业务，推动合资企业的发展，从而在长期
内提升中美两家物流龙头企业的竞争力。
◇ 盈利预测与投资评级
预计公司 2017~2019 年归母净利润为 44.68 亿元、48.82 亿元、50.93 亿
元,对应 EPS 为 1.07 元、1.17 元、1.22 元, 考虑到公司是国内高端快递行
业的龙头，在航空运输布局以及智能物流方面占据领先优势，拥有优越的核心
竞争力,首次覆盖,给予“增持”评级。
输行业政策与发展有深刻认识，实地调研近百家上市公司，坚持价值投资，擅长底部推荐。
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F