公司点评报告
买入/维持
海螺水泥(600585)
材料 材料 ||
海螺水泥: 高基数不改业绩稳健增长, 打造极致现金流企业
事件:公司发布 2019 年中报,上半年实现营收 716.44 亿元(+56.63%),
走势比较
归母净利润 152.6 亿元(+17.91%), 扣非后归母净利润 149.23 亿元
（+17.09%）;其中 Q2 实现营收 411.43 亿元（+52.52%）,归母净利
润 91.78 亿元(+12.43%), 扣非后归母净利润 89.95 亿元(+11.45%)。
点评:
需格局仍将保持稳定, 华南地区需求有望进一步释放, 行业高景气度将延
续, 我们上调公司 2019-2020 年业绩预测至 330、336 亿元, 对应 EPS 分
别为 6.24、6.34 元, 对应 PE 估值分别为 6.3 和 6.2 倍, 目前 PB 估值约
股票数据
行业延续高景度度,量价齐升驱动业绩稳健增长。上半年,地产新开工
及施工持续超预期,水泥需求强劲,1-6 月份全国水泥产量累计增长 6.8%,
总股本/流通(百万股)
5,299/5,299
其中华东地区累计增长 9.85%, 行业延续高景气度, 而海螺水泥熟料合计
总市值/流通(百万元)
211,495/211,495
销量 2.02 亿吨, 同比增长 41.55%, 其中自产自销量为 1.46 亿吨, 同比
12 个月最高/最低(元)
44.56/28.23
增长 6%, 单二季度销量约 8390 万吨, 同比增长 7.53%。 我们认为, 公司
相关研究报告:
这份靓丽的成绩单背后是综合竞争力的提升,海螺水泥在市场的话语权越
海螺水泥(600585)《海螺水泥:业
来越重;
绩预增公告符合预期, 四季度水泥良
分区域来看,东部地区表现最出色,毛利率提升2.67个百分点,华东地
好态势延续》--2019/01/10
区需求稳定,供给冲击有序可控,区域景气度稳中有升,中部区域稳中有
升, 毛利率提升 0.51 个百分点; 而南部区域, 上半年受雨水天气影响较
三季报点评: Q3 业绩超预期, 水泥供
大,价格涨幅有限,因此整体毛利率表现稳定;西部区域受贵州地区价格
不应求态势延续》--2018/10/25
海螺水泥 (600585) 《Q2 量价大超预
贵州水泥均价同比下滑约57元/吨,主要原因是当地重点工程接近尾声,
期,被低估的业绩弹性及确定性》
而地产受棚改货币化安置影响较大, 需求逐步走弱, 供给端受区域内置换
--2018/08/23
产能冲击较大, 因此供需失衡导致价格下行。从单吨情况来看, 我们测
算 Q2 公司自产自销水泥熟料均价约 338 元/吨, 同比增长约 15 元/吨, 主
要是主要产能区域景气度上行推动价格上涨; 吨成本约 173 元, 同比增长
约 12 元/吨, 主要原因是矿石开采后复绿矿山环保投入增加以及人工成本
增加, 吨毛利为 165 元, 同比增长约 3 元/吨; 吨三费为 22.72 元, 同比
增长 1. 3 元/吨，管理水平依然保持行业内领先地位。
海中模式常态化，熨平周期波动:上半年公司贸易量约为5700万吨,同
比增长 9 倍, 其中 Q2 约 3300 万吨, 同比大幅增长, 海中模式逐渐常态化。
贸易规模的扩大不仅进一步助力公司营收规模的稳定在增长,同时大幅减
少了华东地区大企业的熟料外销,从而使得龙头企业区域控制力进一步加
强并减少 当地水泥价格波动;
极致的现金流企业, 合同负债反映供求状况。我们注意到, 报告期末“合
同负债”科目余额为31.57亿元,合同负债基本可以解释为预付款,先款
后货的交易模式体现了水泥企业超强的议价能力,也反映了水泥行业极佳
的供求状况；上半年公司收到 912. 23 亿元现金，大幅高于营收（716 亿
元),截止二季度末,公司经营性现金流净额145亿元,与归母净利基本
一致;在手现金360.98亿元,资产负债率仅为19%,同比减少1.4个百
分点,债务结构继续优化。我们认为,海螺是一个将现金流做到极致的企
业, 充足的现金流一方面可以保证各项业务的有序开展, 延伸产业链方便
未来并购;另一方面未来有望提升分红比例,即使按照18年的30%的分
红比例计算,目前股价对应股息率约5%,未来不排除提升分红比例,这
对长期投资者吸引力十足。
加快全产业链一体化布局，骨料业务盈利突出。截止报告期末，公司水
泥产能为 3.55 亿吨, 骨料产能 4070 万吨, 商混产能 120 万立方米, 公司
加快上下游产业链一体化建设,实现产业链优势互补。上半年公司骨料销
售约 1600 万吨,同比增长约 40%,综合毛利率达到 68.63%,盈利水平突
出;随着环保不断趋严,矿山资源稀缺性凸显,公司骨料业务依托自身优
质矿山资源发展迅速,预计19年公司骨料销量将达到3300万吨,将成为
公司新的业绩增长点。
将迎来旺季涨价潮, 2019H2 仍将稳中有升。在地产新开工及施工高基数
的背景下,淡季水泥需求逆势上涨,预计短期地产拉动的需求依旧稳定且
有韧性, 而在政策托底下, 下半年基建端将有政策持续催化, 基建复苏缓
解地产下行压力,下半年水泥需求仍有支撑;随着进入8月中下旬,各地
需求逐步恢复, 且库存水平保持中低位, 前期沿江熟料价格率先提价表明
水泥价格调整接近尾声即将开启旺季涨价潮,2019H2 仍将稳中有升。
于预期, 落后产能退出缓慢, 供需格局变差; 煤炭, 矿石等价格上涨, 带
来成本提升。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提