2018年04月24日
招商蛇口(001979.SZ)
Buy 买入
姜以宁
公司 2018 Q1 业绩大幅增长,销售增速稳定,给予“买入”评级
结论与建议:
公司基本资讯
公司公布 2018 年 Q1 财报, 营收 Y0Y+32%, 净利润 Y0Y+172% (扣非后净利
润 YOY+144%),公司 Q1 项目结转量价齐升,为全年业绩增长奠定基础,我们
预计公司 2018、2019 年净利润将分别达到 155 亿元和 173 亿元, YOY 分别+27%
和+11%, EPS 分别为 1.96 元和 2.18 元, 按目前 A 股价格计算, 对应 PE 分别
为 10.8 倍和 9.7 倍, PB2.7 倍。目前 A 股估值偏低, 我们给予 A 股买入的投
资建议。
公司 2018Q1 业绩大幅增长:公司发布 2018 年 Q1 财报,实现营业收入
91.6亿元,同比增长32%;实现归属于上市公司股东净利润为57.8亿元,
元。公司业绩略超业绩预告(业绩预告净利润为55亿-57亿元)。
业绩分析:公司 201801 业绩同比大幅增长主要由于(1) 报告期内公司
近期评等
房地产开发业务结转的深圳区域高毛利项目占比大幅提高，综合毛利率
同比上升 26.3 个百分点达 49.5%。(2) 报告期内公司结转项目的权益占
比大幅提升,少数股东权益比同比下降13.4个百分点至0.82%。(3)报告
产品组合
期内公司汇兑收益同比增加 2.3 亿元,同时管理和销售费用率均有不同
程度下降,整体三项费用率同比大幅下降 4.1 个百分点至 3.5%。(4)报告
期内公司京沪有三项资产整体转让获得了投资性收益38亿元,同比增加
13.5亿，YOY+54%。
机构投资者占流通 A 股比例
公司 2018 Q1 地产销售增速稳定: 公司 2018Q1 实现销售面积 149 万平
米,销售金额 313 亿元, YOY 分别为+8.5%和+18%,销售均价 21033 元/
平米, YOY+8.9%, 好于地产行业的平均水平(1-3 月全国商品房销售面积
股价相对大盘走势
和金额 YOY 分别为+3.6%和 10.4%)。
Q1 土地拓展积极,可结资源充足: 2018Q1 公司累计新增土地建筑面积
360 万平方, 达销售面积的 2.4 倍, 支付地价款 290 亿元, 占销售金额
93%,公司土地拓展速度大幅提升。公司目前共拥有待开发面积超过2500
万平方,全年计划新开工 1066 万平方,竣工 600 万平方,土地储备和货
源充足,有效保障公司未来2年的开发和推盘需求;可结转资源方面,
据我们测算公司 2017 年末已售未结金额约 950 亿,叠加公司 18 年目标
销售金额 1500 亿元, 累计可结转金额近 2500 亿, 可结资源充足, 锁定
公司未来 2-3 年业绩可持续增长。
盈利预测与投资建议: 虽然公司 Q1 业绩大幅增长,但是房地产公司业
绩与项目结转关联性较强，未来结转的高毛利项目占比或将有所下降，
业绩超预期增长且项目整体出售获得的收益大幅提升，我们小幅上调公
司全年盈利预测,预计公司 2018、2019 年净利润将达到 155 亿和 172 亿,
YOY 分别+27%和+11%, EPS 分别为 1.96 元和 2.18 元, 按目前 A 股价格计
算,对应 PE 分别为 10.8 倍和 9.7 倍, PB2.7 倍。公司目前估值偏低,销
售增速稳定,给予“买入”的投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。