招商蛇口（001979）
公司研究/简评报告
价值兑现进行时，2018 有望更上一层楼
招商蛇口(001979)年报点评
简评报告/房地产
2018年03月27日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
招商蛇口发布 2017 年年报, 2017 年公司全年实现营业收入总额 754.55 亿元, 同比
增长 18.69%,实现归属于上市公司股东的净利润 122.20 亿元,同比增长 27.54%,
基本每股收益为 1.55 元, 同比增长 28.10%。
二、分析与判断
销售量价齐升迈上千亿台阶，结转加速叠加毛利率提升超额完成业绩承诺
\triangleright
2017年招商蛇口全年在国内近50个城市以及香港、新西兰等地约200个项目在售,
实现签约销售面积 570.01 万平方米，同比增长 20.98%；销售均价 19785 元/平米，
同比提升 26.1%; 签约销售额 1127.79 亿元, 同比增长 52.54%, 迈上千亿台阶。
公司四季度结算节奏加速,单季结转 489.7 亿元,同比+82.5%,占比全年结算 64.9%。
同时,得益于2017年销售毛利率和销售净利率分别同比提升3.1和0.7个百分点,
公司全年业绩再度超越承诺。
该股与沪深 300 走势比较
多样化拿地扩张积极，未来销售基础夯实
\triangleright
报告期内,公司保持了高速扩张的态势,在原有深耕城市的基础上新进了南通、昆
山、嘉兴、无锡等城市。根据年报,2017年公司全年在一线、核心二线及周边重
要城市获取土地资源计容建筑面积 1023 万平方米, 其中权益面积 594 万平方米,
同比分别增长 45.7%和 37.8%。除招拍挂之外,公司还综合采用央企合作、政企合
作、兼并收购、集团内资源协同、产业新城拓展等多种渠道拿地,尽显央企优势,
也为未来继续保持销售高增速打下了坚实基础。2018 年,公司将继续把握机会加
速扩张, 计划实现新开工面积 1,066 万平米、竣工面积 593 万平米, 签约销售金额
1.500 亿元。
多渠道融资保持成本优势, 跟投机制激发员工积极性
\triangleright
执业证号:
2017年公司大力拓展融资渠道,加大与各类金融机构的合作力度,创新融资工具,
S0100517050002
完成多项直接融资产品的发行。报告期内,公司顺利完成 50 亿元中期票据的注册
和发行, 获批 150 亿元公司债发行额度并完成首期 24 亿元的发行, 获批交易所首
单储架式长租公寓 CMBS 发行额度 60 亿元以及携手建设银行完成银行间市场首单
研究助理:王嵩
长租公寓 ABN 产品注册额度 200 亿元,有效运用金融工具盘活存量资产,为公司
执业证号:
S0100117080065
长租产品后续经营发展获得长足的资金保障。产融结合工作取得突破性进展,落地
京沪地产基金 50 亿元, 开创存量物业周转新模式; 完成招商常鑫基金的设立和招
商澎湃基金的协议签署, 为公司引入稳定的基金合作伙伴, 助力公司战略发展。在
研究助理:
由子沛
成本,报告期公司平均融资成本 4.8%,较 2016 年上升 0.3 个百分点,继续在行业
执业证号:
S0100118010012
内保持较大的资金成本优势。
公司于报告期内正式实施项目跟投制度,结合前期实施的员工持股计划和股权激励
计划,公司已形成全面、立体的激励机制,不断激发团队活力和创造力。自项目跟
投制度实施至今半年有余,覆盖了五大区域17个城市,已落地跟投金额突破1亿
相关研究
元, 较好的提升了运营效率, 公司费用率也保持低位。公司跟投实践案例入选国资
1.民生房地产周报 20180323: 三四线销
委组织编写的《国企改革探索与实践—中央企业子企业 150 例》, 成为国企改革典
售回暖, 板块或将迎来修复
ad 4 d il d m la concern It & d in
积极布局长租公寓，三大板块协同发展
招商蛇口深耕国内长租公寓市场已数十年。截止报告期末，公司布局全国约 60 万平
方米,已形成“壹栈”青年白领公寓、“壹间”精品公寓、“壹棠”服务式公寓三大核
心产品线，并完成产品、服务、运营以及品牌等细分标准化体系的建设。公司将以成
为“中国长租公寓领导品牌”为发展目标,实现品牌全国布局。报告期内,公司长租
公寓业务加速发展,壹间公寓在北京、重庆以及深圳福海意库等项目均已签约。
2017年,公司社区开发与运营、园区开发与运营、邮轮产业建设与运营三大板块继续
相互协同发展。园区开发与运营方面，报告期内,公司在深圳、北京、上海分别成立
产业研究分院,就各地的产业政策、产业生态以及产业发展方向和未来进行深入研究,
为公司园区的产业聚集指引方向,同时与人民日报联合推动成立了“中国新产业联盟”,
聚拢新兴经济领域的龙头企业、高成长性的中小企业、行业协会，将不同利益方以产
业联盟为核心,通过品牌、金融、科研、平台等多方面、跨行业的深入合作,与产业
园为载体,创新产业资源集聚模式。邮轮产业建设与运营方面,2017年是太子湾邮
轮母港完整运营的首个年度,相继接待处女星号、银影号、海洋航行者号、大西洋号、
云顶梦号等多艘国际邮轮靠泊,全年累计引轮 109 艘次,覆盖全球 Top5 邮轮公司,
创下亚太地区邮轮港口开港首年之最。此外,公司与深圳市文体旅游局的联合举办了
深圳邮轮嘉年华,深入开展邮轮文化浸入式推广以培育深圳市场的邮轮消费习惯;为
促进邮轮票务市场的良性发展，公司牵头成立邮轮旅游联盟，积极探索建立邮轮销售
新模式:码头服务、邮轮船供服务也在实践中不断提升。
三、盈利预测与投资建议
招商蛇口作为一线领军房企，背靠央企大股东，在拥有较低融资成本和较强资源
获取能力的同时, 积极实行激励制度, 近年来实现了业绩的快速增长。公司资源
禀赋优质,在一二线城市,特别是粤港澳大湾区核心地带享有大量优质土地储备,
社区、园区、邮轮三大业务协同发展，未来发展潜力巨大,业绩有望持续高速增
长。我们预测招商蛇口 2018/2019/2020 年的 EPS 为 1.89 元, 2.54 元, 3.01 元, 相
对应的 P/E 为 11.1 倍, 8.2 倍, 6.9 倍, 给予“强烈推荐”评级。
盈利预测与财务指标
图 1: 公司近年销售金额增速
图 2: 公司近年营业收入增速
图 3: 公司近年归母净利润增速
图 4: 公司销售毛利率与销售净利率均有提升
图 5: 费用率维持低位
图 6: 公司历史 PE Band
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究
王嵩,浙江大学会计学硕士,曾经从事三年房地产信托业务。
由子沛,房地产团队研究助理,同济大学土木工程博士,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。