-汽解放（000800）
2023 年业绩预告点评: Q4 经营同比向好, 规
2024年01月24日
模效应向上贡献
买入(维持)
股价走势
关键词: #市占率上升
投资要点
■ 公告要点: 一汽解放公布 2023 年业绩预告, 2023 年全年实现归母净利
润 7-8 亿元, 同比+90%-118%; 扣非归母净利润-1.4 至 0.4 亿元, 同比
+92%-98%; 2023Q4 折合归母净利润 2.88-3.88 亿元, 中值同环比分别-
市场数据
67%/+2950%, 扣非后归母净利润-2.25 至-0.45 亿元, 相比去年同期亏损
缩减 5.1 亿元, 环比 Q3 亏损增加 0.68 亿元, 2023Q4 业绩略低于我们预
■ Q4 扣非归母亏损同比收窄主要系规模效应提振,环比增加主要系年终
费用计提所致。Q4 公司销量表现同比高增，重卡受行业整体影响销量
下滑，亏损环比略增。2023Q4 公司合计销量 55105 辆，同环比分别
+55.01%/+0.13%, 其中重卡销量 41174 辆, 同环比分别+55.38%/-1.44%,
占比 74.72%, 同环比分别+0.18/-1.19pct。 23Q4 规模效应同比明显增加,
基础数据
年终奖/研发费用等费用项集中计提,环比维度亏损小幅扩大。
■ 重卡行业市占率稳固,全球化+电动化+智能化加速技术进步。2023 全
年重卡行业累计实现批发销量 91 万辆,同比+36%,同环比大幅增长主
要系去年同期国内疫情封控导致基数较低。公司角度,2023全年重卡批
相关研究
发销量约 18.4 万辆，同比+47%，主要系公司持续推进国内重卡销量增
《一汽解放(000800): 2023 年三
长，确保中重卡行业终端双第一的战略目标,2023年市占率达20.2%;
季报点评: Q3 营收高增, 燃气重
同时公司着力重卡出口渠道建设,全球化战略布局更加清晰;此外,公
司电动智能化转型持续，战略合作华为，持续加盟成立苏州挚途、赋界
卡有望加速公司份额提升》
科技等子恭肃, 加速技术突破, 丰富产品矩阵。
《一汽解放(000800): 2023 半年
报点评: Q2 毛利率同环比提升,
■ 盈利预测与投资评级: 考虑重卡行业燃气化转型节奏波动带来行业销量
预期下修, 我们下调公司 2023~2025 年盈利预期, 归属母公司净利润由
业绩超预期》
之前的 9.32/11.98/19.71 亿元下调为 7.52/10.28/17.24 亿元, 分别同比
倍。鉴于公司商用车全产业链覆盖,新能源持续发力,业绩有望高增,
我们认为公司应该享受更高估值溢价,维持“买入”评级。
大幅波动。
一汽解放三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号