华润三九(000999)
自我诊疗增长迅速，净利率稳步回升，公司
2018年08月23日
业绩增速到达拐点向上的时期
增持(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2018 年 1-6 月公司实现营业收入 64.72 亿元, 比上年同期增长
29.50%; 归属于上市公司股东的净利润 8.27 亿元, 比上年同期增长
11.50%; 归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 7.73 亿元,
比上年同期增长11.17%,符合预期。
公司 2018年 O2, 实现营业收入 30.92 亿元, 同比增长 21.67%; 实现归
属于上市公司股东的净利润 4.04 亿元、同比增长 10.10%; 归属于上市
公司股东扣除非经常性损益后的净利润 3.81 亿元, 同比增长 11.65%,
市场数据
符合预期。
■ 消费升级大趋势推动公司自我诊疗业务加速增长。2016 年以来 OTC 药
品的消费升级趋势愈加的明显, 其包括了药品价格上涨以及消费者向品
牌药集中的双重逻辑,直接带动了整个 OTC 板块的业绩高速增长。公
司作为国内绝对的 OTC 龙头企业之一, 在行业大趋势的发展下迎来自
我诊疗业务的加速增长时期。报告期内, 公司自我诊疗业务实现营收入
33 亿元, 同比增长 21.49%, 远高于 2015 年和 2016 年 7%左右的增长以
及 2017 年 15%左右的增长。
基础数据
■ 处方药受到“低开”转“高开”的影响带动收入快速增长。公司在处方
药方面主要包括了中药注射剂、配方颗粒、抗感染药物等大类。随着
2017 年两票制等政策导致药品出厂价格“低开”转“高开”等因素,
公司处方药销售收入同比增长高达 41.19%, 但与此同时公司的销售费
用大幅上升。
相关研究
■ “低开”转“高开”影响的边际效应减弱,净利润率逐步恢复,公司业
绩进入拐点加速期。2017年 Q3 之后受到“低开”转“高开”的影响,
年一季报点评: 两票制等行业因
公司收入端高速增长,但销售费用亦快速上升,导致净利率下降以及利
素导致处方药销售费用大幅上
润增长放缓。到 2018H1, “低开” 转“高开” 影响的边际效应开始减弱,
推动公司的净利润率开始稳步回升, 因此我们认为公司业绩到了拐点向
升的影响减弱, 公司业绩增长稳
上的时期。
步恢复》2018-05-02
2、《2017 年报点评: OTC 增速
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计 2018 年-2020 年收入分别为 130.94 亿
显著提高,处方端费用增加拖累
元、154.88 亿元和 182.91 亿元, 同比增长 17.8%、18.3%和 18.1%; 归
净利润增速,2017年业绩符合预
属母公司净利润为 14.99 亿元、17.35 亿元 20.18 亿元, 同比增长 15.1%、
15.8%和 16.3%; 对应 EPS 为 1.53 元、1.77 元和 2.06 元。因此, 我们维
期》2018-03-15
持对公司的“增持”评级。
于预期
事件:公司发布 2018 年半年报,实现收入增长 29.50%, 归母
净利润增长 11.50%, 扣非净利润增长 11.17%, 符合预期
2018年 1-6 月公司实现营业收入 64.72 亿元, 比上年同期增长 29.50%: 归属于上市
公司股东的净利润 8.27 亿元, 比上年同期增长 11.50%; 归属于上市公司股东的扣除非
经常性损益的净利润 7.73 亿元, 比上年同期增长 11.17%, 符合预期。
其中公司 2018 年 O2，实现营业收入 30.92 亿元，同比增长 21.67%；实现归属于上
市公司股东的净利润 4.04 亿元、同比增长 10.10%; 归属于上市公司股东扣除非经常性
损益后的净利润 3.81 亿元, 同比增长 11.65%, 符合预期。
消费升级大趋势推动公司自我诊疗业务加速增长
2016年以来 OTC 药品的消费升级趋势愈加的明显, 其包括了药品价格上涨以及消
费者向品牌药集中的双重逻辑，直接带动了整个 OTC 板块的业绩高速增长。公司作为
国内绝对的 OTC 龙头企业之一, 在行业大趋势的发展下迎来自我诊疗业务的加速增长
时期。报告期内,公司自我诊疗业务实现营收入33亿元,同比增长21.49%,远高于2015
年和2016年7%左右的增长以及2017年15%左右的增长。
1) 发挥“999”品牌优势和渠道优势, 打造 OTC、OTX 和大健康三大品类
OTC 业务是公司传统的品牌和产品强势领域,其中感冒、皮肤、胃肠等三个传统
品类优势显著。在此之上,公司重点进行品牌建设,将品牌与消费者关注的内容进行结
合, 重点辐射年轻的消费群体, 相继推出感恩节现象级短片《有人偷偷爱着你》和《健
康本该如此》，有针对性的进一步提升了品牌形象。
在 OTX 业务线,公司注重探索新型品牌建设模式,首先重点围绕儿科、骨科、妇
科等品类, 打造“999”小儿感冒药、“好娃娃”、“天和”以及“康妇特”等品牌。同时与赛诺
菲合作, 推广全球 OTC 旗舰护肝产品“易善复”。与此同时, 公司启动与平安好医生等
平台的战略合作,尝试构建“互联网+医+药”的新型产业价值链,创造新价值。
大健康产品线,公司以“999 今维多”品牌推广膳食营养补充剂,截止目前已上市
20 余款产品,覆盖膳食营养补充剂多个领域。公司利用自身在药店的强大销售能力,持
续推广“999 今维多”膳食营养产品, 已在标杆连锁药店去的单店日销最高超 1000 支的
水平, 可见消费者的接受度和产品营销能力均处于良好态势。
2) 建设强大渠道，覆盖超过 30 多万家药店
华润三九已经建立中国最强大 OTC 产品销售渠道网络之一。公司拥有成熟销售队
伍，构建了三级经销商体系，与全国优秀的经销商和连锁药店进行商业合作。目前已经
覆盖了全国30多万家药店,其中直控药店在10万家左右,连锁药店约4万多家。并且
公司不断完善销售体系，在分级诊疗的行业发展趋势下，向基层诊所持续扩张业务。
处方药受到“低开”转“高开”的影响带动收入快速增长
年两票制等政策导致药品出厂价格“低开”转“高开”等因素,公司处方药销售收入同
比增长高达41.19%,但与此同时公司的销售费用大幅上升。
在产品上,中药注射剂收到政策影响持续下滑,目前仅占收入的8%左右,且利润
余种单味配方颗粒品,报告期内配方颗粒的销售收入获得较快的增长。抗感染业务线公
司则通过合作的方式进行产品引进，报告期内，公司抗感染业务营业收入实现增长。
“低开”转“高开”影响的边际效应减弱,净利润率逐步恢复,
公司业绩进入拐点加速期
2017O3 之后受到“低开”转“高开”的影响,公司收入端高速增长,但销售费用
亦快速上升,导致净利率下降以及利润增长放缓。到 2018H1,“低开”转“高开”影响
的边际效应开始减弱，推动公司的净利润率开始稳步回升，因此我们认为公司业绩到了
拐点向上的时期。
2018年1-6月公司销售费用和管理费用支出分别为28.42亿元和4.61亿元,同比增
长 58.51%和 12.06%, 费用整体增长显著高于营业收入增幅。同期公司的销售费用率和
管理费用率分别为 43.92%和 7.12%, 销售费用率同比上升 8.04 个百分点, 管理费用率
同比下降 1.11 个百分点。
公司的毛利率和净利润率分别为 67.43%和 13.05%, 分别同比上升了 4.20%和下降
了 1.25%。但我们要看到，公司的净利润率在 2017Q3 之后环比持续上升，由 8.88%上
升到单季度 13.43%, 表明公司收到的“低开”转“高开”影响的边际效应降低, 公司
净利润将进入拐点向上期。
盈利预测与投资评级
我们预期公司 2018 年-2020 年,收入分别为 130.94 亿元、154.88 亿元和 182.91 亿
亿元, 同比增长 15.1%、15.8%和 16.3%; 对应 EPS 为 1.53 元、1.77 元和 2.06 元。公司
为 OTC 优质品牌企业, 行业龙头之一, 在行业整合中明显受益, 有望进一步强化其在
已覆盖包括感冒、皮肤、胃肠、小儿、止咳等领域中的优势地位。在处方药方面，公司
通过并购圣火药业进一步丰富公司产品，与中药配方颗粒、口服制剂以及抗生素等产品
形成公司业绩增长的复合动力。因此,我们维持对公司的“增持”评级。
OTC 端市场推广和销售低于预期:中药处方药品种推广低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号