买入 (维持)
2018年08月23日
华润三九 (000999) 医药生物
半年业绩增长稳定，产品结构逐渐优化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2018 年上半年营业收入、扣非净利润分别约为 64.7 亿元、7.7 亿
元, 同比增速约为 29.5%、11.7%; 2018Q2 营业收入、扣非净利润分别约为
31 亿元、3.8 亿元，同比增速约为 21.7%、11.7%。
半年业绩增长稳定,产品结构逐渐优化。公司2018上半年营业收入约为65亿
元,同比增长接近30%,收入增速较快原因仍为并表因素以及销售模式调整。
其中自我诊疗业务收入约为 33 亿元，同比增长约为 21.5%，较 2017 年同期增
速提升约 5 个百分点，我们认为其收入增长主要受 2018Q1 流感影响以及并表
等因素，我们判断感冒品类增长仍较好，整个儿科品类增长较快，其余如皮肤
品类、胃药品类增长较为平稳。处方药业务收入约为 28 亿元，同比增长约为
41%,主要原因为销售调整,上半年中药注射剂收入继续下滑,当前占比仅约
8%,而配方颗粒业务增长较快,板块产品结构逐渐优化。我们认为随着销售模
年全年约为 15%-20%。公司 2018 年上半年扣非净利润约为 7.7 亿元，同比增
速约为 12%,基本符合预期,具体分析如下:1)公司毛利率约为 67.4%,同
比提升约 5 个百分点, 其中自我诊疗业务毛利率均较为平稳, 我们判断公司整
体毛利率提升主要受处方药销售模式转变影响所致, 对净利润增长贡献有限;2)
公司期间费用率约为51%,同比提升约6.7个百分点,其中销售费用率由于模
相对指数表现
式调整,提升近8个百分点,而管理费用控制较好,且财务费用下降约1000
万。单季度来看, 2018Q2 营业收入、扣非净利润分别约为 31 亿元、3.8 亿元,
同比增速约为 21.7%、11.7%。Q2 收入增速放缓, 主要是 Q1 流感因素逐渐消
除, 且随着销售模式变化带来的收入增长影响逐渐减弱, 我们预计 2018 年下半
年公司收入增速仍将继续下降; Q2 净利润增速与 Q1 持平, 基本符合预期。我
们认为公司 2018 年全年净利润增速或将低于收入增速,预计整体约为 10-15%。
品牌 OTC 龙头,看好长期发展。1) OTC 产品线丰富,其中 999 品牌多次位居
国内中药口碑前列, 且公司产品渠道多样, 覆盖区域遍布全国。在 OTC 药品价
格放开之后，三九胃泰、感冒灵、强力枇杷露等部分核心产品价格上涨预期强
烈,盈利水平有望继续得到提升;2)与国际巨头加强 OTC 领域合作,巩固龙
头地位。公司与赛诺菲签署《在中国合作开展消费者保健业务框架协议》, 致
力于共同开拓中国健康消费品市场，不仅丰富了公司产品线，也有利于公司学
习和复制国外巨头成功经验;3)公司为华润旗下处方中成药 OTC 平台,内生
基础数据
外延做大做强。公司处方药板块产品丰富,口服剂型比例持续扩大,中药注射
剂型收入占比降至8%. 风险持续释放。且血塞通软胶囊和黄藤素软胶囊等品种
也丰富处方中药产品线,增强竞争力;4)公司为中药配方颗粒首批全国试点生
产企业，先发优势强者恒强。
元,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍。我们认为公司具有品牌价值大、品
种丰富、渠道多样等优势，依托华润集团大股东的全方位资源支持，看好公司
在品牌中药领域的后续发展，当前估值较低，维持“买入”评级。
相关研究
1. 华润三九 (000999): 业绩平稳增长, 看
好长期发展 (2018-03-15)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队