卫星化学（002648）
Q3 检修影响公司短期盈利, 高端新材料提供
2025年12月05日
长期增长动能
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 欧洲、东北亚烯烃行业因装置建成时间久、成本高、需求乏力等
因素影响，导致多家企业关闭部分老旧装置。公司抢抓机遇，加速拓展
海外市场，目前丙烯酸及酯、高吸水性树脂、乙醇胺、聚醚大单体出口
市场数据
量居国内前列。
■ 装置检修影响公司 2025Q3 盈利: 2025 年前三季度,公司营业收入为
347.71 亿元, 同比+7.73%; 归母净利润为 37.55 亿元, 同比+1.69%; 扣
非归母净利润为 42.38 亿元, 同比+3.65%。 其中 2025Q3, 公司营业收
入为 113.11 亿元, 环比+1.61%; 归母净利润为 10.11 亿元, 环比-13.95%。
2025年9月5日起,公司对连云港石化2套聚乙烯装置、1套环氧乙烷
/乙二醇装置及配套原料装置进行例行检修,对 Q3 业绩产生短期影响。
基础数据
■ 高性能催化新材料项目正式落地，多个在建项目提供后续发展动能:
2025H1,公司高性能催化新材料项目正式落地,未来计划投入30亿元,
依托企业技术优势,打造高性能催化剂产业化落地与高端新材料集群化
发展的一体化产研平台。公司将继续落实各基地新项目建设工作,推进
平湖基地与嘉兴基地新建丙烯酸项目、连云港α-烯烃项目、EAA 项目
相关研究
等，后续有望为公司提供业绩增量。
《卫星化学(002648): 2025 年半年报
点评: Q2 业绩符合预期, 高端新材料
■ 盈利预测与投资评级:基于 C2、C3 板块当前景气度,以及高端新材料
提供后续增长动能》
项目推进情况, 我们调整盈利预测, 2025-2027 年公司归母净利润分别
《卫星化学(002648): 2024 年年报
月5日收盘价,对应A股PE分别10.2、8.1、6.6倍。我们看好公司未
&2025 年一季报点评: 业绩大幅增长,
来成长性,维持“买入”评级。
高端新材料项目有序推进》
卫星化学三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。