2017年03月08日
中际装备（300308.SZ）
公司快报
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
旭创科技收购预案成功过会 , A 股市场高速光模
买入-A(维持)
投资评级
块受益稀缺标的
股价(2017-03-08)
交易数据
【事件】2017 年 3 月 8 日晚间，公司发布公告称：公司收购旭创科技的预案获得证
监会有条件通过。至此，公司已经成功进军高速光模块市场，为公司净利润高速增长
打开了一个新通道。
◆ 旭创科技是国内领先的高速光模块封装厂商： 旭创科技现有 10G SFP+、10G
XFP、25G SFP28、40G QSFP+、100G CFP4/QSFP28 等各系列在内的多个产
品类型,能够满足各场景的应用,其产品获得了 Google Inc.、Amazon、华为、中
兴等多家国内外知名客户的认可。
·年股价表现
国外互联网公司是目前高速光模块的主要需求方: 根据我们的产业调研以及 IHS、
OVUM 等多家国际知名咨询机构提供的数据显示 ,目前以谷歌、脸书为代表的国外
互联网公司是目前高速光模块的主要需求方。未来两年,对高速光模块的需求还将
快速增长。
◆ 公司是 A 股市场高速光模块收益稀缺标的：根据我们的产业调研以及 IHS、OVUM
等多家国际知名咨询机构提供的数据显示 , 目前国内能够进行大批量 100G 高速光
模块封装的公司并不是很多,包括光讯科技、新易盛以及海信宽带在内的多家公司,
目前还处于 100G 光模块封装产能的初步建设过程当中。此外,由于高速光模块的
需求目前主要集中在国外,我们认为旭创科技已抢得市场先机,是 A 股市场高速光
模块收益稀缺标的。
◆ 投资建议：考虑旭创科技的收入后，我们预测 2016 年-2018 年，公司的 EPS 分别
谭志勇
报告联系人
及预期;证券市场的系统性风险。
财务数据与估值
相关报告
中际装备：拟收购苏州旭创，进军光通信模
中际装备:产品升级和多元布局筑基,外延
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;