蓝思科技 2025 三季报点评：业绩基本盘稳
公司研究
固, 多元业务成长曲线清晰
公司点评报告
2025年10月29日
蓝思科技(300433)
事件:蓝思科技发布 2025 年三季报,Q3 公司实现营业收入 207.02 亿
投资评级
元,同比+19.24%,环比+30.23%;归母净利润 17.00 亿元,同比
+12.58%, 环比+138.10%; 扣非归母净利润 17.63 亿元, 同比+22.67%,
上次评级
环比+213.70%。前三季度公司实现营业收入 536.63 亿元,同比
亿元, 同比+28.72%。
消费电子基本盘稳固,大客户新品周期驱动高增。根据 Counterpoint
数据,2025Q3 全球智能手机市场出货量同比增长 4%,其中苹果同
比增长 9%,为前五大品牌中增长最快的厂商,此外 vivo、小米、
oppo 分别增长 6%、2%、1%。公司持续巩固在玻璃、陶瓷、蓝宝
石及金属等外观件、结构件与功能模组市场领先地位，完成了多款
年度旗舰手机的研发和量产准备，配合头部客户量产了多款新品高
端机型金属中框。三季度末大客户新机发布后, 市场反应超出预期,
新机持续热卖。公司作为大客户外观件、结构件的长期核心供应商,
将充分受益于份额提升、新机加单和超硬镀膜、3D 玻璃盖板等创新
带来的价值量提升。
新业务多点开花,第二、三成长曲线清晰。AI 端侧硬件方面,公司
较早参与布局并开展深入研发，目前公司正作为核心供应商，深度
参与新一代 AI 硬件产品的原型开发与设计阶段,提供关键的功能模
组和精密制造解决方案。同时公司为北美头部客户最新热销的 AI 眼
镜提供了精密结构件、光学部件、声学模组等核心部件, 后续将开展
相关研究
软板 SMT、无线充电模组、充电盒组装及整机组装。人形机器人方
蓝思科技 2025 半年报点评:业绩稳健
面，公司目前已构建构建核心部件到整机组装的垂直整合平台，已
成长，AI 赋能打开远期空间
成功进入北美及国内头部机器人供应链,关节模组、灵巧手、结构件
蓝思科技 2025 年第一季度报告点评:
已批量交付, 人形机器人、四足机器人整机组装规模位居行业前列,
多元姿态迈入 AI 时代, 业绩增长动能
公司预计全年出货人形机器人 3000 台, 四足机器狗 10000 台以上,
初步成为最大的具身智能硬件制造平台之一。
蓝思科技年报点评:消费电子业务增
长迅速, 人形机器人等新兴赛道布局
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别
\triangleright
为 50.94、70.57、80.63 亿元,对应 PE 为 32.00、23.10、20.22 倍。
公司系 AI 端侧核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持
信达证券股份有限公司
对公司的“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
风险因素: 消费电子需求不及预期; 市场竞争加剧风险; 新品放量不
\triangleright
及预期;毛利率下滑风险。
研究团队简介
8月入职华创证券电子组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消费电子、汽车电子等。
首创证券、赛迪智库, 2025年1月加入信达证券电子组, 研究方向为半导体等。
信达证券电子组, 研究方向为存储芯片、模拟芯片等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。