招商蛇口（001979. SZ）
优于大市
业绩增长，投拓积极
核心观点
公司研究・财报点评
房地产・房地产开发
归母净利润+2%。2025 上半年公司实现营业收入 515 亿元，同比增长 0%;实
现归母净利润 14 亿元，同比下降 2%。公司结算毛利率为 14. 4%，同比提升
2. 4pct。
S0980520040006
销售保持规模,投拓积极。2025上半年公司实现销售金额889亿元,同比下
降 12%; 实现销售面积 335 万平方米, 同比下降 24%, 销售规模全国第四,
高能级核心城市的市场地位持续巩固,核心 10 城销售业绩贡献占比 70%,同
S0980522100002
比提升 4pct。2025 上半年公司累计获取 16 宗地块,总计容建面约 167 万平
基础数据
方米, 总地价约 353 亿元, 公司需支付地价约为 219 亿元。2025 上半年, 公
司新增 41 个代建项目,新增代建管理面积 482 万平方米。代建业务新进驻
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
北京、上海、徐州、佛山等城市。
收盘价
总市值/流通市值
83722/78156 百万元
融资优势明显，结构改善。截至 2025 上半年末，公司剔除预收账款的资产
52 周最高价/最低价
13.44/8.40 元
近3个月日均成交额
549.06 百万元
负债率 63%、净负债率 66%、现金短债比为 1.3, “三道红线”始终处于绿档。
市场走势
公司银行融资占比 66%, 同比提升 3pct, 上半年落地经营性物业贷款 82 亿
元，上半年末平均债务期限 5.3年，债务结构更加稳固。上半年公司新增公
开市场融资 31 亿元，票面利率均为同期同行业最低水平；上半年末综合资
金成本 2.84%, 较年初降低 15bp, 保持行业领先水平。
司深耕城市房地产市场衰退:公司销售不畅、回款滞后、存货贬值、利润下
行、竣工结算不及预期。
投资建议:我们维持公司的盈利预测,预计公司 2025、26 年的营收和归
母净利润分别为 1618/1530 亿元, 归母净利润分别为 41/41 亿元, 对应
EPS 为 0.46/0.46 元,对应当前股价的 PE 为 20.1/20.0X,维持“优于
相关研究报告
大市”评级。
《招商蛇口(001979.SZ)-业绩短期承压,减值压力释放》
归母净利润+2%。2025 上半年公司实现营业收入 515 亿元, 同比增长 0%; 实现归
母净利润 14 亿元, 同比下降 2%。公司结算毛利率为 14.4%, 同比提升 2.4pct。
图2: 公司归母净利润及增速
销售保持规模,投拓积极。2025 上半年公司实现销售金额 889 亿元,同比下降 12%;
实现销售面积 335 万平方米,同比下降 24%,销售规模全国第四,高能级核心城
上半年公司累计获取 16 宗地块,总计容建面约 167 万平方米,总地价约 353 亿元,
公司需支付地价约为 219 亿元。2025 上半年,公司新增 41 个代建项目,新增代
建管理面积 482 万平方米。代建业务新进驻北京、上海、徐州、佛山等城市。
融资优势明显，结构改善。截至 2025 上半年末，公司剔除预收账款的资产负债率
63%、净负债率 66%、现金短债比为 1.3, “三道红线”始终处于绿档。公司银行
融资占比 66%, 同比提升 3pct, 上半年落地经营性物业贷款 82 亿元, 上半年末平
均债务期限 5.3年，债务结构更加稳固。上半年公司新增公开市场融资 31亿元,
票面利率均为同期同行业最低水平;上半年末综合资金成本 2.84%,较年初降低
15bp, 保持行业领先水平。
耕城市房地产市场衰退；公司销售不畅、回款滞后、存货贬值、利润下行、竣工
结算不及预期。
投资建议: 我们维持公司的盈利预测，预计公司 2025、26 年的营收和归母净利润
元,对应当前股价的 PE 为 20.1/20.0X,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层