销售均价同比提升，资产运营多元协同
- 2025 半年报点评
2025年8月29日
招商蛇口(股票代码: 001979)
事件: 公司发布 2025 半年报, 公司 2025 年上半年实现营业收入 514.85 亿
元, 同比增长 0.41%, 归母净利润 14.48 亿元, 同比增长 2.18%; 每股收益
0.14 元, 同比增长 27.27%。
毛利率改善:公司 2025年上半年公司实现营收 514.85亿元,同比增长 0.41%;
归母净利润 14.48 亿元, 同比增长 2.18%。归母净利润增速高于营收, 主要由
于: 1) 毛利率上行, 2025年上半年公司整体毛利率为14.38%, 较去年同期
胡孝宇
提高 2.39pct, 主要是开发毛利率项目结转毛利率上升所致; 2) 2025 年上半
年资产处置收益实现 0.18 亿元, 较去年同期提升明显; 3) 少数股东损益占净
利润比例为 16.78%, 较去年下降 6.49pct, 即权益比例有所提升。从费用管
控看,公司销售费用率和管理费用率分别为 2.18%、1.58%,分别较去年同期
下降 0.5pct、下降 0.07pct。
销售均价提高: 2025 年上半年, 公司实现销售面积 335 万方, 同比下降
23.64%; 销售金额 888.94 亿元, 同比下降 11.96%; 对应的销售均价 2.65 元
/平米, 同比提高 15.29%, 销售均价提升。公司签约销售规模在行业排名第四。
公司在核心城市地位持续稳固,核心10城销售业绩贡献占比70%,同比提高
4pct。公司持续夯实开发业务基本盘,在去化上,公司上半年持销项目货值去
化率同比提升 6pct、上半年首开项目货值去化率同比提升 4pct。
相对沪深 300 表现图
投资聚焦核心城市: 2025 年上半年, 公司新增 16 宗地块, 计容建面 167 万
方, 总地价 353 亿元, 对应楼面价 2.11 万元/平米。公司权益地价为 219 亿
元,对用的权益比例为62.04%。新增项目中,一线城市和二线省会城市的新
增土储建面占比分别为 29.11%、46.51%, 公司投资聚焦核心城市。从投资强
度看,按照总地价口径计算,公司 2025 年上半年拿地力度为 0.40。2025 年
上半年,公司新增41个代建项目,新增代建管理面积482万方,新进驻北京、
上海、徐州、佛山等城市。
财务稳健:严控债务杠杆。截至 2025 年上半年末,公司剔除预收账款的资产
负债率为 63.10%, 净负债率为 66.42%。公司顺应房地产融资新模式, 持续提
升经营性物业贷款, 拉长债务久期。2025年上半年, 公司落地经营性物业贷
相关研究
【银河地产】公司点评_归母净利润改善,积极投
年上半年末，公司货币资金总额 877.64 亿元，现金短债比 1.3。推进融资降
展优质地块_招商蛇口 2025 一季报点评
本,公司 2025 年上半年末综合融资成本 2.84%,较年初降低 15bp。
2. 【银河地产】公司点评_开发业务聚焦核心,资产
资产运营多元协同: 2025 年上半年, 公司全口径运营收入 36.6 亿元同比增
运营强化运营_招商蛇口 2024 年报点评
长 4.1%, EBITDA 实现 19.0 亿元, 同比增长 0.4%。2025 年上半年, 公司新
3. 【银河地产】公司点评_营业收入小幅提升, 毛利
入市项目 13 个,对应经营面积 72 万方,包含公寓、集中商业、产业园和酒店
影响归母净利润 招商蛇口 2024 年三季报点评
等业态。公司发挥多元业态协同优势、上半年轻资产管理面积约 18 万方、管
4. 【银河地产】公司点评_资产运营稳步增长,投资
理输出项目位于上海、杭州、无锡。1)集中商业业态,公司在管项目50个,
聚焦核心城市_招商蛇口 2024 年半年报点评
总经营建面 309 万方, 2025 年上半年运营收入 9.4 亿元, 开业三年及以上项
目出租率 91%, 在建及筹开项目总经营建面约 206 万方。2) 产业园业态, 公
司布局国内核心 17 个城市, 2025 年上半年实现收入 6.4 亿元, 主要在营项目
32个, 总经营建面 282 万方, 在建及筹建项目规划经营建面 60 万方。在轻资
产运营上,上半年新增2个轻资产管理项目,分别位于杭州、无锡。3)公寓
业态,公司已开业项目经营建面约164万方,房源总数超4万间。2025年上
半年,公司业务运营收入 6.5 亿元。4) 写字楼和酒店业态,公司 2025 年上半
年分别实现运营收入 6.0 亿元、5.1 亿元。
投资建议: 2025 上半年公司收入业绩小幅提升, 毛利率提高。销售均价提升,
公司投资聚焦核心城市;资产业务多元协同,覆盖多业态。财务稳健,严控债
务杠杆, 在手现金保持合理充裕水平。基于公司上半年业绩, 我们预测公司
2025-2027 年归母净利润为 42.97 亿元、50.43 亿元、55.19 亿元的预测,对
应 EPS 为 0.47 元/股、0.56 元/股、0.61 元/股, 对应 PE 为 19.10X、16.28X、
14.87X, 维持“推荐”评级。
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险、运营业
务不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准