2018年10月29日
600660.SH
福耀玻璃
业绩符合预期, 增长优于行业
原评级: 买入
公司发布 2018 年三季报,前三季度共实现营业收入 151.2 亿元,同比增长
12.9%; 归属于上市公司股东的净利润 32.6 亿元, 同比增长 52.2%; 扣非
后归母净利润 28.1 亿元,同比增长 35.0%;每股收益 1.30 元。其中第三季
板块评级:中性
度实现营业收入 50.4 亿元,同比增长 7.5%;归属于上市公司股东的净利润
13.9 亿元，同比增长 84.0%。海外业务增长、汇兑收益加股权转让收益推
股价表现
动利润增长，业绩基本符合预期。国内汽车销量增速下行，但公司竞争力突
出，市占率有望提升，具有较强抵御风险能力。公司海外经营持续改善，产
能利用率提升有望推动业绩增长。此外高端产品占比持续提升,单价上升利
好业绩增长。考虑到行业景气度下行，我们略微调整了盈利预测，预计公司
支撑评级的要点
海外业务快速增长，汇兑加股权收益推动利润增长。公司前三季度收入
增长 12.9%, 其中国内汽玻收入增长 3.7%, 海外汽玻收入增长 22.9%。前
三季度毛利率基本稳定，销售和管理费用率同比基本持平，受人民币贬
值影响,前三季度汇兑收益3.0亿元(去年同期汇兑损失3.0亿元),财
务费用下降 150.1%, 财务费用率下降 3.4 个百分点, 四费占比下降 0.4 个
百分点。 加上公司获得北京福通 51%股权转让收益 4.5 亿元, 前三季度净
利润大幅增长 52.2%。扣除汇兑损益影响后,前三季度扣非归母净利润
同比增长约5%。
Q3 国内销量下滑,海外业务持续改善。Q3 收入增长 7.5%,增速较上半
年有所放缓,主要受 Q3 国内汽车产量下降 5.7%拖累。毛利率同比上升
1.6 个百分点,销售和管理费用率同比上升 1.0 和 0.8 个百分点,Q3 汇兑
收益 2.4 亿元(去年同期汇兑损失 1.3 亿元),财务费用下降 205.4%,财
务费用率下降 6.6 个百分点。此外获得北京福通 51%股权转让收益 4.5 亿
元,Q3归母净利润13.9亿元,同比增长84.0%,扣非归母净利润增长33.6%。
国内业务表现优于行业。国内前三季度收入增长 3.7%, 较汽车产量增速
0.9%高出近3个百分点。受宏观经济形势影响,国内汽车销量短期下行,
但公司竞争力突出，市占率和单价有望提升，并抵御行业下行风险。
海外经营持续改善。美国工厂前三个季度分别盈利831万、1097万、1303
万美元,随着产能利用率逐渐提升,有望贡献更多利润。俄罗斯基地单
以2018年10月26日收市价为标准
月扣除汇兑已实现盈利，俄罗斯汽车市场或触底回升，未来有望持续改
善。海外经营持续向好，且市场空间广阔，有望推动业绩增长。
相关研究报告
评级面临的主要风险
1) 中美贸易冲突升级; 2) 汽车销量不及预期; 3) 原材料等成本上涨。
《福耀玻璃— 国内外业绩增长叠加汇兑收益,
我们预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 1.66 元、1.70 元和 1.92 元,公
《福耀玻璃—一季度收入稳步增长, 汇率影响
投资摘要
《福耀玻璃— 汇兑损失影响业绩, 未来发展看
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车零部件
(8621)20328314
图表 1.2018 年前三季度业绩摘要
图表 2.2018 年第三季度业绩摘要
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)