2018年10月31日
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Buy 头
沈嘉婕
H70455@ capital.com.tw
公司 1-3Q 主营业务稳定增长,汇兑收益助力净利润提升
结论与建议:
公司基本资讯
公司发布 2018 三季度财报, 1-30 实现营业收入 151.2 亿元, YOY+12.9%,
录得净利润 32.6 亿, YOY+52.2%, 超市场预期。公司 1-Q3 业绩增速大幅提升
主要由于公司主营业务增速快于汽车行业整体销量增速; 盈利能力保持行业
领先水准。受益于人民币贬值的影响, 汇兑收益数额较大; 公司国内、海外
产能扩张进展顺利,海外订单充足,1-3Q海外业务同比大幅增长。
我们预计公司 2018、2019 年净利润将达到 41 亿元和 44 亿元, YOY+22%
和+14%, EPS 分别为 1.65 元和 1.77 元, A 股按当价格计算, 对应 PE 为 13 倍
和 12 倍; H 股对应 PE 为 12 倍和 11 倍, 维持“买入”评级。
收入规模稳定增长,净利润增速同比快速提升: 公司 20181-3Q 实现营
业收入 151.2 亿元, YOY+12.9%, 录得净利润 32.6 亿, YOY+52.2% (扣非
后净利润 28.15 亿, YOY+35%), 折合 EPS 为 1.3 元, 营收增速仍高于行
业平均增长速度(2018年1-3Q国内汽车销量同比增长1.5%,产量同比
近期评等
增长 0.9%), 公司业绩略超市场预期。分季度来看, 公司 201803 实现营
出刊日期
前日收盘
业收入 50.4 亿元, YOY+7.5%, 实现净利润 13.9 亿元, YOY+84%(扣非后
净利润 9.85 亿, YOY+33.6%)。
产品组合
汇兑收益助力净利润提升，主业盈利能力维持较高水准:报告期内公司
营收同比稳定增长,净利润增速明显,主要由于(1)受人民币贬值影响,
公司汇兑收益 3.04 亿元, (去年同期汇兑损失为 3.04 亿元), 致财务费
用同比减少 4.7 亿元, 财务费用率同比下降了 3.4 个百分点至-1.04%;
机构投资者占流通 A 股比例
三项费用率同比下降 3.29 个百分点至 15.3%。(2) 报告期内公司所得税
率同比下降 3.8 个百分点至 14.2%。从主营业务盈利能力方面看,受上游
材料涨价影响,公司产品综合毛利率为42.7%,同比微降0.1个百分点,
股价相对大盘走势
仍维持较高盈利水准,领先行业平均水准。(3)投资收益增加。报告期
内公司完成福耀集团北京通福安全玻璃有限公司51%股权转让,确认收益
人民币 4.51 亿元。
公司海外业务增速较快,全球市场份额进一步提升;由于国内汽车行业
整体经济目前处于下滑态势，公司正有序开拓海外市场，依托国际化布
局降低国内汽车行业经济下滑带来的风险。1-30公司汽车玻璃在美国市
场的营收达到3231万美元(约合2.2亿元人民币),收入增长高于国内
业务增速;美国工厂产能利用率进一步提升,2018年目标产量310万套,
总规划产量 550 万套。随着后续产量的逐步提升，规模效应将助力美国
工厂盈利能力进一步提升，成为公司未来盈利增长的动力之一。
盈利预测: 我们预计公司 2018、2019 年净利润将达到 41 亿元和 44 亿元,
对应 PE 为 13 倍和 12 倍; H 股对应 PE 为 12 倍和 11 倍。人民币汇率持续
走弱,对公司汇兑收益形成正面影响。我们维持对 AH 股 “买入”投资建
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
China Research Dept.
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.