投资评级
国内玻纤行业龙头, 业绩向上弹性确定
-中国巨石（600176）
事件:
公司基本情况
中证指数有限公司 2018 年 5 月 28 日发布《关于调整沪深 300 和中证香
收盘价 (元)
港 100 等指数样本股的公告》,根据指数规则,经指数专家委员会审议,中
52 周最高 (元)
证指数有限公司决定于 2018 年 6 月 11 日调整沪深 300 指数样本股,本次
52 周最低 (元)
调整沪深 300 指数更换 27 只股票,调入中国巨石、北新建材、荣盛石化等
总市值(百万元)
优质标的。
流通市值(百万元)
核心观点
总股本(百万股)
“央企背景+民企基因”的玻纤行业龙头,成长稳健、盈利能力优
流通股本(百万股)
每股净资产 (元)
年联合设立并同年上市, 主营业务为玻璃纤维及制品的生产与销售, 产
资产负债率(%)
品包括无碱玻璃纤维无捻粗纱、短切原丝、短切毡、方格布、电子布等
玻纤产品,公司2017年底玻纤产能为137万吨,居全球及中国第一。公
股价走势图
司 2017 年收入 86.5 亿元,同比增长 16.2%;实现归属母公司股东净利
润约 21.5 亿元, 同比增长 41.3%。成长性方面, 公司 2013-2017 营业收
入、归属母公司股东净利润复合增速分别为 13.52%、61.11%，期间盈利
年摊薄 ROE 均值为 12.33%, 行业表现较好且近三年表现出提升趋势。
行业供需方面, 我们认为 2018 年整体将呈现紧平衡态势, 价格有
望保持稳定。需求保持稳定增长的同时结构亦将有所改善: 1) 根据欧文
斯科宁判断, 玻纤行业需求增速约为工业产值增速的 1.6倍, 玻纤行业
未来三年全球需求增速约 5%，中国市场增速接近 10%；2）需求结构上，
研发部
全球玻纤消费市场结构为:建筑 32%、交通 28%、工业 21%、电子电气 11%
以及新能源领域8%, 其中汽车轻量化、风电叶片方面的需求增长较快,
增加高端需求向上弹性,推进需求结构的改善。供给方面,1)玻纤行业
资金、政策、技术壁垒较高，行业新进入者产能投放不大且进度滞后，
研究助理: 杨浩
同时 2018 年环保有望导致低端坩埚法产能（约占全国产能 6%左右）进
的增量,目前国内产能新增有序,部分产能短期存在冷修停产预期,2018
年整体产能投放可控, 价格应维持稳定。
公司产能扩张、盈利能力改善预期明确，具备业绩向上弹性。一方
面,公司产能扩张预期明确:1)目前总产能约137万吨,其中埃及20
万吨项目尚处于产能释放期,叠加在建美国项目(8万吨,预计2018年
底投产) 及印度项目逐步跟进, 公司 2018-2019 期间整体产能扩张确定;
2) 展望中长期, 公司将在未来五年内建设三条无碱玻纤生产线和三条点
子纱、电子布生产线,项目建成后将新增年产45万吨无碱玻纤、年产
18万吨点子纱及8亿米电子布的产能规模。另一方面,产能布局助力公
司整体盈利能力提升: 1) 埃及项目具备原材料成本优势, 产品主要供给
欧洲、土耳其和中东等市场,整体毛利率高于国内,产能释放有助于提
升公司整体盈利能力: 2) 美国、印度项目的后期投产将有助于减少关税、
运输成本: 3) 公司未来五年的无碱玻纤、电子纱及电子布生产线将进一
步助推公司产品高端化, 毛利率亦有望得到提升。
大股东中建材与中材股份合并, 公司玻纤业务存整合预期, 利好行
业竞争格局改善。中建材与中材股份合并获批之后，中国巨石与竞争对
手泰山玻纤由同一大股东控股, 存在集团内同业竞争的情况。目前中建
材集团已承诺在自 2017年 12 月起的三年内稳步推进旗下公司业务整合
以解决同业竞争问题。考虑到目前两家公司玻纤产能分居国内第一、第
二,后期两者在业务上实现整合将实现优势互补,减少无效竞争与产能
重复建设, 玻纤行业竞争格局有望得到显著改善。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.95 元、
倍,给予“推荐”的投资评级。
期;海外项目政策风险;汇兑变动风险;原材料成本上行。
财务预测表