公司点评报告
增持/调低
农业银行(601288)
金融 银行
农业银行:资本补血助推规模扩张,不良双降拨备提升
走势比较
亿元, 同比+11.5%; 实现归母净利润 2028 亿元, 同比+5.1%。
业绩增速环比放缓，规模扩张为业绩增长主因。农业银行 2018 年实现归母
净利润 2028 亿元, 同比+5. 1%, 增速较前三季度下降 2. 2 个百分点, 较 2017 年上
升 0.2 个百分点。其中, 利息净收入对业绩增长贡献较大(贡献率 18.6%), 规
模因素、利率因素分别贡献 13.3%、5.3%，规模扩张是主因。资产减值损失大幅
增长 39.5%至 1369 亿元, 拖累业绩增长(贡献率-20.1%)。
资产规模稳步扩张,“固本计划”目标达成。农行资产规模稳步扩张(同比
+7.4%),结构调整优化,贷款及金融投资占比提升,同业资产占比下降。2018
年末贷款余额 11.5万亿元,同比+11.1%,增速较三季度上升 0.8 个百分点,占总
股票数据
资产的50.7%。对公贷款、个人贷款分别为7.2万亿元、4.3万亿元,分别同比+7.8%、
16.8%, 个人贷款占比提升至 39.3%。同时, 个人贷款收益率同比上升 12 个 BP 至
总股本/流通(百万股)
349,983/324,794
4.42%, 拉动贷款利率提升 14 个 BP (2018: 4.40%; 2017: 4.26%) , 从而改善息
总市值/流通(百万元)
1,305,437/1,211,482
差（2018: 2.33%; 2017: 2.28%）。存款余额 17.3 万亿, 同比+7.1%, 增速环比
12 个月最高/最低(元)
3.99/3.31
上升 1.4 个百分点。18 年农行成功定向增发 1000 亿元，发行 400 亿元二级资本
相关研究报告:
债,“固本计划”阶段性目标达成,资本充足率上升至15.12%,可持续发展性强。
农业银行(601288)《农业银行:收入端边际
不良贷款“双降”,拨备大幅增加。2018年末不良率为1.59%,环比三季度
改善, 县域金融资产质量值得关注》
下降 1 个 BP, 較 2017 年下降 22 个 BP。不良贷款余额 1900 亿元, 同比-2.1%, 不
--2015/10/26
良贷款实现“双降”。关注贷款率由上半年的3.10%降至年末的2.74%。逾期贷款
同比减少,但逾期 90 天以上贷款增长较快（同比+11.1%）,占总贷款的比重为
1.24%。拨备覆盖率 252%，环比略降 3 个百分点，同比上升 44 个百分点，在五大
行中最高。农行风控较为严格,不良贷款处理力度加大,“净表计划”效果显著。
投资建议:农业银行存贷款增速提升,资本补充计划完成较好,规模扩张拉
动业绩增长;不良贷款“双降”,拨备覆盖率同业领先,风险抵御能力强。预计
研究助理: 支初蓉
盈利预测和财务指标:
农业银行:资本补血助推规模扩张,不良双降拨备提升
图表 5: 利息净收入及增速
图表 6: 净息差、净利差
农业银行: 资本补血助推规模扩张, 不良双降拨备提升
农业银行: 资本补血助推规模扩张, 不良双降拨备提升
农业银行: 资本补血助推规模扩张, 不良双降拨备提升
投资建议:农业银行存贷款增速持续提升,资本补充计划完成较好,规模扩张拉动业绩增长;
不良贷款“双降”,拨备覆盖率同业领先,风险抵御能力强。预计19/20年归母净利润YOY分别
PB, 现价空间 18%, 给予“增持”评级。
风险;市场风险。
农业银行: 资本补血助推规模扩张, 不良双降拨备提升
农业银行:资本补血助推规模扩张,不良双降拨备提升
银行团队介绍
2015年加入太平洋证券;对银行、非银有深入研究。2016年金融界银行第3
“每市”组合 2018 年银行第 2 名。
支初蓉:银行行业研究助理,英国杜伦大学金融学硕士,2018年加入太平洋
证券,对商业银行有深入研究。
农业银行:资本补血助推规模扩张,不良双降拨备提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。