买入 (维持)
2017年04月27日
福耀玻璃 (600660) 汽车
量价齐升, 大象起舞
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布一季度报告,17Q1 实现营业收入42 亿元（+17.7%），归母净
利润 6.9 亿元（+18.8%），扣非后归母净利润 6.9 元（+17.9%），基本每股收
益 0.28 元,符合我们预期。
预计 1Q17 汇兑收益下降明显，收入利润增速质量高。我们对每日人民币兑美
元中间价取平均值, 1Q15 为 6.138 元、4Q15 为 6.392 元、1Q16 为 6.529 元
(环比+2.1%)、4Q16 为 6.842 元、1Q17 为 6.886 元(环比+0.64%), 因此
联系人:张荫先
我们预计17年一季度公司汇兑收益明显减少,假设按照公司持有8亿美元资产
不变来计算, 1Q16 预计汇兑收益有 1 亿元, 1Q17 预计 3500 万元, 同比减少
6500 万元, 简单剔除两个报告期的汇兑收益(不考虑所得税), 计算 1Q17 年
业绩增速达 36%。
联系人: 陈怀逸
● 量价齐升贡献收入业绩增速。公司 17Q1 收入增速 17.7%, 同比增加 7pp, 归
母净利润增速 18.8%, 同比增加 18pp, 结合汇兑收益贡献明显减少, 因此实际
归母净利润增速更高。根据中汽协数据,一季度国内累计产量增速8%左右,北
美累计产量增速 1.5%,公司收入、业绩增速远高于行业增速,预计市场份额提
相对指数表现
升的同时,产品结构上移推动 ASP 进一步上升(16 年 ASP 提升 6.7%)。毛
利率 44.15% (-0.02pp), 净利率 16.49% (+0.16pp), 摊薄 ROE 为 3.7%
（+0.27pp），整体经营持续优异。
契合国家中长期规划,借力政策东风顺势而起。17年4月25日,工信部、发
年, 形成若干家超过 1000 亿规模的汽车零部件企业集团, 在部分关键核心技术
领域具备较强的国际竞争优势;到 2025年,形成若干家进入全球前十的汽车零
部件企业集团。福耀玻璃作为汽车零部件 A 股大蓝筹与全球汽车玻璃巨头，有
望借力政策东风顺势而起,迎来发展新纪元。
核心逻辑: 1)公司国内市占率 55%(按收入规模、前后装整体计算).全球市
占率 18%, 海外市场相对国内具备更为广阔的提升空间, 未来有望凭借突出的
基础数据
竞争优势复制国内市占率高歌猛进之路;2)预计2017年高附加值产品占比提
升, 助推汽玻业务量价齐升, 纯碱、天然气等成本有望下探, 公司毛利率提升
总股本(亿股)
可期: 3) 国内市场内生增长+海外市场扭亏为盈, 贡献较大业绩弹性: 4) 还富
流通 A 股(亿股)
于股民，分红稳定股息高。
52 周内股价区间(元)
总市值(亿元)
盈利预测与投资建议。基于人民币汇率相对稳定，我们剔除大部分汇兑收益贡
总资产(亿元)
献，因此调整盈利预测，预计 2017-2019 年 EPS 分别为 1.48 元（1.52 元）、
1.71 元 (1.76 元)、1.99 元 (2.03 元)，考虑到福耀玻璃系全球汽车玻璃行业五
大巨头中最具成长潜力股, 海外市场市占率提升可期, 产品量价齐升逻辑长期
相关研究
福耀玻璃(600660): 人事变更进一步集
中强化公司经营决策权 (2017-03-27)
2. 福耀玻璃 (600660): 放眼全球, 汽车玻
璃龙头发展迈上新台阶 (2017-03-21)
关键假设:
假设 1: 2017年, 高附加值产品助推汽车玻璃产品单价上涨至少 6%;
假设 2: 在汽波产品 ASP 提升 6%的前提下, 纯碱降价 20%, 对应毛利率提升 3.9 个百
分点;
假设 3: 2017年, 内产内销汽车玻璃销量增速与汽车行业销量增速持平, 约为 7%; 内
产外销汽车玻璃销量增速由海外汽车销量增速 4%叠加新增订单增速 1%, 合计约为 5%; 外
产外销方面,2017年美、俄工厂合计生产280万套,新增产能均能被在手订单消化。
基于以上假设, 我们预测公司 2017-2019 年分业务收入成本如下表:
盈利预测与投资建议。基于人民币汇率相对稳定，我们剔除大部分汇兑收益贡献，因此
元(2.03元),考虑到福耀玻璃系全球汽车玻璃行业五大巨头中最具成长潜力股,海外市场
股,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队