万科 A（000002.SZ）
公司点评
房地产组
营收利润双增长，投资拿地再发力
联系人: 王祎馨
2023 年 4 月 28 日万科 A 披露 2023 年一季报, 2023 年一季度实现营
业收入 684.7 亿元, 同比+9.3%; 实现归属于上市公司股东的净利润
联系人: 方鹏
14.5 亿元, 同比+1.2%。
开发结算增加拉动营收利润，业绩符合预期：公司 2023 年一季度房
市价 (人民币): 15.14 元
地产开发业务结算面积434万方,同比+15.8%,贡献营业收入541.6
亿元，同比+9.8%。在行业下行背景下，毛利率水平延续下行，2023
相关报告:
年一季度整体毛利率 15. 45%，较 2022 年全年下降 4. 1pct。而归母净
1.《万科 A 公司点评：开发与经营服务并重，营收利润双
利润保持微增,主要因为: ①落实精细化管理, 2023年一季度销管费
增长》，2023.3.31
率 4.78%. 较 2022 年一季度下降 2.3pct: ②金融资产公允价值变动
2.《平稳结转支撑业绩，多元业务贡献新增长-万科三季报
等产生的非经常性收益8亿元，同比增加4.64亿元。
点评》，2022.10.30
开发销售略有收缩,重新启动上海投资拿地:公司 2023 年一季度全
3.《结转拉动业绩提升,新增长极表现亮眼-万科 A 中报点
口径销售金额 1014 亿元，同比-4.8%，规模略收缩。一季度新增 5 个
评》，2022.8.31
开发项目,总建面87.6万方,权益占比55%,时隔3年后再次在上海
亿方，土储权益比例 63%。
经营服务业务各板块稳定增长:物业板块,万物云围绕蝶城战略发展,
有效提升毛利率水平；租赁住宅一季度实现营收 7.8 亿元，同比
+10.8%, 共运营管理 21.7万间长租公寓, 出租率 95%; 物流仓储实现
营收 9. 6 亿元, 同比 20. 0%; 商业开发与运营实现营收 23. 3 亿元 (含
非并表), 同比+10.4%, 其中印力管理项目营收13.7亿元。
三道红线持续绿档，财务结构持续改善: 2023 年一季度，公司剔除
预收款后的资产负债率 67.2%，净负债率 45.5%，现金短债比 1.4。有
息负债结构改善，短期有息负债占比 18. 5%，较 2022 年下降 2pct。
投资建议
公司开发销售略收缩，经营服务业务贡献稳步增长，预计对业绩贡献
将加大。维持盈利预测不变，2023-25 年归母净利润分别为 236.3 亿
元、257.7亿元和276.5亿元,同比增速分别为4.5%、9.1%和7.3%。
公司股票现价对应 PE 估值为 7.6/7.0/6.5 倍,维持“增持”评级。
房地产市场销售低迷;经营服务业务发展不顺;其他房企违约
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。