买入 (维持)
2023年03月31日
万 科 A (000002) 房地产
业绩表现平稳, 多元业务稳步拓展
投资要点
西南证券研究发展中心
• 业绩表现平稳,融资优势显著。2022 年公司实现营收 5038.4 亿元,同比增长
11.3%, 实现归母净利润 226.2亿元, 同比上升 0.4%; 每股基本盈利 1.95元,
同比增加 0.65%;全面摊薄的净资产收益率为 9.3%,同比下降 0.23个百分点。
开发业务的营业收入为 4704.5亿元, 同比增长 9.42%; 物业服务的营业收入为
联系人: 刘洋
年公司开发业务结算毛利率由 2021 年同期的 23.9%下降至 20.4%。财务表现方
面, 2022年新增融资的平均成本为 3.88%, 存量融资的综合融资成本为 4.06%。
截至报告期末,有息负债金额3141.1亿元,其中79.5%为长期负债,无抵押无
质押的有息负债占比为 95.2%。期末公司现金短债比为 2.1,资产负债率
相对指数表现
76.95%, 净负债率为 43.7%, 三道红线长期处于绿档。
地产销售降幅收窄,拿地投资审慎。2022年公司实现销售面积2630万平方米,
销售金额 4169.7 亿元，同比分别下降 30.9%和 33.6%。报告期内公司累计获
取新项目36个,总规划建筑面积690.2万平方米。截至报告期末,在建项目总
建筑面积约8,260.1万平方米,规划中项目总建筑面积约3592.7万平方米,新
开工面积约 1568.2 万平方米, 完成年初计划的 81.7%; 竣工面积约 3629.1 万
平方米,完成年初计划的93.1%。
● 多元业务稳步拓展。1)仓储物流:2022年物流业务实现营业收入35.6亿元。
同比增长 17.9%。截至报告期末高标仓的稳定期出租率 90%, 冷链园区稳定期
基础数据
使用率 75%。2) 租赁住宅: 2022 年租赁住宅业务实现营业收入 32.4亿元, 同
比增长 12.1%。截至 2022 年底,租赁住宅业务共运营管理约 21.5 万间,累计
开业约 16.7 万间，出租率为 95.6%; 3) 商业开发与运营:报告期内商业业务
营业收入87.2亿元,同比增长14.3%。其中,印力管理的商业项目营业收入54.8
亿元, 同比增长 4.8%, 整体出租率 93.2%。4) 物业: 2022 年万物云实现营业
个，新增项目个数 205 个，饱和收入 12.9 亿元，新增拓展 12 个超高层地标项
相关研究
目和 16 个世界及中国 500 强企业客户。
1. 万科 A (000002): 坚持稳健经营, 多元
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年归母净利润复合增速为 3.7%, 考
业务促增长 (2022-10-30)
虑到公司深度挖掘行业管理红利，非房业务行业领先，维持“买入”评级。
2. 万科 A (000002): 营收净利逆势增长,
经营业务高速发展 (2022-08-31)
3. 万科 A (000002): 利润规模有所下滑,
开发运营并行发展 (2022-04-01)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 考虑到公司销售增速有所放缓, 预计 2023-2025 年公司房地产结算金额增速为
4%/3%/2%;
假设 2: 公司物业管理规模快速增长, 预计 2023-2025 年公司其他业务营收增速为
27%/23%/22%。
假设 3:公司多元业务稳步拓展,预计 2023-2025 年公司其他业务营收增速为
30%/25%/20%。
基于以上假设, 我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
竣工交付或低于预期、拿地和销售回款或低于预期、地产调控风险等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队