公司点评报告·轻工行业
2021年08月28日
业绩表现亮眼，看好公司大家居战略未来发展
欧派家居(603833.SH)
推荐 首次覆盖
欧派家居(603833)2021 年半年报点评
核心观点:
事件: 8月26日,公司发布2021年半年度报告。报告期内,公司实
现总营业收入82亿元,同比增长65.14%;实现归母净利润10.12亿
陈柏儒
元, 同比增长 106.98%; 基本每股收益 1.67 元。
公司营收业绩同比大增,成本上涨及让利渠道致毛利率小幅下滑。
公司上半年实现营收82亿元,同比增长65.14%,其中21Q2实现营
收 49.01 亿元, 同比增长 38.61%。公司营收大幅增长主要有以下两点
原因: 1) 去年同期,公司受疫情影响,收入减少,基数相对较低;
2) 报告期内, 各品类业务协同发力, 营收分别实现较大增长。今年
上半年,公司综合毛利率为32.3%,同比下降1.13个百分点,公司
毛利率小幅下滑主要有以下两点原因: 1) 报告期内, 原材料价格上
涨,导致生产成本上升;2)公司主动向渠道让利,以快速推进市场
公司数据时间
份额提升。
费用率有效控制致净利率大幅改善。费用率方面，报告期内，公司
销售/管理/研发/财务费用率分别为 7.63% /6.19% /4.5%/-0.44%, 较
去年同期变动-1.61 /-2.47 /-0.32/0.11 个百分点。公司费用率下降主要
是因为:公司营收快速增长,规模效应持续凸显。净利率方面,上半
销售净利率为 15.68%, 同比下降 1.03 个百分点, 环比增加 8.3 个百
分点。
传统渠道建设稳步推进,渠道变革全方位赋能。传统渠道方面,报
告期内, 公司共拥有 552 家整装大家居经销商, 开设 651 家整装大家
居门店;同时,公司大宗渠道稳健发展,不断优化产品精度、交货周
期及服务成本, 与多家百强地产商达成合作。新兴渠道方面, 公司推
进终端营销模式变革及代理商转型, 加码新兴渠道投入。 电商创新营
销方面,公司打造的品牌专属 KOL 全网粉丝数已突破 500 万。
投资建议:公司大举推进大家居战略,产品、品牌、渠道优势持续赋
能, 预计公司 2021/22/23 年能够实现基本每股收益 4.4/5.37/6.05 元,
对应 PE 为 33X、27X、24X, 首次覆盖, 予以“推荐”评级。
盈利预测
表:财务报表和主要财务比率
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。