所属行业
轻工制造
相关研究:
发布时间
2021年08月26日
欧派家居(603833.SH)
业绩表现靓丽, 大家居迎来爆发式增长
核心观点:
随着前期积压的家居消费需求持续释放, 橱柜衣柜双品
类扩张继续推进,上半年公司实现营业收入82.00亿元,同
实现营业收入49.01亿元,同比增长38.61%。归母净利润为
7.69 亿元, 同比增长 30.15%, 整体业绩符合预期。
分品类来看,橱柜方面,公司激活零售经销商与各地装
企开展业务合作,深入推进“全厨定制”模式,挖潜厨房旧
改, 拉动橱柜零售业绩稳步增长。上半年公司橱柜业务录得
营业收入 32.05 亿元, 同比增长 46.54%。衣柜方面, 公司上
半年深化渠道运营与代理商的逐步转型,定制核心+配套品+
门墙系统的融合销售模式开辟了行业销售新路径,实现了衣
柜业绩的快速增长。上半年衣柜业务的营业收入为 31.06 亿
元,同比增长66.21%,大力的提振了公司的销售业绩。
渠道方面,随着整装大家居逐步进入快车道,成熟的布
点继续发展壮大, 其当地家装龙头的地位也愈发稳固, 配以
公司信息化工具的成熟运用,带动了定制产品、配套品、装材
等品类业绩的快速增长。截至2021年7月9日,欧派整装大
家居接单业绩累计突破 10 亿元, 增速超过 160%, 整装大家居
于小雨
迎来爆发式增长。此外,公司工程渠道进一步深化总部+服
rain vxy (微信号)
务商的模式,聚焦优质地产公司,进一步加大抢占百强地产
周小龙
份额。2021年上半年,公司的大宗业务录得营业收入15.88
Eziochou (微信号)
亿元, 同比增长 52.11%, 实现了业绩的高速增长。
上半年公司整体毛利润率为 32,30%, 同比下滑 1.13 个
百分点，毛利润率出现小幅度的下滑。但由于公司的费用管
控良好,公司的公司的净利润率不降反升,净利润率由2020
年同期的 9.85%上升至 12.34%, 同比上行 2.49 个百分点。
亿翰智库•专业出品
亿元, 同比增长 65.14%。归母净利润为 10.12 元, 同比增长 106.98%。其中公司 Q2 实现营
业收入 49.01 亿元, 同比增长 38.61%。归母净利润为 7.69 亿元, 同比增长 30.15%。
一、橱柜衣柜双轮驱动,营业收入大增65.14%
随着前期积压的家居消费需求持续释放，橱柜衣柜双品类扩张继续推进，上半年公司实
现营业收入82.00亿元,同比增长65.14%。归母净利润为10.12元,同比增长106.98%。其
中公司 Q2 实现营业收入 49.01 亿元, 同比增长 38.61%。归母净利润为 7.69 亿元, 同比增
长 30.15%, 整体业绩符合预期。
橱柜业务: 橱柜方面,公司激活零售经销商与各地装企开展业务合作,深入推进“全厨
定制”模式,挖潜厨房旧改,拉动橱柜零售业绩稳步增长。上半年公司橱柜业务录得营业收
入 32.05 亿元, 同比增长 46.54%。从橱柜门店的数量来看, 在 2020 年橱柜门店实现了逆势
扩张的情况下,公司加大了对橱柜经销商的优化力度。2021 年年中橱柜门店的数量下降至
2396 家, 较 2020 年末下降 11 家, 门店数量有所下滑。
衣柜业务:衣柜方面,公司上半年深化渠道运营与代理商的逐步转型,定制核心+配套
品+门墙系统的融合销售模式开辟了行业销售新路径,实现了衣柜业绩的快速增长。上半年
衣柜业务的营业收入为 31.06 亿元，同比增长 66.21%，大力的提振了公司的销售业绩。从
门店数量来看,衣柜门店仍然维持了稳健的成长速度。截至2021年年中,欧派衣柜的门店
数量增至 2291 家, 较 2020 年末上升 7.86%
卫浴与木门业务:除了橱柜和衣柜业务,公司体量相对较小的卫浴和木门业务也取得了
高速增长。2021年上半年,卫浴业务和木门业务分别录得营业收入4.11亿元和4.57亿元,
家，同比分别+2、-5家，整体门店数量保持稳定。
二、渠道深化。整装大家居迎来爆发式增长。
整装大家居渠道: 随着整装大家居逐步进入快车道,成熟的布点继续发展壮大,其当
地家装龙头的地位也愈发稳固,配以公司信息化工具的成熟运用,带动了定制产品、配套品、
装材等品类业绩的快速增长。截至 2021 年年中, 公司共拥有整装大家居经销商 552 家, 开
设整装大家居门店 651 家,门店数量较 2020 年末增长 52.82%,渠道布局持续深化。截至
2021年7月9日,欧派整装大家居接单业绩累计突破10亿元,增速超过160%,整装大家居
迎来爆发式增长。
此外,公司不断推陈出新,不断深化“大家居战略”,并于于4月推出“StarHomes星
之家”品牌。Star Homes 星之家通过搭乘全信息化数字系统,整合全链路资源,链接人、
货、服务的最后“一公里”,实现更多客流量、更高客单价、更高转化率,形成人、货、服务
亿翰智库•专业出品
短距离高效的生态闭环,从而疏通产业各环节的阳塞,构建全案落地服务的完美闭环大生态。
工程大宗渠道业务:公司工程渠道进一步深化总部十服务商的模式,通过植入履约信息
化系统提升产品精度,采用生产基地直通项目现场模式缩短交货周期,聚焦优质地产公司,
进一步加大抢占百强地产份额。2021年上半年,公司的大宗业务录得营业收入15.88亿元,
同比增长 52.11%, 实现了业绩的高速增长。
三、规模效应显现,费用控制卓有成效
上半年公司整体毛利润率为 32.30%, 同比下滑 1.13 个百分点, 毛利润率出现小幅度的
下滑。分产品来看, 所有品类的毛利润率均小幅下滑。分渠道来看, 大宗业务和直营渠道的
毛利润率下滑较为明显,分别下行 5.11 和 4.23 个百分点。我们认为公司毛利润率之所以下
滑,主要是是受到原材料涨价的影响,叠加大宗业务毛利润率下行的拖累,导致整体毛利润
率有所下行。
费用方面,上半年公司营业收入实现较大幅度的增长,规模效应显现,与此同时内部降
本控费措施严格推进,导致整体费用率下降。公司的期间费用率为17.88%,较2020年同期
下滑4.28个百分点。具体来看,公司的销售费用率、管理费用率和研发费用率分别为7.63%、
6. 19%和 4. 50%, 分别同比下行 1. 61、2. 47 和 0. 32 个百分点, 费用控制卓有成效。受益于
公司严格的费用管控,公司的净利润率不降反升,净利润率由 2020 年同期的 9.85%上升至
12.34%, 同比上行 2.49 个百分点。
受到公司销售收入增长推动,公司经营活动现金净流量为18.92亿元,同比增长235.46%。
应收账款周转天数为15.16天,同比下降6.48天,整体的风险控制相对良好。前瞻指标方
面, 预收账款及合同负债较 2020 年末增长 53.80%, 整体维持较快增长, 公司短期的业绩增
速依然可期。
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因,本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况,若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,