拟建设华中智造基地，全国化产能布局再进一步
欧派家居(603833.SH)
2021年07月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
王宇俊(联系人)
●公司拟投资 50 亿元建设华中智造基地，维持“买入”评级
2021年7月8日,公司公告拟在武汉市蔡甸区投资建设“欧派集团华中智造基
地”,项目总投资 50 亿元人民币(其中固定资产投资 38 亿元人民币),资金来
源为公司自筹。项目全面建成投产后,预计年销售收入约36亿元人民币。我们
认为华中智造基地是补齐公司全国化产能布局的重要一环,将进一步强化龙头的
供应优势。我们继续看好公司大家居战略顺利推进,市占率持续提升。维持盈利
预测不变, 预计 2021-2023 年归母净利润 25.84/31.82/37.60 亿元, 对应 EPS 为
4.29/5.28/6.24 元, 当前股价对应 PE 为 31.1/25.3/21.4 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 华中智造基地将补齐公司全国化产能布局重要一环，龙头优势进一步强化
在未来华中智造基地投产后,公司将拥有东部(无锡基地)、南部(清远、广州基地)、
西部(成都基地)、北部(天津基地)和中部(武汉基地)五大生产基地,完成生产基
地东南西北中的战略布局。全国化产能布局是定制家居企业体现龙头优势的核心
要素之一，仅有欧派家居等少数龙头具有全国化产能布局。拥有全国化产能布局
的龙头品牌，能够有效降低运输成本和产品损耗,提高产品交付效率,进而在及
时有效满足全国主要区域订单需求的同时提高产品的价格竞争力和客户满意度。
● 短期波动无碍公司大家居战略顺利推进和市占率持续提升，继续坚定看好
近期，由于可转债赎回、市场对于 2021H2 业绩高基数担忧等原因，公司股价出
现短期波动。我们认为定制家居行业下半年业绩高基数是客观事实, 但更应关注
相关研究报告
到行业集中度在 2018 年以来呈现加速提升。行业流量入口从以往集中于线下门
店向工程、线上、整装等渠道不断裂变。而这些新兴渠道的快速变化和更迭则对
《公司信息更新报告-推出股票期权
于定制家居品牌的综合能力以及战略决策的敏锐度提出了更高的要求,也让欧派
激励计划,大家居龙头行稳致远》-
家居这样的行业龙头优势得以不断扩大。我们认为分品类看, 公司衣柜及配套品
有望继续借助整装等渠道保持亮眼表现,木门也有望通过工程渠道以及护墙板等
《公司信息更新报告-Q1 利润超市场
新品类加速发展，而欧派橱柜也在积极开拓整装渠道亦有望保持良性增长趋势。
预期,降本增效尽显龙头优势》-
《公司信息更新报告-2020 年充分展
现龙头地位,大家居优势突出》-
附: 财务预测摘要