消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 154.00元
02 延续较快增长，上调全年盈利预测
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 11 日公司发布 2021 年半年度业绩快报, 21 年 H1 实现营收 82.0 亿
元, 同比+65.1% (较 19 年+48.8%), 归母净利润为 10.1 亿元, 同比
年同期分别+42.2%/+30.1%。整体来看,公司 Q2 依然延续较好增长态势,
龙头能力凸显。
一沪深300 经营分析
核心优势稳固,大家居战略显示成效: 二季度公司在前期积压的家居消费需
求释放减弱的情况下，依然取得较快增长，再次证明优势之稳固。从增长来
源来看, 品类方面, 我们预计衣柜业务随着与配套品+门墙系统融合销售,
相关报告
依然是公司整体增长的重要驱动力，而橱柜业务逐渐加强经销商与装企合
1. 《Q1 取得高质量增长,全方位优势逐
作,获取更多厨房旧改项目,推进“全厨定制”模式,预计橱柜零售业务
步确立-欧派家居一季报点评》,
2021H1 也已实现双位数增长。渠道方面,预计整装渠道贡献最为突出,由
于多品类融合顺利叠加各地合作装企龙头地位越发稳固，整装渠道预计上半
年实现翻倍增长,已步入快速发展阶段。
2. 《逐季加速恢复, 龙头地位越发稳固-
新业务布局开启，有望开辟第二增长曲线且占据战略高地:7月21日公司
3.《4Q增长提速,马太效应越发明显-欧
在建博会正式发布欧派优材家装供应链平台,提出三年覆盖超1万家装企,
实现 50 亿 GMV 规模的较高目标。公司将以“全品类、低成本、差异化”
的资源赋能装企，并且依托欧派强大的渠道能力可更好为材料厂商增强渠道
4. 《3Q 营收增 18.4%, 龙头风采展现无
渗透，我们认为对于十分擅长处理各环节利润分配的欧派来说，欧派优材将
疑-欧派家居三季报点评》，2020.10.29
十分有望廾辟其第二增长曲线，开且若欧派优材顺利运转开起量后，将使得
欧派与装企绑定更深，从而使得原有家居业务的流量获取更广、更前置，且
5. 《Q2 全渠道恢复增长,下半年有望加
将真正占据行业战略高地,此后更多变现模式值得期待。
■ 全方位优势持续带动份额提升,股票期权激励计划展现公司信心: 我们认为
基于前期地产竣工缺口，中短期来看地产竣工层面无需担忧，并且公司依托
品牌+渠道+信息化构建的前后端全方位优势将加速份额集中, 自身α属性强
化,增长路径依然清晰。此外,公司近期已完成对核心员工的股票期权授
予, 行权价格为每股 148.17 元, 展现出对公司未来发展的极强信心。
盈利预测和投资建议
鉴于公司上半年优异增长以及未来增长动力强劲, 我们将 2021-2023 年公司
年 PE 分别为 33x、27x、22x、维持“买入”评级。
新业务拓展不畅;整装渠道竞争加剧;竣工回暖不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持