2021年08月27日
欧派家居（603833）：渠道品类双
推荐/维持
驱动，龙头优势得夯实
公牛集团
公司报告
事件:公司 2021H1 营收 82.00 亿元,同比+65.14%,较 19H1+48.82%;归
公司简介:
公司是国内综合型的现代整体家居一体化
亿元, 同比+38.61%; 归母净利 7.69 亿元, 同比+30.15%。
服务供应商。公司主要从事整体厨柜、整体
衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家
龙头优势显著，各渠道健康高速发展。
居产品的个性化设计、研发、生产、销售和
收入分渠道看, 1)零售业务 H1 收入 64.21 亿元, 同比+72.50%, 较
安装服务。公司拥有国际化家居产品制造基
地, 以整体橱柜为龙头, 带动相关产业发展,
包括全屋定制、衣柜、卫浴、木门、墙饰壁
收入 15.88 亿元，同比+52.11%，较 19H1+70.88%；其中 Q2 收入 8.65 亿
纸、厨房电器、寝具等, 形成多元化产业格
元,同比+30.48%。零售和大宗业务发展速度较快,同时公司凭借产业链地
位和代理商模式的优势, 保持优秀的现金流, 上半年净利润现金含量处在历
史高位。
交易数据
公司拥有业内最多的网点数量和强大的经销商队伍，在传统零售业务中优势
52 周股价区间(元)
稳固，同时公司把握行业风向，大力发展整装模式和大宗业务。当前整装已
总市值(亿元)
进入发展快车道,截止7月9日,公司整装接单业绩10亿元,同比+160%;
流通市值 (亿元)
同时大宗也保持快速、高回款能力的发展，展现出公司较强的趋势判断和战
60915/60915
总股本/流通 A股(万股)
略执行能力。公司的龙头优势带来各渠道的优秀业绩，我们认为公司生产效
流通 B股/H股(万股)
率高、成本控制力强且营销能力突出，能持续在渠道变革中保持先发龙头优
势，实现快速、健康的发展，始终优于行业。
52 周日均换手率
品类基本盘稳固，边界拓展打开空间。
52 周股价走势图
收入分品类看,1)橱柜业务收入32.05亿元,同比+46.54%,较19H1+23.09%,
2) 衣柜业务收入31.06亿元,同比+66.21%,较19H1+54.86%。3)卫浴、
木门、其他业务收入 4.11、4.57、9.43 亿元，同比+62.07%、+94.71%、
+158.17%，较 19H1 +57.06%、+106.10%、+192.27%。
橱柜方面，公司在整装渠道发力，深入推进全厨定制模式，保持橱柜的稳健
增长，行业第一地位稳固。衣柜通过全屋定制方式开拓，继续保持高增，同
时公司深入推进柜类+配套品+门墙系统的融合销售模式, 木门和其他配套品
连带率持续提高，收入增长迅猛。此外，公司通过整装和大宗渠道的发展，
持续拉动卫浴和木门业务高速增长。公司立足橱柜、衣柜等品类基本盘，持
S1480521010001
续带动其他品类发展，拓展品类边界，打开未来发展空间。
规模优势助力净利率逆势提升。公司 2021H1 毛利率 32.35%，同比-1.14pct.
主要由于产品结构的变化和原材料价格的上涨。H1 销售费用率/管理费用率
S1480119070055
研究助理: 沈逸伦
分别-1.60pct/-2.47pct,均实现大幅下降,达到近年同期历史新低。在原材料
大幅涨价的背景下，公司凭借产业链地位优势实现毛利率小幅下降，并发挥
S1480121050014
规模优势降低费用率,在 2021H1 实现净利率 12.35%,达到近年同期最高点,
同比+2.50pct。我们认为公司成本把控能力较强,规模优势显著,未来盈利
能力有望持续提升。
盈利预测与投资评级: 我们看好公司在定制家具行业渠道变革的过程中，能
依托传统经销渠道优势, 持续在大宗、整装等新渠道中维持先发优势; 并以
优势品类橱柜衣柜为基, 持续带动其他品类高速发展、拓宽品类边界。渠道
创新与品类拓展相互促进,推动公司不断成长,向“一统全屋”进发。预计
公司 2021-2023 年归母净利润分别为 26.57、32.82、41.3 亿元人民币, EPS
为 4.36、5.39、6.79 元, 目前股价对应 PE 分别为 32.83、26.58、21.11 倍,
东方财智 兴盛之源
维持“推荐”评级。
财务指标预测
欧派家居(603833):渠道品类双驱动,龙头优势得夯实
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
欧派家居(603833):渠道品类双驱动,龙头优势得夯实
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提