信义山证证
轻工/家用轻工
报告原因:业绩点评
2021 上半年业绩高速增长,大家居战略贡献突出
2021年8月12日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2021 年半年度业绩快报:报告期内，公司实现营业总收入
\triangleright
82 亿元,同比增长 65.14%;实现归属于上市公司股东的净利润 10.12 亿元,
同比增长 106.98%。业绩超出我们此前的预期。
事件点评
2021Q2 营收、净利润高速增长，大幅超越 2019 年同期表现。2021 上
半年, 前期积压的家居消费需求持续释放, 公司营业收入实现较大幅度的
增长,规模效应显现,与此同时内部降本控费措施严格推进,导致整体费
市场数据: 2021年8月11日
用率下降,相关利润指标同比实现较大幅度增长。其中,2021年单二季度,
收盘价(元):
公司实现营业收入 49 亿元,同比增长 38.61%,实现归属于上市公司股东
年内最高/最低(元):
173.03/117.58
流通 A 股/总股本(亿股):
6.09/6.09
公司营业收入、归母净利润相对 2019Q2 分别增长 48.17%、41.96%。2021Q1,
流通 A 股市值(亿元):
总市值(亿元):
亿元,同比增长 340.02%。
基础数据: 2021年3月31日
2021 上半年，公司积极推进大家居战略不断前行，实现非橱柜业务收
入实现快速增长、橱柜零售业绩稳步增长，品牌品类加速多维布局。公司
凭借整体橱柜、全屋定制(衣柜)两大核心品类的龙头地位,充分发挥在
营销、制造、渠道等方面的核心优势，在全屋定制（衣柜）方面，公司深
化渠道运营与代理商的逐步转型,定制核心+配套品+门墙系统的融合销售
模式开辟了行业销售新路径,实现了衣柜业绩的快速增长,业绩贡献突出。
橱柜方面,公司激活零售经销商与各地装企开展业务合作,深入推进“全
厨定制”模式,挖潜厨房旧改,拉动橱柜零售业绩稳步增长。分产品品类
来看,2020年,公司橱柜业务实现收入60.61亿元,同比-2.13%。非橱柜
类产品的业绩贡献不断提高，衣柜业绩再上新台阶，其中，衣柜实现收入
57.72 亿元,同比+11.71%;整体卫浴实现收入 7.39 亿元,同比+18.48%;
相关报告:
木门实现收入 7.71 亿元, 同比+29.04%。
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH):
整装、工程、直营店等渠道贡献加大。2021 上半年，公司整装大家居
\triangleright
2020“新巅峰”之战顺利收官,净利率
已逐步进入发展快车道，成熟的布点继续发展壮大，当地家装龙头的地位
创下近十年新高》2021-4-23
也愈发稳固，配以公司信息化工具的成熟运用，带动了定制产品、配套品、
装材等品类业绩的快速增长。工程渠道及时优化成本结构，聚焦优质地产
公司,进一步加大抢占百强地产份额。一是在战略客户拓展及管理方面取
得丰硕成果; 二是在夯实橱柜战略的基础上开拓新业务, 多品类战略拓展
全面开花，有力地推动了工程大客户业务的迅速发展；三是扩大履约服务
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
半径的同时,通过提升对服务商履约把控力度和前期的技术导入等方式,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
将服务优势发挥到最大化,开创工程服务口碑新高度; 四是工程信息化的
际中心 7 层
打通使工程订单转化速度加快，产品交付数量和交付速度实现质的飞跃。
山西证券股份有限公司
投资建议
预计公司 2021-2023 年实现归母公司净利润为 27.90、36.97、45.09 亿
\triangleright
元, PE 为 33.62、25.38、20.81 倍。欧派家居作为定制家具 9 家上市公司中
的绝对龙头，盈利能力和成长性持续跑赢同业对手平均水平，再次交出稳
健又亮眼的成绩单。从局部来看,公司衣柜、卫浴、木门等产品线以及子
品牌欧铂丽、欧铂尼收入实现超预期增长、毛利率稳步提升，伴随工程渠
道、整装渠道的持续开拓，未来非橱柜产品线依然存在高速增长空间。从
整体来看,公司净利率水平逐年攀升并创下近10年以来新高,考虑到规模
效益释放、信息化建设推动效率提升、费用投放缩减等因素,2021年公司
盈利能力仍然存在超预期空间,因此维持“买入”评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
表: 2020 年度公司各产品类型的盈利情况
表: 2020 年度公司实体门店情况
表: 2020 年度公司各品牌的盈利情况
表: 2020 年度公司各销售渠道的盈利情况
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。