Q2 收入延续高增长,降本增效下利润率亮眼
欧派家居(603833.SH)
2021年08月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
王宇俊(联系人)
●Q2收入延续高增长,降本增效下利润率亮眼,维持“买入”评级
亿元,同比增长107.0%。其中,2021Q2收入49亿元,同比增长38.6%,归母净
利润 7.69 亿元, 同比增长 30.2%, 扣非后净利润 7.36 亿元, 同比增长 29.7%。我
们认为公司 Q2 收入延续高增长, 降本增效下利润率亮眼。考虑到公司整装渠道、
配套品业务等发展超出我们预期,上调公司盈利预测,预计2021-2023年归母净
利润 26.76/33.52/40.53 亿元 (原为 25.84/31.82/37.60 亿元), 对应 EPS 为
4.39/5.50/6.65 元, 当前股价对应 PE 为 35.1/28.0/23.1 倍, 维持“买入”评级。
股价走势图
● 橱衣柜销售模式顺应市场趋势加速创新，整装渠道步入发展快车道
2021年,公司对橱衣柜渠道销售模式进行梳理和创新。衣柜方面,深化渠道运营
与代理商的逐步转型, 开辟定制核心+配套品+门墙系统的融合销售模式, 带动配
套品发展超出我们预期。橱柜方面，推出传统经销、分销、集成厨房和整装工程
经销四大加盟模式。截至 2021 年 8 月初,全国有 593 家集成厨房店加盟,529 家
门店已逐步完成建店。而欧派橱柜推出的“48小时旧厨焕新”和“10天全厨空
间闪装”服务模式也使得受精装分流的橱柜零售业务开拓了存量房这一新的流量
入口。整装上，整装大家居已进入发展快车道,招商进展顺利,公司信息化软件
成熟运用带动多品类快速增长。同时，公司在整装大家居模式之外，积极推动并
激活橱衣柜零售经销商与各地装企开展业务合作，进一步挖掘家装渠道潜力。
相关研究报告
● 降本增效下利润率亮眼，分化或将逐渐成为定制家居行业的主旋律
2021Q2,公司扣非后净利率为15.0%,同比下降1.0pct。在原材料价格较大幅度
《公司信息更新报告-拟建设华中智
上升的情况下,公司依靠内部降本控费,整体费用率继续下降,利润率依然维持
造基地,全国化产能布局再进一步》-
在较高的水平。由于行业不再粗放式增长且流量入口多元化, 因此我们认为分化
或将逐渐成为定制家居行业的主旋律。而欧派家居在渠道布局、品类拓展、管理
《公司信息更新报告-推出股票期权
水平等多方面均行业领先。因此在行业分化下,公司的竞争优势或将进一步凸显。
激励计划，大家居龙头行稳致远》-
《公司信息更新报告-Q1 利润超市场
预期,降本增效尽显龙头优势》-
附: 财务预测摘要