东鹏饮料（605499）
公司研究/点评报告
区域扩张及渠道下沉提速效果显著
·东鹏饮料（605499）2021 年中报点评
2021年07月29日
点评报告/食品饮料
一、事件概述
7月28日公司发布2021年中报,报告期内实现营收36.82亿元,同比+49.1%;实现归
母净利润 6.76 亿元, 同比+53.1%。
二、分析与判断
区域扩张与渠道下沉显著加速,“0糖”与“加気”新品初步放量
21H1 公司实现营收 36.82 亿元, 同比+49.1%, 落于此前预告中枢(36.00~37.20 亿元)
偏上限;折合 21Q2 实现营收 19.71 亿元,同比+28.3%。收入端延续高增态势得益于行
业高景气度与公司加快区域扩张及渠道下沉贡献收入增量。(1)区域扩张:公司在2018
年后加快全国化布局, 21H1 广东/全国(非广东)/直营收入分别同比+39%/60%/51%,
且广东以外地区收入占比提升 3.06ppt; (2) 渠道下沉: 21H1 公司渠道下沉显著加速,
经销商数量达 2002 家, 较 2020 年末增加 402 家 (增速 25%), 且单个经销商收入保持
该股与沪深 300 走势比较
3%的同比增长。实现传统+现代+特通全渠道覆盖,21H1 末终端网点数量 179 万家,较
2020 年末增加 59 万家 (增速 49%); (3) 新品放量: 21H1 能量饮料/非能量饮料收入分
别同比+56%/-33%, 其中能量饮料新品“加気”与“0糖”收入共计6188万元, 占比提
升至 2%。(4) 全国化提速:公司公告拟成立长沙子公司,从产能与渠道二方面加快华
中市场布局, 进而为“东进、西拓、北上”的全国化战略提供支点。
多重因素助力毛利率改善，费用投放力度加大利在长远
亿元); 折合 21Q2 归母净利润为 3.34 亿元, 同比+16.1%。二季度利润端增速低于收入
端核心原因在于公司线下恢复费用投放及上市后广告宣传力度显著加大。我们认为虽然
利润端短期承压,但利在长远,目前公司处于竞争趋缓的战略窗口期,更应关注收入提
速带来的市占率提升,同时费用率提升有利于加强品牌力与渠道力,巩固长期竞争优势。
执业证号:
S0100519010004
(1) 毛利率: 21H1 毛利率为 49.68%, 同比+3.24ppt (Q2 为 49.80%, 同比+5.01ppt),
主要受益于产品结构优化,白砂糖等原料价格回落以及生产规模化效应。(2)费用率:
研究助理: 刘光意
21H1 期间费用率为 25.71%, 同比+3.49ppt (Q2 为 27.87%, 同比+7.99ppt); 其中销售
费用率 21.69%，同比+3.38ppt（Q2 为 23.46%，同比+7.15ppt），主要归因于上市后加大
S0100120070033
执业证号:
相关研究
为 0.54%, 同比-0.15ppt); 财务费用率-0.12%, 同比+0.16ppt(Q2 为-0.10%, 同比+0.10ppt)。
1.东鹏饮料(605499)2021年半年度业
(3) 净利率: 21H1 归母净利率为 18.35%, 同比+0.48ppt (Q2 为 16.94%, 同比-1.78ppt),
二季度下降主要系销售费用增加较多所致。
绩预告点评: 2102 收入维持高增, 加大
战略窗口期加快全国化布局。第二增长曲线日益明朗
费用投放快速突围
中短期看，行业高景气度+竞争格局中短期趋缓，战略窗口期快速抢占市场。(1) 行业
2. 东鹏饮料 (605499) 深度报告: 差异
高景气: 随着消费场景拓宽叠加渗透率提升, 预计行业未来 1~3 年保持双位数增长。(2)
化竞争与渠道下沉并举, 竞争力持续强
竞争中短期趋缓:预计红牛商标纠纷仍将持续胶着,竞争格局处于较宽松的窗口期,因
此东鹏面临承接非红牛核心市场与加码高端市场的机会。长期看, 积极培育第二增长曲
线, 打开成长与估值空间。能量饮料内部, 公司近年来培育加汽、零糖二款偏高端产品,
7月15日公告将推出“东鹏牛磺酸B族维生素饮料”,产品线日益完善;能量饮料之外,
公司培育有油柑柠檬茶、陈皮特饮等品类, 我们认为公司优势在于能量饮料基础上的延
展,未来不排除切入功能饮料等相近赛道,复制“东鹏特饮”成熟的大单品运作经验。
三、投资建议
预计 2021-2023 年公司实现营收 70.51/93.14/117.55 亿元, 同比+42.2%/+32.1%/+26.2%;
实现归母净利润 11.35/15.52/19.34 亿元, 同比+39.8%/+36.7%/+24.7%, 对应 EPS 为
2.84/3.88/4.84 元, 目前股价对应 PE 为 67/49/39 倍。公司 2021 年估值高于非乳饮料板
缓的窗口期,公司有望通过产能与渠道扩张实现全国化战略,维持“推荐”评级。
行业竞争加剧导致费用投放超预期,行业需求下滑,食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
刘光意,食品饮料行业研究助理,经济学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖调味品、乳制品、软饮料板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。