公司点评报告
增持/维持
东鹏饮料(605499)
日常消费 食品、饮料与烟草
东鹏饮料中报点评:省内外均表现亮眼,费用投放谋长远
事件: 2021H1 公司实现营业收入 36.8 亿元. 同比+49%. 归母净利润
走势比较
6.8亿元,同比+53%,扣非归母净利润6.6亿,同比+47.5%。2021Q2
实现营业收入 19.7 亿元, 同比+28%, 归母净利润 3.34 亿元, 同比+16%,
扣非净利润3.2亿,同比+13%。
500ml 金瓶攻城略低, 省内外均表现亮眼。分产品看, 能量饮料收入
为 35.5 亿元, 同比+56.1%, 非能量饮料收入 1.3 亿, 同比-33%。分
地区来看, 广东省内和省外市场均表现亮眼, 上半年广东区域实现销
售收入 16.6 亿元, 同比+39.5%, 省外市场营收 16.5 亿, 同比+60.3%。
直营本部(包括线上销售、全国直营客户、广东省南区特通渠道)营
收3.7亿元,同比+51.3%。现金流方面,公司上半年销售收现40.8
股票数据
亿元, 同比+37%, Q2 销售收现 22.8 亿元, 同比+19%。公司上半年收
入高增一方面是由于去年同期疫情影响, 基数较低, 更主要是围绕
总股本/流通(百万股)
500ml 金瓶大单品,公司品牌势能向上,渠道持续扩展深耕的结果。
总市值/流通(百万元)
76,062/7,608
12 个月最高/最低(元)
285.00/66.63
省内深耕省外开拓,品牌势能持续提升。和红牛相差无几的口感和1
相关研究报告:
元/100ml 的超高性价比, 大容量, 瓶装的便携性使得产品本身有很强
的竞争力,品牌方面公司围绕上市契机,持续进行空中广告投放和地
面营销,品牌势能持续向上,上市公司地位有利于提高公司品牌调性,
此外渠道方面,省内公司采取精耕政策,细化乡县市场,省外大流通
制,加大开发优质经销商,开拓华东、华中、西南等区域的小卖店、
独立便利店、报刊亭等传统渠道,加速开发高速路服务区、加油站、
大型卖场、连锁商超、连锁便利店等特通/现代渠道,提升产品的整体
铺市率与覆盖广度,公司目前已有 2,002 家经销商,销售网络覆盖全
国约 179 万家终端门店,上半年增加 402 家经销商,约 59 万个终端
网点。
糖特饮,在广州、中山等区域进行试销,并于6月起在广东省、广西
省及线上渠道全面推广,报告期内实现销售收入3,074万元
Q2 净利率略下降, 产品结构变化带动毛利率提升, 广宣费大幅投入销
售费用率提升。2021H1 毛利率 49.7%, 同比+3.2pct, Q2 毛利率 49.8%,
执业资格证书编码:
同比+5pct, 主要系 1) 500ml 金瓶收入占比提高, 其毛利率高于其他
产品,带动公司整体毛利率上升;(2)大宗原材料聚酯切片采购价格
东鹏饮料中报点评:省内外均表现亮眼,费用投放谋长远
因提前锁价而有所下降, 白砂糖采购价格有所回落(3) 生产的规模化
效应使得分摊的固定成本下降。
公司销售费用率 23.5%, 同比+7.2pct, 主要系 1) 疫情影响下, 去年
Q2 销售费用投入减少,基数较低。2)公司上市成功后加大对品牌建
设推广活动的投入,新增上市宣传片专案推广费用。2021H1 公司广宣
费率 9.2%, 同比+2.8pct。2) 公司实行新的员工薪酬激励机制, 销售
人员工资薪酬增加。2021H1 公司职工薪酬费率 8.4%, 同比+0.6pct。
2021H1 公司管理费用率基本与去年同期持平, Q2 公司管理费用率
4.0%, 同比+0.89pct, H1 净利率 18.4%, 同比+0.5pct, Q2 净利率 16.9%,
同比-1.8pct。
我们认为能量饮料行业空间广阔, 消费有粘性和刚需属性, 是优质的
赛道。从行业格局来看,老大红牛依然占据50%左右的市场份额,但
是由于商标之争,广告投放,渠道铺设都有一定的限制,其他品牌
迎来发展契机。东鹏作为第二梯队的龙头,相较其他企业竞争力较强,
管理层深耕饮料行业, 快消品领域的人才持续加入, 渠道数字化布局
领先,企业资源聚焦,品牌持续投入,销售团队战斗力强,成功打造
500ml 大单品, 长期来看有望持续提升市场份额。短期来看, 500ml
正处于品牌势能提升, 省内渠道下沉, 省外市场持续开拓的过程, 收
入增长和净利率都有较大的弹性。
盈利预测与估值: 我们预计 2021-2023 年收入增速 43%, 29%, 22%,
利润增速 50%, 30%, 27%, 考虑公司所在赛道及未来成长性, 维持买
入评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。