国金亚莽
SECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 190.15元
业绩符合预期，全国化布局稳步推进
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 7 月 28 日发布半年报, 21H1 实现营收 36.82 亿元, 同比+49.11%; 归
母净利 6.76 亿元, 同比+53.14%; 扣非归母净利 6.60 亿元, 同比
+47.51%。其中 Q2 实现营收 19.71 亿元, 同比+28.30%, 归母净利 3.34 亿
元,同比+16.09%,扣非归母净利3.23亿元,同比+13.16%。
经营分析
业绩符合预期,全国化逐步推进。1)分产品看,能量饮料21H1收入35.47
亿元, 同比+56.11%, 占比 96.59%, 较 20H1+4.19pct, 主要系期间 500ml
金瓶销量持续提升。其中20年6月推出的东鹏加気21H1收入3114万元,
较 20 年全年收入+975 万元; 今年 4 月推出的 0 糖特饮收入 3074 万元。
相关报告
2) 分区域看, 广东区域/全国区域/直营本部收入分别为 16.55/16.48/3.70 亿
元, 同比分别+39.47%/60.25%/51.31%, 收入占比相较 20H1 分别-
1. 《乘势而上,能量饮料龙头大有可为-
3.19pct/+3.06pct/+0.13pct,表明省外逐步发力,全国化战略效果显现。
东鹏饮料深度报告》,2021.6.20
H1 净利率小幅提升,主要系推广费用投放所致。相较 20H1,公司 H1 净利
率+0.48pct, 小幅上升。其中: 1) 毛利率 49.68%, 同比+3.24pct, 主要系
毛利较高的 500ml 金瓶收入占比提升,原材料聚酯切片和白砂糖采购价有所
下降, 同时规模效应使分摊的固定成本下降; 2) 销售费用率+3.38pct, 主
增加,以及新的员工薪酬激励机制致使销售人员工资薪酬增加;3)管理费
用率+0.02pct, 主要在于管理人员工资薪酬增加, 新增路演、酒会等费用;
4) 税金及附加占比+0.17pct; 研发费用率-0.06pct。
省内基本盘稳固,省外加速渠道全国化。1)省内:公司广东区域收入同比
+39.47%, 占比下滑主要系省外发力。省内销售额虽低于红牛, 但销量已超
红牛 20-30%, 基地市场优势明显。2) 省外: 至 21H1, 公司已有 2002 家
经销商, 较 20 年末+402 家: 覆盖终端约 179 万家, 较 20 年末+59 万家,
覆盖率由 20%左右升至约 30%, 但仍有较大提升空间。未来将加紧开拓第
二梯队(广西/江西/湖南/浙江/四川)、第三梯队(福建/安徽/河南)、第四
梯队(大西北等)市场,看好省外市场持续放量。
盈利预测
预计 21-23 年收入 63/80/100 亿元, 增速 27.2%/26.8/%/25.3%。 虑及公司
费用投放力度较大,上次预测对费用端的假设偏乐观,我们对 21-23 年的归
刘宸倩
亿元, 增速 29%/28%/27%, 对应 EPS 为 2.6/3.4/4.3 元, 对应 PE 为
72/56/45X，维持“买入”评级。
市场竞争加剧风险、宣传推广效果不及预期风险、全国化进程不顺利风险。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼