东鹏饮料（605499）:能量饮料营收快速增长 市场扩展战果显著
2021年7月30日
推荐(首次覆盖) 当前股价: 195.52 元
食品饮料
主要财务指标（单位：百万元）
● 公司于 7 月 28 日晚间发布 2021 半年报。2021H1 公司实
现营业收入 36.82 亿元,同比+49.11%;实现归属于上市公
元,同比+47.51%;每股收益 1.84 元。其中 Q2 单季实现营
业收入 19.71 亿元,同比+28.30%;归母净利润 3.34 亿元,
同比+16,09%。
● 能量饮料营收快速增长,市场扩展战果显著。2021H1 公
司的销售规模和效益保持高速增长。分产品来看，能量饮料
(东鹏特饮、0 糖特饮和东鹏加気)作为公司的核心产品,
公司基本情况（最新）
年 11 月末，东鹏特饮在我国能量饮料市场中占有率排名第
二。东鹏特饮作为公司的主导产品，销售收入占能量饮料比
例超过 98%; 非能量饮料(由柑柠檬茶、陈皮特饮、清凉饮
股价表现（最近一年）
料以及乳味饮料)收入1.25亿元,同比-26.06%。分地区来
看, 广东地区营收 16.55 亿元, 同比+39.47%。全国区域实
现营收 16.48 亿元,同比+60.25%,在上市窗口期省外市场
拓展战果显著;直营本部营收 3.70 亿元,同比+51.31%。
2021H1 末公司经销商数量 2002 家，较年初增加 402 家，增
速 25%, 公司扩大销售范围以及销售渠道增速明显, 加快全
国化战略布局。
● 期间费用率有所上升,结构优化增长毛利率。2021H1 期
间费用率 26. 27%,同比+3. 43pct,主要是受到上市宣传费用
影响致销售费用率同比+3.38pct 至 21.69%; 管理费用率
4.14%,同比-0.05pct;财务费用率-0.12%,同比+0.16pct;
研发费用率 0.56%, 同比-0.06pct。21H1 公司毛利率为
49.68%,同比+3.24pct,毛利率提升及费用控制推动公司净
利率上升 0.48pct 至 18.35%。毛利率提高主要得益于高毛利
率能量饮料产品 500ml 金瓶收入占比攀升、原材料采购价格
回落和规模化生产降低成本。
◆ 公司未来看点。(1)公司持续推进全国化策略,继续精耕
广东市场的同时加速省外渠道的扩张。报告期内全国区域营
万增长至179万。同时公司拟成立长沙子公司,加快拓展全
国市场;(2)公司产品结构不断优化,新品“0糖特饮”和
“东鹏加気”试销成功,报告期内分别实现销售收入3113.92
和 3074. 20 万元,再加上毛利率较高的 500ml 金瓶销量持续
提升带动公司的销售收入和净利润快速增长;(3)相对传统
的饮料行业，我国能量饮料市场仍处于发展期，市场需求不
断增长。公司作为我国能量饮料的头部企业，具有较强的综
合实力和品牌影响力,未来发展空间大。
■ 盈利预测: 我们预测公司 2021-2023 年实现收入分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 61.8、45.2 和 36.0 倍, 考虑
到公司的高成长性,给予“推荐”的投资评级。
宣传效果不及预期的风险;食品安全风险等。
以报告日后的 6 个月内,证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本
报告而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中
的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人
的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资
目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。
对依据或者使用本报告所造成的一切后果，华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断,可能会随时调整。该等
意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可能会发出与本报告所载
意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行
更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形
式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客
户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授
权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华
鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫