品牌投放力度大，加快走向全国化
公司研究
2021年07月15日
公司点评报告
东鹏饮料(605499)
亿, 同比增长 45.78%-50.64%; 实现归母净利润 6.65-6.85 亿, 同比增长
50.69%-55.22%
投资评级
费用投入加大,影响利润增长。根据预增公告测算,21Q2,公司预计
上次评级
实现营业收入 18.89-20.09 亿, 同比增长 23.49%-31.33%; 实现归母净
利润 3.23-3.43 亿,同比增长 12.32%-19.28%。净利润增速放缓,主要
系公司费用投放节奏发生变化。公司5月底刚刚上市,相匹配的上市宣
执业编号：S1500520110001
传活动主要投放在6月,相应费用支出加大。此外,今年建党百年之际,
公司赞助多部主旋律影视剧; 作为葡萄牙国家足球队赞助商, 东鹏助力
欧洲杯赛场。我们预计，由于今年体育赛事较为集中，公司或加大在广
告宣传上的投入,并借助三季度旺季销售,配合促销活动,加快市场覆
盖率的提升，推动收入高速增长。
能量饮料市占率持续提升，寻找第二增长曲线。红牛之争仍在持续，华
彬红牛在加油站等特通渠道合作受限，大型商超货架也所有波及，而战
马虽依托华彬渠道，但消费者认知度稍显不足。天丝红牛进入国内市场
时间较短，渠道梳理有待加强。与东鹏定位接近的乐虎仅为达利集团下
饮料的单品, 或难以获得全盘资源的倾斜。这正是东鹏向进一步走向全
国市场的机会,或持续提升在能量饮料市场的占有率。近日,维他奶陷
入爱国舆论风波, 柠檬茶市场或出现格局变化, 公司 2019 年以来对油
柑柠檬茶换装上市,由省内销售转向全国销售,或有机会打造成为公司
的第二增长曲线。
营销上任人唯贤，全国化区域梯队明晰。2019年，公司营销主要由董
事长弟弟林木港负责，而后为了公司全国化发展，董事长招募曾任职于
加多宝、香飘飘的卢义富负责全国营销部工作，林木港继续负责广东本
部营销工作。从股权结构上看，公司更像是一个家族企业，而公司董事
相关研究
长林木勤对公司发展的态度是认真的、坚定的,在营销工作上求贤纳士,
东鹏饮料(605499): 不简单的
而非任人唯亲。目前，公司将全国划分为四级梯队，广东是第一梯队，
广西、江西、湖南、浙江、四川是第二梯队、福建、安徽、河南是第三
东鹏饮料 (605499): 行业创新
梯队,大西北是第四梯队。今年上半年,公司加强开拓华东、华中、西
先行者,专注性价比优势
南等省市地区的传统渠道,在空白市场主抓 500ml 金瓶产品,配合渠道
费用和商铺奖励投入, 用互联网工具定点投放, 加快广东以外的市场拓
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.85、
3.76、4.91 元/股,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 省外拓展不及预期; 消费喜好转变的风险; 食品安全风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
曾在深圳市规划国土委从事房地产税基评估课题（国家社科基金）研究，关注宏观、地
产、财税问题。2015年入职国泰君安证券,具有销售+研究从业经历,聚焦突破行业及
个股,对白酒、休闲食品、调味品、速冻食品等板块有深度研究与跟踪, 重视估值和安
全边际的思考。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。