龙源电力(001289.SZ)
净利润稳步提升，未来新能源项目投运驱动业绩增长
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
营业收入有所下降, 归母净利润实现增长。2023年前三季度, 公司实现营收
281.04亿元(-6.99%), 归母净利润61.08亿元(+14.10%), 扣非归母净
利润 60. 72 亿元 (+14. 04%)。其中, 第三季度单季营收 82. 53 亿元 (-3. 40%),
归母净利润 11.50 亿元(+12.59%), 扣非归母净利润 11.76 亿元(+9.88%)。
S0980521060002
S0980522090003
公司营业收入同比下降的原因在于煤炭平均销量及平均采购价格下降导致
联系人: 崔佳诚
煤炭销售收入减少；公司归母净利润同比增长的原因在于公司风光新能源装
机规模提升使得发电量增加，电力业务收入增长。
S0980521070002
基础数据
新能源项目资源储备较为充足，保障未来业绩增长。公司持续拓展新能源项
投资评级
增持(维持)
目资源, 截至 2023 年 6 月, 公司新签订开发协议 29. 34GW, 其中风电 15. 32GW、
合理估值
20.39 - 21.46 元
光伏 14. 02GW,均位于资源较好地区;累计取得开发指标 4. 01GW,其中通过
收盘价
总市值/流通市值
169483/70231 百万元
平竞价取得开发指标 3.07GW,包括风电 1.58GW,光伏 1.49GW。公司新能源
52 周最高价/最低价
22.60/17.00 元
近3个月日均成交额
42.09 百万元
项目资源储备较为充足，未来储备的项目资源逐步投运将驱动公司业绩持续
市场走势
稳健增长。
CCER 重启推进，碳资产管理带来增量业绩。10 月 20 日，生态环境部、市场
监管总局发布《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》，明确 CCER 项
目审定、登记以及减排量核查登记、交易方式等内容；此后生态环境部印发
造林碳汇、并网光热发电、并网海上风力发电、红树林营造 4 项方法学, CCER
重启逐步落地。2023年以来,公司积极参与碳市场建设,深度参与中电联牵
头的分布式可再生能源发电和海上风电两个方法学的编制工作。同时，公司
积极开发 CDM、CCER、VCS、绿色电力证书等项目,落实碳排放、碳交易计划,
高效开展多笔绿证交易，为公司带来增量业绩。
相关研究报告
剧;行业政策变化。
《龙源电力(001289.SZ)-盈利能力提升,新能源业务持续推进》
投资建议: 下调盈利预测。由于公司三季度风电发电量同比下降, 下调公司
《龙源电力(001289.SZ)-资产减值拖累业绩增长,项目资源储
盈利预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 74. 7/90. 0/103. 0 亿元
《龙源电力-001289-深度报告:新能源运营龙头 A 股上市,碳中
(原预测值分别为 85.0/94.9/103.3亿元),同比增长 46.0%/20.5%/14.5%;
EPS 分别为 0.89/1.03/1.18 元, 当前股价对应 PE 为 22.79/19.6/17.1X。给
予公司 2024 年 19-20 倍 PE，对应公司合理市值为 1709-1799 亿元，对应
20.39-21.46 元/股合理价值, 较目前股价有 1%-6%的溢价空间, 维持“增持”
评级。
亿元(+14.04%)。其中,第三季度单季营收82.53亿元(-3.40%),归母净利润
11. 50 亿元（+12. 59%），扣非归母净利润 11. 76 亿元（+9. 88%）。公司营业收入
同比下降的原因在于煤炭平均销量及平均采购价格下降导致煤炭销售收入减少;
公司归母净利润同比增长的原因在于公司风光新能源装机规模提升使得发电量增
加, 电力业务收入增长。
第三季度风电发电量有所下降,其他可再生能源发电量大幅增长。2023年前三季
亿千瓦时(+6.17%), 火电发电量 76.46 亿千瓦时(-4.76%), 其他可再生能源
发电量 31.86 亿千瓦时(+136.43%)。第三季度,公司发电量为 157.58 亿千瓦时
亿千瓦时(-5.04%), 其他可再生能源发电量 15.75 亿千瓦时(+197.86%)。
毛利率提升及费用率水平下降,净利率水平上行。2023年前三季度,公司毛利率
为 38. 14%, 同比增加 2. 64pct, 主要系高毛利的新能源发电业务收入占比提升影
响。费用率方面,2023年前三季度,公司财务费用率、管理费用率分别为8.87%、
1.10%, 财务费用率、管理费用率分别同比减少 0.64、0.01pct, 整体费用率水平
同期增加 4. 14pct 至 25. 05%。
图6: 龙源电力三项费用率变化情况
ROE 小幅提升,经营性净现金流显著下降。2023年前三季度,受益于公司净利率
年前三季度,公司经营性净现金流为59.60亿元,同比下降68.59%,主要系补贴
回款同比减少所致;投资性净现金流流出143.85亿元,同比显著增加,主要系去
年同期换股吸收合并平庄能源收到货币资金而本期无相关事项所致。
新能源项目资源储备较为充足，保障未来业绩增长。公司持续拓展新能源项目资
源, 截至 2023 年 6 月, 公司新签订开发协议 29.34GW, 其中风电 15.32GW、光伏
14.02GW,均位于资源较好地区;累计取得开发指标 4.01GW,其中通过平竞价取
得开发指标 3.07GW,包括风电 1.58GW,光伏 1.49GW。公司新能源项目资源储备
较为充足,未来储备的项目资源逐步投运将驱动公司业绩持续稳健增长。
CCER 重启推进，碳资产管理带来增量业绩。10 月 20 日，生态环境部、市场监管
总局发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》, 明确 CCER 项目审定、登
记以及减排量核查登记、交易方式等内容;此后生态环境部印发造林碳汇、并网
年以来,公司积极参与碳市场建设,深度参与中电联牵头的分布式可再生能源发
电和海上风电两个方法学的编制工作。同时,公司积极开发 CDM、CCER、VCS、绿
色电力证书等项目，落实碳排放、碳交易计划，高效开展多笔绿证交易，为公司
带来增量业绩。
投资建议: 下调盈利预测。由于公司三季度风电发电量同比下降, 下调公司盈利
预测, 预计 2023-2025 年公司归母净利润分别为 74. 7/90. 0/103. 0 亿元 (原预测
值分别为 85. 0/94. 9/103. 3 亿元），同比增长 46. 0%/20. 5%/14. 5%; EPS 分别为
0.89/1.03/1.18 元, 当前股价对应 PE 为 22.79/19.6/17.1X。给予公司 2024 年
19-20 倍 PE, 对应公司合理市值为 1709-1799 亿元, 对应 20. 39-21. 46 元/股合理
价值,较目前股价有1%-6%的溢价空间,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层