恒生电子中报业绩预告点评: 中报业
) -
绩预告符合预期，全年看好金融制度
革新带来业绩增长
2019年07月26日
中报业绩预告符合预期，全年看好金融制度革新带来业绩增长
【民生计算机】恒生电子中报预告:中报业绩预告符合预期,全年看好金融制度革新带
来业绩增长
事件:据公司2019年中报业绩预告透露，公司业绩预增净利润约6.72-6.82亿元，增长124%-127%，预计归属于上市公
司股东的扣除非经常性损益的净利润约为2.55亿到2.6亿,同比增长约14%到16%。
中报预告符合预期，看好全年业绩增长。公司中报归母净利润同比增长增长124%-127%,公司本次业绩预增主要是由
于报告期内执行新金融工具会计准则，公司持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加所致。扣非后净利润增
长14%到16%符合预期,科创板建设刚刚完成,预计相关建设收入将可能在下半年确认,看好全年业绩增长。
政策加码，金融市场制度革新拓展增量需求。随着中国金融制度改革的深化及金融市场的发展，资管新规、MOM 新规
等新政带来 IT 系统建设需求的增加,政策逐步落地有望推动公司相关业务的持续增长。同时整体证券市场活跃度增
加,整体券商等金融机构将加大了在 IT 系统的投入,加速 IT 系统更新升级,将给公司业务带来新的业务机会。
“Online”战略持续高举，加速布局云业务与人工智能领域。公司创新业务高速发展，不断推进Online战略，逐步实
款人工智能产品,预计今年创新业务将持续高速发展。
强超廷:民生研究院教育&中小盘&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外
比“传播与文化”第3名团队成员。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、