信义山证汇通天
计算机
恒生电子(600570.SH)
报告原因:中报点评
受益监管政策落地,财富、银行 IT 业务收入增速较快
2019年8月29日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2019 年半年度报告,上半年公司共实现营业收入 15.24 亿元,
比上年同期增加11.97%;实现归属于母公司所有者的净利润为6.78亿元,
比上年同期增加 125.85%。
事件点评
业绩符合预期,财富和银行业务收入贡献增长较快。2019 年上半年公
司实现营业收入 15.24 亿元,同比增长 11.97%,归母净利润 6.78 亿元,
同比增长 125.87%, 扣非归母净利润 2.56 亿元, 同比增长 14.55%, 主
要系上半年持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加所致。分
市场数据: 2019年8月26日
收盘价(元):
亿元,分别同比增长27.08%和28.73%,两项业务合计占营业收入比例
年内最高/最低(元):
80.61/38.32
达 32.32%。资管业务实现 4.84 亿元, 同比增长 9.05%, 占营收比例为
流通 A 股/总股本(亿):
8.03/8.03
31.80%, 占比最高。
流通 A 股市值(亿):
研发投入持续增长，毛利率明显提升。上半年，由于科创板上线，相应
总市值(亿):
区间费用有所增长。销售期间费率为 88.78%, 较上年同期(85.39%)
上升 3.39 个百分点。其中,销售费率和管理费率分别为 32.79%和
基础数据: 2019年6月30日
55.85%, 较上年同期分别提升 1.34 和 2.05 个百分点。销售毛利率为
97.94%, 较上年同期(96.38%)上升 1.56 个百分点, 扣非净利率为
16.83%, 同比上升 0.38 个百分点。研发投入方面, 上半年, 研发投入
6.73 亿元, 同比增长 19.20%, 持续加大研发投入, 保持核心竞争力。
受益监管政策出台,公司各项业务发展势头向好。受益于证券市场回暖,
科创板业务政策落地，资管新规实施，预计下半年资管业务保持稳定增
长。得益于存量业务的较快增长，财富业务快速增长。中标多家银行理
财子公司 TA 项目，完成银行理财子公司 TA 系统的头部客户卡位，在
智能投顾、基金代销、外包 TA/直销、分 TA、三方销售，资金清算、
资管直销、资管 TA、CRM、智能客服、CRM、呼叫中心、反洗钱等重
要项目中标、替换多家客户。同时在技术分级方面,TA5.0 正进行全面
技术升级，理财信息登记报备系统升级分布式清算架构，支持亿级容量
下的监管报送;理财 5.0 核心系统交易中心/清算中心已成功上线;基于
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
Light 平台开发的两端, Light 版新上线多家客户。银行 IT 整体业务保
山西证券股份有限公司
持持续发展，交易金融产品线中的现金管理、资产池和平台通的市
场需求活跃;票据业务产品线的整体市场需求趋稳,关注票据应用
场景的业务创新;中间业务产品线则保持平稳,后续将以技术平台
升级和开放银行作为切入点扩展新的市场需求。
金融科技三年规划出台,金融 IT 下游需求打开空间。近日,中国人民
\triangleright
银行印发《金融科技(FinTech)发展规划(2019-2021年)》，明确未来
三年金融科技的发展方向、重点任务。尤其应用大数据、云计算、人工
智能、网络身份验证、区块链、视频流媒体等新兴技术赋能金融业，夯
实金融科技基础支撑,提升金融服务效率,强化金融监管,增强风控能
力。规划有望进一步刺激金融 IT 下游需求放量，带动公司业绩持续增
投资建议
受益监管政策落地,券商、银行等 IT 需求增长,公司业务有望保持增
\triangleright
长态势。我们预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.07\1.32\1.59, 对应公
司 8 月 28 日收盘价 75.82 元, 2019-2021 年 PE 分别为 70\57\47, 维持“买
入”评级。
存在风险: 监管政策落地不及预期、下游需求不及预期、金融资产公允
价值波动风险。