恒生电子(600570)
公司研究/点评报告
资本市场回暖或迎拐点,持续发力金融科技
一2019 年半年报点评
点评报告/计算机
2019年08月29日
一、事件概述
据公司 2019 年半年报披露,公司实现营业收 15.23 亿元,比上年同期增加
11.97%;实现归属于母公司所有者的净利润为6.78亿,比上年同期增加125.85%;
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为 2.56 亿, 同比增加 14.55%。
交易数据
近12个月最高/最低(元)
100.08/45.18
总股本(百万股)
二、分析与判断
流通股本(百万股)
▶ 营收稳健增长。期待下半年业绩释放
流通股比例(%)
公司上半年实现营业收 15.23 亿元, 比上年同期增加 11.97%; 其中财富 IT 以
总市值(亿元)
及银行 IT 领域增长较快, 主要是公司中标多家银行理财子公司 TA 项目, 交易金融
该股与沪深 300 走势比较
亿,比上年同期增加 125.85%, 主要是持有的金融资产产生的公允价值变动收益大
幅增加所致, 扣非后净利润为 2.56 亿, 同比增长为 14.55%符合预期, 应收账款同
比增长 58.8%, 我们预计科创板建设相关收入将可能在下半年确认, 看好全年业绩
增长。
金融供给侧改革拓展增量需求,资本市场回暖或迎拐点
政策加码、金融市场制度革新拓展增量需求、随着中国金融制度改革的深化及
金融市场的发展，资管新规、MOM 新规等新政带来 IT 系统建设需求的增加，政
策逐步落地有望推动公司相关业务的持续增长。2019年上半年资本市场回暖,资本
市场活跃度增加, 相关金融机构有望加大了在 IT 系统的投入, 公司作为行业领军
企业受益显著。
持续大力投入金融科技，新兴产品加速落地
\triangleright
执业证号:
S0100519020001
近期中国人民银行印发《金融科技(FinTech)发展规划(2019-2021年)》,明
确提出未来三年金融科技工作的指导思想、基本原则、发展目标、重点任务和保障
措施，我们认为发展规划的明确，相关细则有望陆续落地，同时将加速大数据、云
研究助理: 罗戴熠
计算、AI、区块链等新兴技术在金融领域的运用。金融科技领域是公司重点的研发
方向,上半年公司研发费用同比增长 19.2%,公司持续大力发展金融行业云以及私
执业证号:
S0100119010016
有云建设,在智能客服、智能资讯、智能投研领域持续落地 AI 产品,同时积极布
局自然语言处理、知识图谱、区块链等应用方面。
三、投资建议
相关研究
1.恒生电子中报业绩预告点评:中报业
/1.51/1.86 元, 对应当前 PE 分别为 62/50/41 倍。公司作为金融 IT 行业的领军企业,
绩预告符合预期, 全年看好金融制度革
在金融供给侧改革大背景, 金融 IT 业务未来增长确定性强, 同时看好公司在金融科
新带来业绩增长
技领域的优势布局, 选取行业可比公司 19-20 年为 88/73 倍, 我们维持“推荐”评
2.恒生电子(600570):实际增速超年初预
期, 金融改革推动业务增长
政策推进不及预期, 业务发展不及预期
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院计算机&教育行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,