増持 (首次)
2019年08月29日
恒生电子 (600570) 计算机
资本市场回暖叠加政策利好, 各业务线条稳健增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2019 年半年度业绩报告,上半年实现营业收入 15.2 亿元,同
比增长 12%; 实现归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 125.9%。实现归母扣非净利
润 2.6 亿元, 同比增长 14.6%, 业绩增长符合预期。
● 资本市场回暖叠加金融监管利好，上半年各业务线条增长稳健。受到资本市场
联系人: 刘忠腾
回暖以及科创板筹备、资管新规政策落地、沪伦通开通等监管政策利好的影响,
公司上半年各条业务线收入增长稳健。1)银行IT:得益于交易金融产品线中的
现金管理、资产池和平台通的市场需求活跃, 营收同比增长 28.8%; 2) 经纪 IT:
公司核心交易系统经纪业务运营平台 UF2.0 和联讯证券取得合作,市场占有率
联系人: 朱松
进一步提升; 3) 财富 IT:中标多家银行理财子公司 TA 项,完成银行理财子公
司 TA 系统的头部客户卡位，营收同比增长 27.1%；4）资管 IT：受益于证券市
场的回暖以及科创板业务政策落地、上半年资管业务发展平稳、营收同比增长
相对指数表现
9.1%。科创板相关收入预计将在下半年集中确认,全年业绩增长有保证。
● 成本费用端:销售毛利率高位提升，公司进一步加大研发投入。上半年公司进
一步优化业务结构,毛利率提升至98%。期间费用率为88.8%,较18年同期增
长了 3.4pp, 主要是因为公司加大了研发投入, 研发费用率增长了 2.7pp。利润
端:执行新会计准则公允价值变动收益大幅增加,二季度扣非净利润增长加速。
公司上半年归母净利润同比增长 125.9%, 主要是因为执行新金融工具会计准
则,公司持有的金融资产产生的公允价值变动收益大幅增加所致。公司归母扣
非净利润同比增长 14.6%, 一季度该指标增速为 5.3%, 二季度加速明显。
• 全面推荐 online 战略,发布新一代开发平台 JRES3.0。2019 年公司继续推行
online 战略,全面推进技术架构 online 转型。2019年5月,公司联合蚂蚁金服、
基础数据
阿里云共同发布了新一代分布式服务开发平台 JRES3.0 powered by ant, 上半
年新研发产品基于 JRES3.0 架构的比例大幅上升。
● 盈利预测与评级:预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.37 元、1.64 元、1.90 元,
未来三年归母净利润将保持 33%的复合增长率。考虑到短期政策利好带来的业
相关研究
1 证券 IT 领域绝对龙头，各业务线条稳健发展
全领域证券 IT 服务商，行业龙头市占率远超竞争对手。恒生电子成立于 1995 年，于
2003 年在上交所主板上市, 是中国目前最大的金融 IT 服务商, 也是唯一一家全领域的金融
IT 服务商。其产品线涵盖了证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构,
核心产品市场占有率远超竞争对手, 是证券 |T 行业的绝对龙头厂商。
传统业务覆盖证券各细分领域，创新业务有望成为新的业绩增长点。公司的产品线可以
分为两大块: 1) 传统业务, 即为证券、期货、基金、信托、保险等金融机构提供应用软件,
包括银行 IT 业务和资本市场 IT 业务两大条线，资本市场 IT 业务又可细分为经纪 IT 业务、
资产管理 IT 业务、财富管理 IT 业务、交易所 IT 业务。2) 创新业务,即云计算、互联网、
人工智能,如金融资讯业务,金融数据库业务,智能投顾问业务,金融云业务等。2019H1,
公司传统业务收入14.8亿元, 营收占比为81.4%, 创新业务收入2.8亿元, 营收占比为15.6%,
且呈逐年提升的趋势，未来有望成为新的业绩增长点。
新会计准则导致公允价值变动收益大幅增加，二季度归母扣非净利润增长加速。
2014-2018 年营收 CAGR 为 23.1%; 2014-2018 年归母净利润 CAGR 为 15.6%。2016 年
由于公司 homs 系统收到证监会巨额罚单导致业绩大幅下滑。2019 年上半年实现营业收入
15.2 亿元, 同比增长 12%; 实现归母净利润 6.8 亿元, 同比增长 125.9%。归母净利润的大
幅增长主要是由于报告期内执行新金融工具会计准则，公司持有的金融资产产生的公允价值
变动收益大幅增加所致。上半年公司的归母扣非净利润 2.7 亿元，同比增长 14.6%，一季度
该指标增速为 5.3%, 二季度增速加速明显。
图 4: 近年公司营收及增长率
图 5: 近年公司归母净利润及增长率
2 盈利预测与估值
关键假设:
假设 1:资本市场处在长期景气度向上周期中，金融新政如资管新规、科创板推出、沪
伦通等提升市场需求，预计未来三年证券 IT 行业市场规模保持 20%-25%左右的增速增长。
假设 2: 传统业务(包括经纪、资管、银行等业务) 需求与市场景气度、金融监管政策
高度相关, 预计传统业务将等于或略高于行业的增速增长。
假设 3: 创新业务(包括互联网业务等)逐步完成前期的市场推广,进入平稳发展期,
预计未来三年的增速分别为 35%、30%和 25%，成为公司新的业绩增长点
假设 4: 公司整体毛利率稳定在 96%-97%之间, 技术、财务、行政各线条人员增长稳定,
成本费用控制成效保持,期间费用率稳定在85%左右的水平
基于以上假设，我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表：
盈利预测与评级: 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 1.37 元、1.64 元、1.90 元, 未来三
年归母净利润将保持 33%的复合增长率。考虑到短期政策利好带来的业绩增量和长期 online
次覆盖,给予“增持”评级。
资本市场景气度下降;金融新政推进缓慢;创新业务增长或不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。