单季度营收首破千亿，生产经营韧性十足
2022年04月30日
\triangleright
亿元,同比增长6.79%;实现归母净利润32.56亿元,同比增长2.11%;实现扣非
归母净利润 31.00 亿元,同比增长 8.15%。
单季度营收首破千亿,业绩迎来开门红
\triangleright
在疫情反复、供应链面临挑战及全球经济、地缘政治形势复杂多变的情况下,公司
仍实现营收(同比+6.79%),营业利润(同比+2.33%),归母净利润(同比+2.11%),
扣非归母净利润(同比+8.15%)四项财务指标的逆势增长,自公司上市以来Q1营
收首破千亿大关,体现出极强的生产经营韧性。
21 年起由于会计政策变更,将为履行客户销售合同而发生的运输成本在“营业成本”
项目中列示,公司自 21Q4 开始调整,21Q1 回溯后的毛利率为 7.22%,22Q1 公
司毛利率为 6.77%, 同比下降 0.45pct, 我们判断主要受制于供应链紧张、上游原材
料涨价等因素。
马天诣
Q1 公司费用结构有所优化,销售/管理/研发费用率分别为 0.24%/0.81%/2.29%,
同比+0.06pct/-0.12pct/-0.36pct。此外由于大客户智能手机 2020 年推出较晚,推
高 21Q1 基数,剔除该影响后,我们预计业绩增速良好。
数字经济标杆企业,三大主业成长动能充足
研究助理 :于一铭
通信及网络设备:移动路由器、WiFi6/6E 无线路由器出货势头良好,预计 5G
Massive MIMO 下半年出货量有望实现快速增长。公司强化 5G+布局,5G+车联网
产品涵盖边缘运算模块、5G OBU 及车联网模块,灯塔工厂整体解决方案导入
5G+MEC, 5G+工业 AR 和 5G+IPCAM 产品也实现场景落地。
云计算: 在数字化转型浪潮及元宇宙概念加持下, 云计算业务增长强劲, 公司抓住
相关研究
Cloud-Streamed Gaming (CSG)市场,与客户共同研发最新一代云端游戏运算机
1.工业富联(601138.SH)2021 年年度报
柜,具备高成长潜质。
告点评:业绩逆势增长,横向拓展开创第
工业互联网: Fii Cloud 工业互联网平台发展态势良好,累计服务电子、机械、轨道
二增长曲线
交通、汽车、精密金属加工、上游铝制材料等8大行业1,300多家企业。对内,提
2. 工业富联(601138): 经营全面向好, 业务
升效率、降低成本;对外,通过整合新技术,深入具体应用场景,推进标准化进程,
多点开花
将公司的自身优势变成可以对外复制推广、可标准化的产品和解决方案。
横向拓展产业布局,开创第二增长曲线
\triangleright
根据公司官微,2022年公司对外投资总额已超过100亿元,接近2021全年投资总
额的 4 倍, 更活跃的投资活动, 表明公司正积极探索新的成长动能, 加速布局半导
体+新能源汽车+元宇宙等新兴领域,努力开创第二成长曲线。
投资建议：我们对公司经营韧性保持乐观，期待工业互联网放量和规模效应带
亿元,对应 PE 倍数为 9x/8x/7x,公司上市以来的估值中枢为 16 倍。维持“推荐”
评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: