欧派家居(603833)
公司研究/点评报告
二季度实现正增长,全年稳健表现可期
欧派家居（603833）2020 年半年报点评
点评报告/轻工制造
2020年08月28日
一、事件概述
首次评级
8月28日,公司发布2020年半年报。报告期内,公司实现营业收入49.66亿元,同比
下降 9.88%; 实现归母净利润 4.89 亿元, 同比下降 22.7%。实现基本每股收益 1.18 元。
其中, 第二季度实现营收 35.36 亿元, 同比增长 6.91%; 实现归母净利润 5.91 亿元, 同
比增长 9.23%。
二、分析与判断
二季度营收及利润增速转正,期间费用控制较好
二季度以来,随着疫情逐步好转,前期压制的家具消费需求开始释放,公司二季度实现
了收入及利润端的正增长，单二季度收入及归母净利润增速分别 6.91%和 9.23%, 生产
经营步入正轨。同时,报告期内公司期间费用控制较好。期间费用率为 22.16%,较去
年同期下降 1.79pct, 其中, 销售费用率下降 1.96pct 至 9.23%, 管理费用率上升 0.85pct
该股与沪深 300 走势比较
至 13.48%; 财务费用率为-0.55%; 研发费用率下降 0.02pct 至 4.81%。
针对疫情大力开拓线上渠道, 提升获客能力
\triangleright
针对疫情期间,公司通过线上裂变营销+视频直播落地的方式,达到引流、蓄客、成交
的目的,助力终端经销商抢单夺单。同时公司以“天网云爆”、微信小程序等线上裂变
营销工具为抓手,积极组织多场次、强爆破的线上直播活动,“612总裁“骞”到,直补
1个亿”等线上促销活动取得了较好的接单和品牌传播效果。
整装业务持续发力,完善信息化提升运营效率
\triangleright
目前,公司共有整装大家居经销商293家,开设整装大家居门店334家。在疫情背景下,
今年 1-6 月公司整装大家居接单增速超 70%, 公司持续提升整装产品竞争力, 为终端输
送具有较高性价比的整装渠道产品。同时,公司继续推进信息化战略落地,有效提升了
公司整体营运效率。CAXA 软件在完成衣柜事业部前端环节信息化打通后, 衣柜免审订
执业证号:
S0100512100003
单超过60%,一次通过率超过90%,审单效率较以往大幅提升。
三、投资建议
倍,参考家居板块TTM市盈率36倍,首次覆盖,给予公司“推荐”评级。
原材料价格波动、房地产调控政策、终端需求放缓。
公司财务报表数据预测汇总
陈柏儒,北京交通大学技术经济学硕士,2012年加盟民生证券研究院,从事轻工行业及上市公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,