Q1 业绩同比大增 124%-137%, 饲料养殖同发力
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
● 2021Q1 业绩同比大增 123.91%-137.09%, 饲料、养殖业务同发力。
公司发布 2021 年第一季度业绩预告,实现归母净利润 6.8 亿元-7.2 亿
收盘价(元)
元,同比增长 123.91%-137.09%,实现每股收益 0.42 元-0.47 元。
近12个月最高/最低(元)
89.0/40.2
2021Q1 上游原料价格大幅上涨且剧烈振荡, 部分区域非瘟疫情反复、
总股本(百万股)
猪价下行,禽养殖行情持续低迷,饲料行业处于提速整合阶段,然而
流通股本(百万股)
得益于公司清晰战略目标和长期打造的专业竞争优势，公司饲料销量
流通股比例(%)
仍实现同比 20%-25%的快速增长，饲料净利同比增加逾 2 亿元。然
总市值(亿元)
而,公司饲料产品销量、市场占有率、盈利能力等均明显提升,竞争
流通市值(亿元)
优势在迅速扩大。公司生猪养殖团队不断学习和自我进化，生猪养殖
公司价格与沪深 300 走势比较
业务稳健增长,2021Q1公司生猪出栏量约35万头,我们估计生猪养
殖业务净利同比增加近 1.5 亿元;此外,公司动保和苗种仍保持快速
增长, Q1 净利润同比增加 3000 万元左右。
● 股权激励考核目标严格，凸显公司可持续高增长的战略目标。
公司于近日发布 2021 年股票期权激励计划(草案),本次计划首次授予
员工数量达4,083人,较前一次大幅增长175%,有助于绑定股东、公
司及员工的中长期利益。股权激励设置严格的考核目标，首次授予股
票期权的各年度公司层面业绩考核目标如下:第一个行权期,2021年
度饲料销量超过 1850 万吨或归母净利润超过 32 亿元; 第二个行权
期,2022年度饲料销量超过2300万吨或归母净利润超过37.76亿元;
第三个行权期, 2023 年度饲料销量超过 2800 万吨或归母净利润超过
44.56 亿元; 第四个行权期, 2024 年度饲料销量超过 3400 万吨或归母
净利润超过52.58亿元;第五个行权期,2025年度饲料销量超过4000
万吨或归母净利润超过62.04亿元。从饲料销量指标看,2021-2025年
复合增长率 21%; 从利润层面看, 2021-2025 年复合增长率 20%, 公司
股权激励对业绩层面的考核，体现了公司产品竞争优势增强、可持续
高增长的战略目标。
投资建议
从行业层面看,猪料、水产料景气度回升;从公司层面看,海大集团
相关报告
饲料品类齐全，穿越周期持续高增长，产品力清晰卓越铸造公司核心
竞争力。我们预计 2021-2022 年公司实现主营业务收入 685.83 亿元、
年业绩增长逾50%,2021年行业景气、
产品力双驱动》2021-1-18
亿元、39.24亿元,同比分别增长34.5%、16.9%,对应每股收益
2.《海大集团(002311)点评: 股权激
2.02 元、2.36 元。公司是我国饲料行业龙头企业，饲料品类齐全、产
励考核目标严格, 凸显稳健高增长战
品力清晰卓越铸造公司核心竞争力。我们给予公司 2022 年 40 倍
略》2021-4-7
PE, 合理估值 94.4 元, 维持“买入”评级不变。
疫病。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
佳行业分析团队奖。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准，定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。