年报、一季报高增长,饲料养殖共同发力
主要观点:
投资评级: 买入（维持）
报告日期:
● 2020、2021Q1 归母净利同比分别大增 53%、132.9%。
公司发布 2020 年报、2021 年一季报。2020 年实现营业收入 603.2 亿
元,同比增长 26.7%,实现归母净利润 25.23 亿元,同比增长 53%;
2021Q1 实现营业收入 157.1 亿元, 同比增长 49.8%, 实现归母净利
润 7.07 亿元, 同比增长 132.9%。2020 年、2021Q1 公司在新冠疫
情、原材料价格大涨、部分地区遭受洪灾或非瘟疫情、禽链价格低迷
的大背景下，仍实现了业绩高速增长。
饲料业务竞争力凸显,生猪养殖业务稳健增长。
2020年公司实现饲料销量 1466 万吨(不含养殖业务自用饲料),同比
公司价格与沪深 300 走势比较
增长 19.3%, 毛利率 10.32%, 同比下降 0.52 个百分点, 若剔除会计
准则调整,毛利率同比增加 0.11 个百分点。其中,禽料销量同比增长
20%, 禽料盈利能力高于行业, 公司与大型养殖公司强强联手, 加强
产业链合作优势; 猪料销量同比增长 37%, 毛利率同比提升 0.94 个百
分点,公司在全国布局猪料试验场地30多个,根据各生长环节的营养
需求、健康改善等需求不断推出新的猪料产品，高档产品的推出与推
广与防非抗非等综合技术手段,进一步增强公司产品竞争力; 水产料
销量同比增长 10%, 毛利率与 2019 年持平, 公司水产饲料结构优化
明显,虾蟹料、高档膨化鱼饲料合计已占水产饲料 47%。
公司生猪养殖业务采用“自繁+养殖小区”、“公司+家庭农场”两种模
式。2020年生猪出栏量近100万头，头均价格3794元，头均养殖成
本 2656 元; 2021Q1 生猪出栏量约 35 万头, 生猪养殖业务净利同比
增加近 1.5 亿元。公司经过近两年培育与打造，已建立具备专业养殖
技术、兽医技术、环保处理技术的生猪养殖团队，具有良好的非瘟防
疫体系和治疗方法;运营上,生猪养殖生产、兽医、育种、营养、成
本控制等体系基本形成，生猪养殖成活率不断提升。随着自建猪场陆
续投建, 自繁仔猪占比不断提升, 公司生猪养殖成本有望持续下行。
投资建议
从行业层面看，猪料、水产料景气度回升; 从公司层面看，公司穿越
相关报告
周期持续高增长，产品力清晰卓越铸造公司核心竞争力。我们预计
2021-2023 年公司实现主营业务收入 700.41 亿元、795.14 亿元、
年业绩增长逾50%,2021年行业景气、
产品力双驱动》2021-1-18
亿元、40.37亿元、39.76亿元,同比增长39.9%、14.4%、-1.5%,
2.《海大集团(002311)点评: 股权激
对应每股收益 2.12 元、2.43 元、2.39 元。公司是我国饲料行业龙头企
励考核目标严格, 凸显稳健高增长战
业，饲料品类齐全、产品力清晰卓越铸造公司核心竞争力。我们给予
略》2021-4-7
公司 2022 年 40 倍 PE, 合理估值 97.2 元, 维持“买入”评级不变。
3. 《海大集团 (002311) 点评: Q1 业
绩同比大增 124%-137%, 饲料养殖同发
疫病。
カ》2021-4-12
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
佳行业分析团队奖。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准，定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。