股权激励考核目标严格, 凸显稳健高增长战略
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
●公司发布 2021 年股票期权激励计划 (草案), 行权价格 59.68 元/股。
公司发布 2021 年股票期权激励计划(草案),拟向激励对象授予的股票
期权数量 5,500 万份,约占草案公告日公司总股本的 3.31%。其中,
首次授予股票期权 4,835.19 万份,占本激励计划拟授出股票期权总数
的 87.91%, 预留股票期权 664.81 万份, 占本激励计划拟授出股票期
权总数 12.09%, 首次、预留股票期权行权价格均为 59.68 元/股。首
次授予的激励对象共计 4,083 人,包括公告本激励计划草案时在本公
司(含公司全资及控股子公司)任职的董事、高管及核心或骨干(技术/业
公司价格与沪深 300 走势比较
● 股权激励考核目标严格, 凸显公司可持续高增长的战略目标。
首次授予股票期权的各年度公司层面业绩考核目标如下:第一个行权
期,2021年度饲料销量超过1850万吨或归母净利润超过32亿元;第
二个行权期, 2022 年度饲料销量超过 2300 万吨或归母净利润超过
37.76 亿元; 第三个行权期, 2023 年度饲料销量超过 2800 万吨或归
母净利润超过44.56亿元;第四个行权期,2024年度饲料销量超过
3400 万吨或归母净利润超过 52.58 亿元; 第五个行权期, 2025 年度
饲料销量超过4000万吨或归母净利润超过62.04亿元。其中,“饲料
销量”为公司年报披露的饲料外销销量加养殖业务自用饲料销量;“归
母净利润”为剔除本次股权激励计划股份支付费用影响后的归母净利
润。从饲料销量指标看，2021-2025年复合增长率21%；从利润层面
看,2021-2025年复合增长率20%,公司股权激励对业绩层面的考
核，体现了公司产品竞争优势增强、可持续高增长的战略目标。
投资建议
公司自上市以来已连续实施三期股权激励计划，最近一期股权激励计
划至 2020 年已全部实施完成,公司本次股权激励计划首次授予员工数
量达到 4,083 人,较前一次大幅增长 175%,前次未参与的员工也可参
与本次股权激励计划，有助于绑定股东、公司及员工的中长期利益，
增强员工的工作积极性。
相关报告
亿元, 同比分别增长 18.5%、18.1%, 对应归母净利润 33.57 亿元、
年业绩增长逾50%,2021年行业景气、
39.24 亿元, 同比分别增长 34.5%、16.9%, 对应每股收益 2.02 元、
产品力双驱动》2021-1-18
2.36 元。公司是我国饲料行业龙头企业，饲料品类齐全、产品力清晰
卓越铸造公司核心竞争力。我们给予公司 2022 年 40 倍 PE, 合理估
值 94.4 元,维持“买入”评级不变。
疫病。
财务报表与盈利预测
佳行业分析团队奖。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准，定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。