旗下企
2021年04月20日
海大集团（002311.SZ）
公司快报
农林牧渔 | 饲料 Ⅲ
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-19)
投资要点
交易数据
◆ 公司披露 2020 年年报和 2021 年 1 季报。公司 2020 年实现营业收入 60323.86 百
总市值(百万元)
130,122.64
流通市值(百万元)
128,970.39
元(摊薄),加权平均 ROE23.87%,同比提升 4.33 个百分点,利润分配预案为每
总股本(百万股)
1,661.21
流通股本 (百万股)
1,646.50
百万元, 同比增长 49.77%, 归属净利润 707.28 百万元, 同比增长 132.90%, 在
12 个月价格区间
40.49/89.00 元
此前 1 季度业绩预告的区间范围内。公司同时披露了第四期核心团队员工持股计划
◆ 2020 年公司的水产饲料逆势增长，猪料启动恢复性增长。根据中国饲料工业协会
的披露,2020年全国工业饲料总产量同比增长10.4%,其中猪饲料同比增长16.4%、
蛋禽饲料同比增长 7.5%、肉禽饲料同比增长 8.4%、反刍动物饲料同比增长 18.9%、
水产饲料同比下降 3.6%。在此行业大环境下,公司 2020 年饲料总销量 1466 万吨
百万元, 同比增长 25.09%, 饲料总体毛利率 10.32%, 在调整为与上年同样口径
年猪饲料销量同比增长 37%, 约为 229 万吨, 增长幅度大幅高于猪饲料行业总量
增幅,毛利率同比增长 0.94 个百分点。虽然 2020 年禽养殖行情不如 2019 年,但
受益于配方技术和服务体系等优势,公司 2020 年禽料市场份额进一步扩大,禽料
销量增速大幅高于行业总量增速，同比取得 20%的增长，约为 851 万吨，毛利率
同比下降 0.86 个百分点。2020 年受到新冠疫情对养殖投苗节奏的扰动以及降雨洪
陈振志
水天气的较大影响,水产饲料行业总量同比出现下滑。然而,公司通过市场份额的
扩张,水产饲料销量取得了 10%同比增速,约为 386 万吨,毛利率与上年持平,
单吨毛利保持同比增长。
相关报告
◆ 2020 年公司水产饲料结构进一步优化。2020 年受新冠疫情和洪灾影响, 华中普水
饲料业务承压,但其他品种和区域市场表现亮眼,其中虾蟹料(含华中小龙虾饲料)
销量同比增长 25%；华东区域虾蟹料也取得了历史性突破，销量同比增长 50%以
海大集团:业绩稳健增长,回购彰显信心
上; 高档膨化鱼饲料(生鱼、鲈鱼等)销量同比增长超过 30%, 其中加州鲈饲料
销量同比增速超过 60%。公司水产饲料结构得到进一步优化,虾蟹料、高档膨化
海大集团:基本面处于上行周期,继续重点
鱼饲料合计已占水产饲料的 47%。
海大集团:周期回升叠加新产能投放,开启
◆ 动保、种苗和生猪养殖等业务在 2020 年全面发力。2020 年公司动保业务实现销
海大集团: 2019 年报和 2020 年 1 季报业绩
亿元, 同比增长 175.46%, 毛利率 30%, 年出栏生猪接近 100 万头; 水产种苗业
务实现销售收入 5.86 亿元, 同比增长 66%, 毛利率 53%, 其中虾苗销售收入同比
增长68%, 毛利率同比上升8个多点。
◆ 2021 年 1 季度实现开门红。据中国饲料工业协会的披露,2021 年 1-2 月全国工业
饲料累计总产量同比增长 20.9%, 其中猪饲料同比增长 79.9%、蛋禽饲料同比下降
7.8%、肉禽饲料同比下降 15.2%、反刍动物饲料同比增长 31.2%、水产饲料同比
增长 8.9%。公司 2021 年 1 季度业绩超出业绩预告披露前的市场预期,也好于我
们的预期,主要原因在于: (1) 在饲料原材料价格大幅提升的背景下,公司的配
方技术带来的成本优势进一步凸显; (2) 原材料采购优势得到有效发挥; (3) 公
司加快投资建厂和行业并购整合,局部市场占有率快速增长;(4)公司的生猪养
殖业务在一季度取得较好收益。
◆ 我们继续重点推荐海大集团，主要逻辑在于: (1)饲料动保作为大农业中的后周
期行业,行业景气周期一般滞后于养殖周期。进入2021年,饲料动保板块景气度
有望延续上升周期，海大集团是在该板块中，综合考量业绩成长性、持续性和估值
水平等框架下的优选标的; (2) 根据过去几轮周期的运行规律, 水产饲料景气周
期一般滞后于生猪景气周期，且呈现出 4-5 年一轮周期的特征。我们认为在经历过
2017年的前轮周期高点、2018-2019年的周期下行、以及2020年疫情和洪水的扰
动后,2021年水产饲料有望迎来高景气行情,2021年初以来的水产品涨价和水产
饲料行业产量同比高增已经得到初步印证; (3)公司有望加快产能扩张和行业并
购整合,完善产业布局,进一步提升市场份额; (4)公司最近公布的 2021 年股
票期权激励计划,员工覆盖面广、目标清晰;(5)公司开始布局反刍动物饲料板
块，反刍动物饲料渗透率低、增速高、市场分散，是有待开发的一片蓝海，有望成
为公司中长期的又一新增长点。
元,维持买入-A建议。
于预期、鱼粉和玉米豆粕等原材料价格波动风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司