钢铁信息化龙头, IDC 业务前景广阔
计算机
2019年09月06日
·宝信软件（600845.SH）深度研究报告
核心观点:
公司评级:增持(首次)
公司背靠宝武集团，是钢铁信息化龙头。公司起源于宝钢股
份自动化部门，多年来致力于钢铁行业信息化改造，在钢铁
MES 领域市占率超 50%。目前已经将主营业务拓展至集团外的
钢铁、医药、交通等多个领域,是国内工业软件领先企业。
把握核心资源切入数据中心领域、企业焕发新活力。公司从
12 年起布 IDC 行业,以旧钢厂现成土地和电力设备为基础做
改建, 相对同类企业地理位置和成本优势较大。自14年 IDC
研究助理: 罗云扬
业务进入收获期,公司业绩增速、毛利率、现金流、ROE 等
各类经营指标明显优化。目前公司已经拥有机柜近2万架,
并拥有超10万架机柜的建设用地。我们认为, 随公司机柜建
设继续推进, IDC 业务收入可持续。同时, 公司有望在 IDC
服务器租用服务基础上衍生出更多元化的增值服务，单机柜
公司具备证券投资咨询业务资格
创收可进一步提升, 推动公司整体业绩持续高速增长。
宝信软件(600845. SH)与沪深 300 对比表现
工业互联网平台前景广阔，宝武集团并购为公司带来高确定
性市场增量。工业互联网平台是对传统工业 | T 架构的全面优
化升级,公司作为传统的龙头企业,对领域内细分工艺理解
透彻,在新的蓝海市场中竞争力强,有望在新技术路径下享
受更多行业红利。同时, 未来钢铁行业整合将持续进行, 宝
武集团 18 和 19 年收购重钢、马钢为公司打开超 45 亿元市场
空间，公司未来增长确定性进一步提升。
盈利预测与投资评级。根据盈利预测, 2019-2021 年 EPS 分
倍。公司是钢铁信息化龙头,掌握 IDC 领域核心资源,成本
优势显著, 收入确定性强, 首次给予“增持”评级。
阻、非钢铁领域拓展迟缓
图表目录
一、宝钢旗下工业信息化服务商，新兴业务带动公司业绩高增长
1、以钢铁信息化为基,业务多维拓展
宝钢股份于 1978 年成立自动化部门，经过 20 多年发展，在 2001 年宝信软
日、公司拥有总资产98.05亿元,资产负债率为31.13%。公司第一大控股
股东为宝山钢铁股份有限公司，持股比例为 50.81%，十大股股东中有多家
中外机构投资者。由于公司 IDC 业务持续向好，相比 19 年 1 季度，公司机
构投资者从 89 家增加到 315 家. 合计持仓比例从 8.02%上升至 18.72%。
源于宝钢自动化部，业务目前已覆盖多个领域。公司从一开始为宝钢股份提
供信息化改造服务，之后通过将共性技术进行衍生，目前已经将业务领域拓
展到智慧交通、制药、有色金属、化工、水利水务以及金融行业，成长为国
内软件服务领先厂商。11年底,宝之云成立,公司开始布局数据中心业务,
现已建成宝之云 1-3 期,项目进展顺利。宝信新一轮发展战略为:聚焦智慧
制造和智慧城市两大领域;继续为工业自动化、信息化和智能化贡献力量;
大力发展工业互联网、云计算、大数据等新兴技术;旨在打造一个“稳定盈
利、备受尊敬的智慧服务企业”。
软件开发和工程服务: 主要以为钢铁或其他领域企业销售工业为主, 18年占
收入和毛利比重分别为 64.58%和 48.22%:
服务外包:由 IDC、云计算和传统业务的维修运营组成,由于 IDC 业务进入
收获期, 18年占毛利比重达50.32%;
系统集成:主要是少量硬件销售和整合,收入与毛利占比较小。
2、新兴业务优化公司经营质量,各项指标向好
公司业绩进入高速增长期。受益于公司 IDC 业务落地，项目进入收获期，公
司 18 年和 19 年上半年分别实现营业收入 54. 71 亿元和 26. 99 亿元，同比增
长 14.55%和 11.85%。IDC 业务为公司经营的改善在扣非净利润上体现得更为
显著:公司扣非净利润在 17-18 连续两年实现超 50%增长, 19 年上半年实现
净利 3.85 亿元, 同比增长 46.95%。
公司费用率稳定，杠杆率逐渐下降，盈利能力提升。公司三项长期费用率稳
定: 其中, 销售费率 18 年之前在 3%左右, 18 年和 19 年上半年开始呈现下降
趋势, 分别为 2,75%和 2.85% (18 年 H1 为 3.04%), 我们认为主要是由于 IDC
毛利率为 32.42%, 相比去年同期上升 3.51 个百分点;由于杠杆率和资产周
转率(投资 IDC 业务使得总资产上升)逐年下降,公司 ROE 从 13 年起开始下
降, 而随着 IDC 业务逐步落地公司 ROE 自 16 年起稳步回升, 18 年达 11.74%。
经营性净现金流快速增长,净利润现金含量超过100%。数据中心业务模式主
要以预先收取租金, 然后提供基础租用和各类增值服务为主, 公司近几年来
现金流表现良好。公司 18 年和 19 年上半年经营性净现金流分别为 9.65 亿元
和 4.94 亿元, 分别占同期扣非净利润比例为 159.77%和 128.31%。我们认为,
公司经营性净现金流稳中有升,对未来短期业绩起到强有力的支撑作用,同
时也极大程度上优化了公司资本结构，降低了公司经营风险。
公司注重技术创新,研发投入全部费用化。公司智能工厂平台 iPlat、生态
技术 ePlat 和大数据平台设计持续推进, 13 年起历年研发投入占总收入比重
超过 10%。截止 19 年 6 月,公司已经完成工业 PaaS 平台部署,开始开展工
业 APP 开发和测试工作。目前已经拥有完整的工业自动化和城市智能化解决
方案,形成了“全层次、全流程、全生命周期”为特征的业务结构能力。
二、数据中心是新一代基础设施之一，公司拥有核心土地资源
1、数据中心下游需求旺盛, 第三方 IDC 厂商服务针对性强
数据呈指数级增长，上游核心资源是土地。随着物联网、云计算、人工智能
等技术的不断发展,下游不论是对应 C 端用户流量的互联网企业、还是产生
物联数据的制造业企业、又或是面临大量复杂度高的非结构化数据的金融/
政府机构对数据中心需求都将持续快速增长。根据英特尔预测, 2020 年全球
数据量达到 44ZB (1ZB 约等于 1 万亿 GB) 的数据量, 而中国将占据其中 18%。
数据增长是指数级的, 而数据中心建设却是线性的, 在摩尔定律逐渐失效,
单位面积芯片算力难以继续成倍增长的时代,数据中心未来是一片蓝海市场。
从上游供给上看:主要是提供电源、空调的硬件制造商:提供系统软件的软
件服务商; 以及三大电信运营商。其中硬件制造商产品大体趋同, 议价能力
不强; 软件方面, 公司自身便是相应细分领域软件龙头, 具备整体服务能力;
三大运营商提供的通信网络服务已具有成熟的行业标准，收费较为透明。而
数据中心最核心的稀缺资源是临近下游企业的土地和电力配套。
Figure 12 数据中心(IDC)产业链
中国 IDC 市场保持快速增长,市场主要由三大电信运营商占有。中国 IDC 行
业整体规模近年来持续高速增长, 18 年整体规模达到 1228 亿元, 同比增长
29.8%。根据科智咨询预测，未来三年行业整体增速仍将超过 30%。目前 IDC
市场主要集中在美国, 作为基础设施以 REITs 方式运营, 全球大规模数据中
心 44%集中在美国。国内方面,主要由三大运营商占据,17年三者合计市占
率超过73%, 主要以提供基础化标准化服务为主。包括公司在内的第三方 IDC
厂商与部分采用自建 IDC 的公司合计占据 27%的市场。
第三方 IDC 服务商定制化服务能力强，增值业务受重视程度加深。相比于拥
有丰富资源和规模优势的基础电信运营商，第三方 IDC 厂商基于细分领域理
解，在针对特定领域的定制化增值服务方面具备显著优势。据统计，数据中
心增值业务收入占比从 2010 年的 28.47%到 17 年首次超过基础业务达到
52. 48%。随着数据经济持续发展，下游企业对数据中心的要求也不断提高，
浅层次的数据存储、读写等基础服务已经无法满足要求。企业对于数据中心
的异地容灾、数据备份、设备检测等功能也愈加重视，增值业务的产品溢价
也相对更高。未来针对性更高的第三方 IDC 厂商(包括宝信软件在内) 将拥
有更多机会, 市占率有望提升。
数据中心建设正向集中化、规模化方向发展。全球目前在用数据中心数量约
在45万个左右,未来将呈下降趋势。与此同时,机柜数量却将稳步上升。这
反应了未来数据中心将向规模化方向发展的趋势。大型数据中心能源利用率
和性能上相对中小型数据中心具有优势，未来行业增长将主要有大型以上数
据中心带动。根据中国信通院统计，截止17年底，我国在用数据中心机柜总
体规模达到166万架,规划在建规模达107万架,其中大型数据中心机柜数量
相比16年增加近33.5万架，而中小型机柜仅增加8.5万架，数据中心集成化、
高密度趋势明显。公司在上海的宝之云项目拥有总面积2.8平方公里,可容纳
约6万个机柜,是中国极少数的超大型数据中心。
一线城市严格把控能耗指标,数据中心区域下沉是未来趋势。截止17年底,
我国数据中心43%左右分布在一线城市, 近年来, 顺应IDC绿色化发展趋势,
我国一线城市相继发布新增IDC建设规范政策。其中: 北京发布《北京市新增
产业禁止和限制目录（2018）》,明确禁止新建数据中心,PUE(PUE=数据中
心总设备能耗/IT设备能耗) 小于1.4的云计算中心除外; 上海也制定相应政
策,明确截止2020年,新增机柜数不超过6万,PUE小于1.4;深圳也发布类似
政策,严格把控新增数据中心技术标准。在一线城市资源紧张的现状下,工
信部印发《全国数据中心应用发展指引》,引导数据中心建设想底线城市下
沉。截止17年底,西部地区在用数据中心机柜数全国占比从16年的20%提升到
22%, 中国数据中心布局渐趋完善。
2、掌握核心土地资源。成本优势显著
第三方 IDC 厂商竞争格局分散，公司属于批发型厂商。目前与公司相似的第
三方 IDC 厂商主要有 A 股的光环新网、鹏博士和数据港, 以及在美国上市万
国数据和世纪互联。除数据港外, 其余四家公司均拥有 3 万架左右的机柜。
从类型上划分, 与公司相似的服务大型企业的批发型 IDC 厂商单机柜年租金
大约在 6.7-6.9 万元左右，毛利率相对较低。而零售型 IDC 厂商中，世纪互
联由于在基础的服务器租用服务基础上增加了更多诸如内容分发、娱乐等方
面的服务，将这部分收入做了合并统计，所以平均单机柜贡献收入较大。光
环新网和鹏博士在单机柜平均收入和毛利率上基本趋同。我们将就机柜数量、
单机柜租金和毛利率三个方面对公司做进一步分析。
公司数据中心建设进展顺利,目前拥有近20000架机柜。公司在上海利用宝
钢旧厂土地,建设 IDC 项目, IDC 机柜建设空间达 6 万架。除宝之云 2 期的
建设是使用的公司自有资金投资建设之外，其余3期公司均使用定增或可转
债募集方式筹集资金建设。根据公司历年公布的募集使用情况公告，我们得
出截止18年12月31日公司拥有IDC机柜约2万架,其中除宝之云4期之外,
其余3期工程基本完成,进入收获期。未来增量空间方面:
上海:除宝之云4期未完成的6000架左右的机柜外,目前公司在上海仍拥有
约 3-4 万个机柜的建设用地;
武汉: 19 年初,公司在武汉投建武钢大数据产业园区,计划 19 年底建成机
柜 2000 架, 20-23 年建设总计 1.6 万个机柜;
南京:南京梅钢18年底确认搬迁,公司计划钢厂原址建设宝之云梅山产业园,
以建设云计算数据中心为基础，总建筑面积约为 30 万平方米。 若以平均每个
机柜5平方米占地面积和建筑仅一层考虑,增量机柜大约有6万架。根据南
京市雨花台区政府最新报道，宝之云梅山基地有望年内开工建设。
随机柜建设逐步落地，公司服务外包收入增速表现显著。自公司 IDC 陆续进
入收获期对公司业绩积极影响显著, 18 年公司服务外包业务(含 IDC)实现
收入 16.9 亿元, 增速高达 36.84%。随着公司后续 IDC 项目继续建设, 未来
有望持续保持业绩快速增长。
从机柜单价上看,公司单机柜年租金位于批发型 IDC 正常水平。公司宝之云
1-3 期均采用 10A 规格的机柜,按照签订合同金额和合同服务日期来测算,
宝之云 1-3 期单机柜年租金基本与行业同类企业吻合。宝之云 4 期采用功率
更高的 20A 机柜，根据公司公告测算，机柜单价大约在 8.1 万元左右。宝之
云目前已经具备提供灾备云、安全云等各类增值服务能力,且已经有项目实
例, 未来有望衍生出更多元化的服务类型, 单机柜创收有望上升。
公司通过旧钢厂改造建设数据中心，成本端具有天然优势。公司数据中心建
设都是以原本的钢铁旧厂改建为主,在土地购置/租赁费用、电力系统建设方
面具有天然优势。据统计, IDC行业平均电力系统和土建装修成本占比分别为
55.6%和21.1%, 而公司宝之云4期的成本构成中, 电力和土建占比均低于行业
平均水平。我们认为，公司IDC业务毛利率水平相对同行业公司应该较高。
公司服务外包毛利率自 IDC 逐步落地以来提升显著。在公司布局 IDC 业务前,
服务外包业务平均毛利率为 37.9%。引进 IDC 业务后公司服务外包业务毛利
率提升显著, 14-18 年平均为 46.3%。随着公司 IDC 项目建设持续推进, 业务
占比进一步加大、服务外包毛利率有进一步提升可能。
3、公司 IDC 业务收入、毛利率测算
公司 IDC 业务盈利能力显著高于竞争对手。我们对比了主营业务只有 IDC 相
关业务的数据港与公司宝之云 4 期的 IDC 项目。根据数据港 18 年 8 月发布的
募投项目可行性分析报告,数据港计划投资10.4亿元建设阿里巴巴数据中心,
项目分为两部分，内部投资收益率（IRR）分别为 10. 5%和 10. 6%。而宝之云
IDC 项目 IRR 基本在 18.5%左右, 根据公司公告, 宝之云 1 期预计达产年度净
利润约为 0.84 亿元, 而实际 16 年达产年度净利润达到 1.16 亿元, 超额完成
收益要求。我们假设数据港的阿里巴巴数据中心与公司宝之云4期均能达到
预计 IRR 要求. 以宝之云 4 期投资额为基数、两家公司预计 IRR、同类项目
期在同等规模下净利润的 62%左右。
根据测算公司 IDC 业务收入在 10-11 亿元左右，毛利率约在 50%左右。公司
公布的业务分项收入将 IDC 业务和工业软件的运维/售后维修统一归入服务
外包项目。从公司业务本质上看，除 IDC 外的服务外包收入本质上与软件业
务是同一业务体系, 我们以历年来软件业务复合增速 (7%左右) 来估计传统
服务外包收入,以14年之前的服务外包毛利率做小幅上调(假设为40%)作
为 14-18 年传统服务外包业务平均毛利率, 最终得出公司 18 年 IDC 业务收入
年 9 月建设完毕进入运营, 15-16 年年报中披露宝之云项目收入相对前一年
亿元。而根据我们的假设，估测 16 年宝之云 IDC 项目收入为 3. 45 亿元，得
出 14 年四季度 IDC 收入为 0. 44 亿元，综上，我们认为该估算相对合理。
三、工业互联网平台: 背靠宝武集团, 公司传统业务焕发新活力
1、 工业互联网平台将是工业信息化未来主要发展趋势
工业互联网平台是对传统模式的全面升级。结合云计算、大数据以及人工智
能底层技术,工业信息化在技术架构、数据、应用和价值模式上都迎来全面
升级。相比于传统的工业 IT 架构，工业互联网平台从技术架构上柔化了 IT
部署，研发更为灵活。从数据价值利用上，数据实时采集和整合后可以形成
新的知识，微模块形式使得技术更具专业性，数据价值指数级提升。
工业互联网平台对各行业痛点均有解决方案。公司所处的钢铁行业工序繁多,
铁区、炼钢、热轧、中厚板、棒线、型钢、冷轧、钢管及特钢等各类工艺流
程区别极大、能耗高且受下游需求工艺改造程度较大。 传统的 17 系统基本以
面向全流程的共用系统为主，钢铁工业的繁杂性、易变性使其难以完美满足
需求。工业互联网平台打通了上下游，将原材料商、工厂和下游客户数据互
联互通,一旦需求改变可以更快速的传递到整个产业链。加之架构部署上以
微模块为主，针对新需求的特定工艺升级更为灵活。能耗方面，全新系统可
各对设备能耗直接实时监测,并进行异常报警,极大节省了能源消耗。
大类别：通用型高的云平台和通用 PaaS 平台集中度较高，市场主要被 BAT
以及华为占有:工业数据分析与可视化属于全新领域,场内主要是创业公司;
边缘计算领域则主要是各类硬件厂商;公司主要覆盖的工业 PaaS 和 SaaS 平
台靠近下游应用，针对性较强，主要竞争力来自于公司对应用场景的深刻理
解和客户资源。这类市场参与者众多,细分工业领域传统龙头具有较大优势。
政策不断加码，行业未来有望保持快速增长。根据艾瑞咨询预测，未来全球
工业互联网平台市场规模仍将保持复合增速 33.4%的速度快速增长。在中国,
国务院在 2015 年发布《中国制造 2025》战略, 其后关于工业互联网的战略
性和指导性文件频发，我国经济转型和提高优质产能的趋势愈加明显。我国
工业互联网平台市场有望在技术和政策等多重推动下不断加速发展。
钢铁行业工业互联网平台正处于起步期，市场增量空间巨大。全球工业互联
网平台应用大多分布在机械、能源领域,钢铁行业应用仅占2%比重。根据中
国信通院调查显示, 我国钢铁行业工业互联网应用处于各行业中的第三梯队,
智能制造就绪率仅 7.1%。从关键指标上看，钢铁行业在生产设备数字化率、
研发设计工具普及率、关键工序数控率等方面均处于较高位置, 而更高层次
的管控集成和产供销集成比例上总体水平均低于 20%，产业链协同总体比例
仅 5.4%, 大型企业也只有 14.5%, 未来行业内全方位技术改造空间仍然巨大。
2、宝武集团产业升级排头兵,公司是钢铁工业信息领域龙头
钢铁行业集中度高，龙头企业利润率总体高于余下企业。钢铁行业上市公司
营业入前 5 的企业占钢铁上市企业总收入超 40%, 行业集中度高。公司实际
控制人宝钢股份 18 年收入占所有钢铁上市公司总营收比重为 18. 08%，占总
净利润比重为 21.01%, 是行业当之无愧的龙头。16年宝钢与武钢重组, 目前
宝武集团已经是世界第二大钢铁企业,公司背靠宝武集团,将享受更多工业
转型升级红利。
公司是工业软件行业领先者。由于不同类型工业制造的细分工艺差别巨大,
工业软件市场整体集中度较低。我国传统工业软件前十大市占率合计为
35.5%, 其中公司市占率位于中国第四位, 在钢铁 MES 软件市占率超 50%。目
前公司已经通过以宝武集团工程服务为基础，将业务拓展至集团外的钢铁和
非钢铁行业,企业规模大,市场竞争力较强。
宝武集团业务空间巨大, 相关收入稳定。 公司历年为集团提供自动化改造收
入稳定,关联方交易占总收入比重约在 45%左右。随着公司 IDC 业务收入贡
献逐渐加大,关联交易占比呈稳步下降趋势。根据公司可转债募集说明书,
公司 14-17H1 关联方交易毛利大致在 33%-37%之间, 我们认为集团内服务毛
利率波动相对较小,该数值也适用于公司未来关联交易毛利率预测。
工业互联网平台带来全面软硬件更新换代。公司未来收入可持续。经过多年
行业深耕，公司目前已经能够提供高质量的工业互联网平台解决方案。以公
司为宝钢供应链提供的解决方案为例，公司为宝钢平均缩短 10%的供应链周
期、渠道库存降低 25%、废次率降低 20%、异议率降低 30%, 工业效率大幅提
升。公司在18年作为长三角首批工业互联网平台公司与中国信息通信研究院
签署《长三角地区推进工业互联网平台集群联动战略合作框架协议》，未来
公司工业互联网平台有望持续扩大市场占有率、为公司带来可持续收益。
Figure 42 公司工业互联网平台案例
应用企业简介
宝山钢铁股份有限公司，其母公司宝武钢铁集团是中国最大的现代化钢铁联合企业。
点 1.产业链信息不对称,导致厂内制造与厂外渠道在协同上存在诸多盲区;
2.订单以按月交付为主,供应链周期长、抗风险能力弱,渠道库存超高;
3.管理系统多,数据未打通;前后工序的缺陷信息不通,不利于工序协同,导致切损率高。数据
分散,质量工程师工作效率低。
传统解决方案:
基于工业互联网平台的解决方案:
1.宝钢股份汽车板产品由用户自行
1.按需定制: 构建数据通道, 与多家下游汽车企业进行系
订货,或由地区公司根据渠道库存
统数据的互通互联,基于平台实现客户生产计划自动接
及用户生产计划, 预测N+2月订货
收与管理、需求转换与订单管理、供应链库存管理、物流
方案管理、预测指标分析管理,实现以用户需求拉动组织
需求后按月向总部订货;
2.数据采集频率低,缺少高效的数
生产的模式;
2.数据可视化: 构建大数据平台, 采用边缘计算、异构网
据分析工具。
络对车间信息进行全面的采集处理、数据可视,通过对
生产过程、工艺指标的实施监控,全线减少操作人员;
3.建模辅助决策: 基于仿真系统和数据分析工具, 开展能
耗分析、故障分析、异常排查、工艺优化、预测生产等辅
助决策。
供应链周期平均缩短10%、渠道库存整体下降25%、废次率降低20%、质量异议下降30%。
宝武集团重组马钢、重钢,公司市场空间打开。近年来我国经济转型持续深
化,钢铁行业落后产能将继续被行业龙头企业整合。国务院于2016年的发布
钢铁行业发展指导意见中指出,到 2025年,我国前十大钢铁行业市场占有率
要达到 60%-70%, 未来行业充足并购将持续开展。宝武集团于 18 年和 19 年
以公司12年收购湛钢为例,截止19H1,公司从湛钢处总计获得18亿元收入。
我们以粗钢产能估算:重钢 18 年粗钢产能约 638 万吨;马钢约 1964 万吨;
湛钢则以一千万吨计,重钢和马钢有望为公司带来超45亿元收入。
四、盈利预测与评级
关键假设:
1、收入预测: 我们将公司业务拆分为 IDC 业务、工业互联网关联方和非
关联方业务来进行盈利预测。其中:
架机柜, 21-23 年建设 10000 架机柜;南京的宝之云梅山基地一期有望
19 年底开工建设、综上我们预计 19-21 年公司新增机柜分别约为 5000、
7000、7000。新建机柜均为高功率更高的 20A 机柜，将带来单机柜平均
年租金提升。综上，我们预计 IDC 业务 19-21 年收入增速分别为: 45%、
35%和 30%。
(2) 工业互联网业务(关联方):宝武集团内部工业改造将持续深化.
和重钢有望为公司带来的增量收入超45亿元,参考湛江钢铁为公司贡献
收入历年分布,预计 19-21 年该项业务整体收入增速为:22%、21%和 20%。
(3) 工业互联网业务(非关联方): 工业互联网平台为工业信息化注入
新活力,公司凭借为股东服务积累的经验、技术与口碑,该项业务有望
稳步增长。预计 19-21 年该项业务平均增速为 10%。
2、毛利率预测: IDC 业务随规模效应逐渐显现, 毛利率将上升, 我们预
年数据确定为 33%: 非关联方业务由剩余收入与毛利计算得出. 总体稳定
在 13%左右。综上所述，预计公司 19-21 年毛利率为 29.54%、30.66%和
31.58%。
3、费用率预测:销售和管理费率:行业处于持续发展阶段,公司作为龙
头厂商,股东背景强大,预计 19-21 年销售费率和管理费率分别平均 2.8%
和 3.2%: 公司未来或将在工业互联网和云计算方面加大投入以提升产品
竞争力, 预计 19-21 年研发费率分别为 10.5%、11%和 11.5%; 财务费率
维持近三年平均水平。
4、公司税率维持三年平均水平。
盈利预测:根据我们的假设,预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别
为 66.51 亿元/79.93 亿元/95.29 亿元，同比增长 21.57%/20.18%/19.22%。
元/1.09元。
估值与评级: 公司是工业信息化服务商和 IDC 厂商, A 股可比公司包括
用友网络、光环新网、数据港、东方国信和鹏博士等。根据 wind 数据. 目
前可比公司平均市盈率为 38.2 倍,而根据我们的盈利预测,宝信软件
2019-2021 年市盈率为 50 倍/40 倍/33 倍。公司作为钢铁工业信息化龙头厂
商,并在 IDC 行业具有显著成本和土地资源优势,理应具有一定龙头溢价,
目前估值相对合理。首次给予“增持”评级。
IDC 业务推进不及预期
公司 IDC 业务已经成为业绩增长的主要动力源,如果该业务受到诸
如工业电费提高、竞争加剧、政策变化等影响, 推进速度放缓, 公
司将面临增速放缓风险。
▶ 钢铁信息化技术研发受阻
钢铁工业领域工艺繁杂,目前智能化、互联化程度相对较低,如果
公司在相应领域技术攻关受阻, 市场可能将被新进入者抢占
▶ 非钢铁领域拓展迟缓
公司在非钢铁领域不具备显著优势, 相关业务收到竞争压力巨大,
未来可能面临收入放缓或毛利率下降风险
自公开合规渠道，报告的分析逻辑基于本人职业理解，报告清晰准确地反映了本人的研究观点，结论不受任何第三方
的授意或影响。本人薪酬的任何部分不曾有，不与，也将不会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
论,但使用以上信息和分析方法存在局限性。特此声明。
投资评级标准
也不保证本报告所包含的信息或建议在本报告发出后不会发生任何变更，且本报告中的信息、观点和预测均仅反映本报
告发布时的信息、观点和预测,可能在随后会作出调整。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价和征价。本报
告中的内容和意见不构成对任何人的投资建议，任何人均应自主作出投资决策并自行承担投资风险，而不应以本报告取
代其独立判断或仅根据本报告做出决策。本公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投
资银行业务服务。
料的版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，任何机构和个人不得以任何形式修改、发送或者复制本报告及其所包
含的材料、内容，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如引用、刊发、转载本报告，需事先征得本公司同意，并
何转载责任。