通用大模型开辟 AI 新空间，新一轮机遇期到来
-科大讯飞（002230. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
S1050521110002
公司发布 2022 年度业绩预告:公司预计实现营收 183-201 亿
baoyc@cfsc. com. cn
元,同比增长 0%-10%,主要系疫情及全国各地项目招投标延
迟所致;预计归母净利润达 4.67-6.23 亿元,同比下滑 60%-
70%。
投资要点
■ 通用大模型驱动人工智能发展提速
近年来, 通用大模型预训练表现出前所未有的理解力与创造
力, 在同时解决多项任务高需求的基础上, 打破了传统人工
智能处理单一任务的限制, 人类朝通用人工智能的目标再近
市场表现
一步。2022 年 11 月, 由 OpenAI 推出的新型人工智能聊天机
器人 ChatGPT 横空出世。ChatGPT 采用 Transformer 神经网
络架构, 也是 GPT-3.5 架构, 拥有语言理解和文本生成能
力, 通过连接大量的语料库来训练模型, 做到与真正人类几
乎无异的聊天场景进行交流, 并进行撰写邮件、视频脚本、
文案、翻译、代码等任务。ChatGPT 能够模拟人类的语言行
为,与用户进行自然交互,充分挖掘用户真实需求以回答用
户问题, 将聊天置于场景下, 展现出智能聊天机器人的向好
应用前景。随着其应用领域涵盖智能客服、教育、医疗、搜
索引擎等不断落地,开启了人工智能新的应用场景,潜在市
场空间迅速扩大,新一轮机遇期到来。
相关研究
■ 贴息贷款助力传统业务稳健发展
2022 年 9 月, 国务院常务会议宣布对高校、职业院校和实训
基地等设备购置和更新改造新增贷款，实施阶段性鼓励政
策,中央财政贴息 2.5 个百分点,期限 2 年,贷款项目总投
资原则上不低于 2000 万元, 目前公司参与的贴息贷款申报项
目数量达到了150个。
智慧教育作为公司首发赛道,2022年前三季度营收同比
+49%, 其中付费人科数同比+37%, 单三季度同比+92%, 学校
和学生的续费率均超过 90%; 学习机线下销售同比+197%, 前
三季度用户激活数+150%,线下稳定渠道增长明显。考试业务
中,考试、模拟和学习具有持续刚需特点,2022年已新增7
个地市, 根据地新增 12 地市中考和 2 个省市高考, 个性化学
家, “双减”校内课后服务合作平台新增 130 个市区县。课
后服务方面,公司作为国内唯一一家课后服务平台深度参与
者,全国占位超 50%,按 1.84 亿的中小学生数量和 300 元
每人每学期的课时费及 20%的选课率计算,课后服务市场空
间超 200 亿元。在贴息贷款带来的行业景气度提升下,高校
智慧教育刚需释放叠加课后服务平台收入，教育赛道将迎来
新增长。
医疗领域来看,2022年前三季度医疗营收同比+69%,合同额
同比翻番增长。从应用领域看, 讯飞智医助理将合肥的电子
病历规范率从 10%+提升到 90%+, 大幅提升基层电子病历的规
范率和准确率，为未来医改落地、个人居民健康档案打下基
础; 讯飞智医助理在安徽一年内修订了 17 万人次的重大错误
诊断,在防止错诊、漏诊上发挥了重大作用;讯飞智医助理
有效防止不合理用药,累计识别不合理处方 3700 多万次。从
医保领域来看,公司 2022 年获得精确医保决策赛道第一名;
在监管成效上, 2022 年 1-9 月累计查出疑似违规医疗费用超
过 7500 万元; 在治理成效上, 非常规检查、串换、重复收费
等 11 类医保违规金额占比平均下降 53%+。医疗刚需出现
后, GBC 联动逻辑逐步清晰, 通过人工智能减少错诊漏诊、
减少错误用药、成为每个医生的诊疗助理，未来有望成为每
个人健康助手。
盈利预测
预测公司 2022-2024 年收入分别为 199、257、342 亿元，EPS
分别为 0.25、0.58、1.41 元, 当前股价对应 PE 分别为
154、65、27倍, 给予“买入”投资评级。
疫情反复风险、市场竞争加剧风险、教育业务发展不及预期
风险、产品研发不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
计算机&中小盘组介绍
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因, 不因, 也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准;新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不