兴业证券 (601377. SH) 个股点评
个股投资评级
推荐 维持
业绩突破新高, 大资管业务表现亮眼
事件:
行业基本情况
兴业证券发布 2021 年年度报告,实现营业收入189.7亿元,同比增长7.92%;归属
最新收盘价(元)
52 周内最高(元)
于上市公司股东的净利润 47.43 亿元, 同比增长 18.48%。
52 周内最低(元)
核心观点:
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
归母净利润突破新高, 营业收入结构特征明显
总股本(亿股)
公司在报告期内实现营业收入 189.7 亿元，同比增长 7.92%；归属于上市公司
股价走势图
股东的净利润 47.43 亿元, 同比增长 18.48%, 创造了公司业绩新高。ROE 12.02%,
同比增长 0.93pct。营收构成方面, 2021 年公司投行/经纪/自营/资管/基金管理/利
息等主要业务营业收入分别为 12. 42/35. 61/37. 27/2. 42/47. 12/17. 24 亿元, 营收占
比分别为 7%/19%/20%/1%/25%/9%, 收入结构特征明显: 经纪、自营和基金管理业务
营收占比贡献突出。
市场交投活跃大背景下，经纪&两融业务发展符合预期
2021 年我国股票市场极度活跃,日均股票成交额突破万亿已成常态。公司经纪
&两融业务发展符合增长预期。公司全年交易额 9.13 万亿元,同比+21.1%。经纪业
务中，代理买卖证券业务收入 22. 6 亿元，同比+16. 7%；交易单元席位收入 10. 25 亿
元,同比+32.3%。受益于财富管理转型推动,代销金融产品业务收入6.64亿元,同
比+45.3%。两融业务收入也随市场交易活跃有所增长,2021年公司融资融券利息收
入达 21.64 亿元, 同比+28.7%。
基金管理业务收入成为公司大资管业绩重要抓手
报告期内,大资管业务中,公司基金管理业务收入61.3亿元,同比高增46%,
研究助理: 王文颢
主要受益于其控股的兴证全球基金高速发展。截至报告期末，兴证全球基金资产管
理总规模 6730 亿元, 较上年末+27%, 其中公募基金规模 5901 亿元, 较上年末增长
相关报告
30%。其全资私募基金兴证资本也持续提升市场竞争能力,截至报告期末,兴证资本
管理基金规模 65 亿元, 位列证券公司私募子公司私募基金月均规模前 20 位。
兴业证券 (601377. SH) 首次覆盖报告
盈利预测与投资建议
一大资管业务值得期待,盈利提升能力
亮眼（20220128）
考虑到公司为行业前中部成长性较高的公司，我们微调预测兴业证券 2022-
元。当前市值对应 P/B 为 1.15/1.05/0.97 元/股。维持公司“推荐”评级。
兴业证券盈利预测 (人民币百万元):
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 股票涨幅高于沪深 300 指数 10%—20%:
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来6个月内,股票涨幅低于沪深300指数10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅高于沪深300指数5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市:
预计未来6个月内,行业指数涨幅低于沪深300指数5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来6个月内,可转债涨幅高于中信标普可转债指数10%以上;
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内，可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%--5%之间;
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
回避:
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者
其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于2017年7月1日起正式实施,本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不会
因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前在北京、陕
西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、黑龙江、广东、浙江、辽宁、吉林、新疆、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证:代理登记开户:
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。