高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 36.44 元
投资设立印度子公司, 加速全球化布局
市场数据(人民币)
9月11日,公司发布拟投资设立印度子公司的公告。公司拟用自有资金在
印度投资设立两家子公司:恒立液压印度私人有限公司主要经营液压件和液
压系统的研发生产, 注册资本 2000 万美元: 恒立液压(印度)系统解决方
案私人有限公司以售后及市场开拓为主,注册资本50万美元。
经营分析
印度投资 1.4 万亿美元用于基建,工程机械市场快速发展
年内投资 100 万亿卢比 (1.4 万亿美元) 用于基础设施建设。这些基建项目
将在 2019-2020 年开工, 2025 年底前完工, 带动工程机械需求快速增长。
根据中国工程机械协会统计,2018年印度工程机械销量8.1万台,全球占
相关报告
比 7% (中国 26%和北美 17%), 同比增长 33%; 2018 年工程机械销售额
39.7 亿美元,全球占比 3.6% (北美 31%、中国 23%及日本 4.5%),连续
1.《中报业绩符合预期,泵阀业务翻番增
三年保持接近30%增速。
2.《液压件龙头进口替代, 受益挖掘机泵
公司大力开拓印度市场, 配套主机厂加速全球化进程
公司 2019 年上半年海外营收占总营收比例的 19%, 其中北美占比 35-40%,
\triangleright
欧洲和日本占比约为 30%。印度作为未来工程机械增长潜力最大的地区,公
3.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
司开始加大布局力度。
三一、徐工、柳工等国内主机厂龙头在陆续在印度开设工厂，恒立作为配套
4.《液压件国产化龙头,泵阀业务驱动增
核心零部件供应商设立印度子公司将有利于提升公司在当地市场的订单响应
速度、节约运输及材料成本, 有利于公司全球化的产业布局。
▶ 除了国内主机厂迈向全球，恒立进入国外龙头的供应链体系也将进一步加快
全球化的步伐,目前恒立挖掘机油缸已经配套卡特彼勒,泵阀正在验证中。
盈利预测与投资建议
公司作为国内液压件龙头，短期内挖掘机泵阀业务放量，中长期公司向非工
程机械领域不断拓展,配套国内外龙头主机厂加速全球化布局。预计 2019-
王华君
2021 年净利润 12/15/17 亿元, 同比增长 43%/25% /15%, 3 年复合增长
联系人
42 元,对应 2020 年 PE 25 倍,维持“买入”评级。
政治风险、海外投资环境和法律风险、挖掘机销量不及预期、泵阀放量不及
预期、汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持