恒立液压(601100)2019年半年报点评
推荐 (维持)
风险评级: 中风险
盈利能力不断增强, 现金流情况大幅改善
2019年8月27日
投资要点:
上半年公司业绩快速增长,二季度增速有所放缓。2019H1,公司实现营
收27.9亿元,同比增长29.1%;实现归母净利润6.7亿元,同比增长44.7%;
S0340518040001
元。上半年工程机械行业景气度高涨,挖掘机市场第一季度行情火爆,
第二季度行业依然维持高景气,公司业绩实现快速增长。上半年,公司
亿元,同比增长25%;销售重型装备用非标准油缸7.9万只,同比增长
18%, 实现销售收入 6.3 亿元, 同比增长 8%。上半年非标产线仍被挖机
油缸占用部分产能，影响了非标油缸的产销量。第二季度，公司实现营
收 12.2 亿元, 同比增长 2.5%; 实现归母净利润 3.5 亿元, 同比增长 12.7%;
S0340118070047
第二季度公司业绩增速有所放缓。
盈利能力不断增强,经营活动现金净流量同比增速超3倍。上半年,公
司毛利率达 37.0%, 同比提升 2.4pct; 净利率达 24.1%, 同比提升 2.6pct;
ROE 达 13.6%,同比提升 2.5pct;销售费用率/管理费用率(含研发)/
主要数据 2019 年 8 月 26 日
财务费用率分别为 1.7%/7.5%/-0.5%, 分别同比增加-0.5/0.1/-0.7pct。受
规模效应和产品结构优化影响，公司营业成本增长幅度小于销售收入的
增长速度,毛利率、净利率、ROE 水平再创新高,公司盈利能力不断增
强。2019 年上半年，公司经营活动现金净流量达 8.0 亿元，同比增长
313.4%;公司销售回款大幅提升,经营质量与经营效率显著改善。
各子公司上半年业绩表现靓丽。2019年上半年,子公司液压科技在小挖
市场保持较高市占率的同时，中大挖液压件市场份额呈现出逐月提升的
态势; 其液压系统事业部上半年产销两旺, 一系列重点项目成功交付。
上半年，铸造分公司铸件销量1.8万吨，同比增长30%，实现销售收入2.3
股价走势
亿元,同比增长21%;其投资建设的铸件项目二期第一条产线已经建设
完成,并已于今年6月开始试生产,第二条产线预期在今年9月底安装完
成,10月开始试生产;产线建成达产后,公司将形成年产3万吨液压铸件
的生产能力。上半年,哈威茵莱实现营收832万欧元,同比增长11%。子
公司上海立新大流量插装式比例阀成功应用于锻压机压铸和注塑机等领
域，挖掘机先导油研块及工业阀应用在工程机械行业的销量增长迅猛。
投资建议:公司是我国液压件领域龙头企业。我们预计公司2019/2020
年的每股收益分别为1.37/1.64元, 当前股价对应PE分别为20.8/17.5倍,
维持公司“推荐”评级。
争加剧:业绩不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有