公司点评报告
买入/维持
恒立液压(601100)
工业 资本货物
行业高景气有望持续, 公司盈利持续增长
事件:公司发布 2019 年半年报,2019H1 实现收入 27.93 亿,同
走势比较
比增长 29.05%, 归母净利润 6.71 亿, 同比增长 44.74%。
受益下游行业高景气, 公司盈利持续增长: 2019H1 公司实现收入
27.93 亿, 同比增长 29.05%, 归母净利润 6.71 亿, 同比增长 44.74%,
受下游行业持续增长以及公司产品竞争力提升,业绩保持持续增长。
由于春节因素影响, 2019Q2 收入 12.24 亿, 环比较一季度有所下降,
同比增速也有所降低。2019H1 毛利率和净利率为 37.03%和 24.06%.
较去年同期上升 2.43pct 和 2.59pct;销售、管理&研发、财务费用率
分别为 1.73%、7.45%和-0.51%, 较去年同期下降 0.51pct、-0.08pct
和 0.71pct。
股票数据
挖机油缸保持较高增速，液压科技收入同比翻番: 公司油缸业绩
保持稳健增长，挖机油缸实现销售收入 12. 33 亿元，同比增长 25%，
总股本/流通(百万股)
882/882
非标油缸收入 6.33 亿元, 同比增长 8%, 仍存在非标产线被挖机油缸
总市值/流通(百万元)
25,287/25,287
占用部分产能的情况。泵阀方面,小挖泵阀保持较高份额,中大挖已
12 个月最高/最低(元)
33.90/18.08
全面大批量配套, 份额逐月提升, 挖机回转马达已进入小批量验证阶
相关研究报告:
段;另外在非挖掘机领域比如高空作业车、汽车吊、泵车等开始配套
恒立液压 (601100) 《受益挖机行业
或投放市场;综合来看,液压科技上半年收入同比增长100%。
高景气, 一季度业绩继续超预期》
下半年挖机行业高景气有望持续, 公司将显著受益: 今年上半年,
--2019/04/22
挖机行业销量达 13.72 万台,同比增长 14.20%,增速呈逐月下降态势。
恒立液压 (601100) 《挖机行业保持
7 月份国内挖机销量增速有所回升。目前看国内经济下行压力犹在,
高景气, 泵阀放量持续超预期》
短期内仍需要逆周期的基建投资稳定经济增长。近期来看，湖南、广
--2019/01/31
西等地区项目开工有加快趋势，我们判断后续挖机销量仍将保持较高
恒立液压 (601100) 《三季报业绩靓
水平,行业高景气有望持续,公司将显著受益。
丽, 持续受益行业高景气》
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
--2018/10/29
12.76 亿、15.04 亿和 17.70 亿,对应 PE 分别为 20 倍、17 倍和 14 倍,
维持“买入”评级。
行业高景气有望持续, 公司盈利持续增长
域的行业研究工作、擅长产业链调研、尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从
业八年,代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前,有丰富的实业工作经
历, 曾经在工程机械和汽车等领域, 从事过生产技术, 市场与战略等方面的工作。
中心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心,2017年9月加盟太平洋证券,善于从产业趋势把握投资机会。
中心,2019年7月加入太平洋证券,致力以研究穿越行业波动,找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提