盈利能力继续提升，液压产品拓展性保障长期增长动力
--恒立液压 2019H1 点评
半年报点评
● 盈利能力继续提升，泵阀等液压产品具备成长潜力,维持“推荐”评级
公司 2019H1 实现营业收入/归母净利润 27.9/6.7 亿元、同比增长 29%/45%,
经营性现金净流 7.9 亿元、同比大幅增长 313%, 毛利率/净利率均创近 7 年
新高达到 37%/24%, 其中单二季度营收/净利润增长 3%/12%。我们认为公司
作为国内液压领域龙头，非标油缸和泵阀等液压产品的拓展将减弱挖机行业
周期波动对公司业绩的影响,具备中长期的成长潜力,预计 2019-2021 年净
利润 11.98(-0.54)/14.92(-0.41)/17.67(-0.32)亿元,维持“推荐”评级。
股价一年走势
● 挖机油缸市占率维持高位,非标油缸短期受产能影响、长期拓展空间大
2019H1 国内受基建拉动、设备更新等影响,挖掘机行业继续保持增长,共计
销售挖机 13.7 万台、增长 14%, 公司挖机油缸销量/收入 25.6 万只/12.3 亿元、
同比增长 13%/25%, 市占率继续维持 50%以上:非标油缸由于部分产能被挖
机油缸占用,销量/收入7.9万只/6.3亿元,同比增长18%/8%,但在高空作业
平台、盾构机、海工海事、风电太阳能等领域均在亟需拓展。我们认为未来
非标油缸的多领域拓展，以及和挖机产能的可转化性，油缸业务将有效抵御
挖机行业下行周期的影响，中长期处于平稳增长的状态。
收益涨幅(%)
● 泵阀进口替代继续推进，非挖机领域液压产品提供未来增长新动力
公司成功开发了适用 15T 以下小挖 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS 系列多路
控制阀,小挖泵阀市占率持续提升,并且已开发了新产品逐步配套到中大挖
机,2019H1 子公司液压科技收入增长100%;此外,公司非挖掘机领域用的
泵阀也开始大批量配套在高空作业平台、汽车吊、水泥泵车领域的海内外高
相关报告
端客户上。我们认为液压泵阀马达市场空间大、应用领域广，公司以挖掘机
《液压龙头再超预期，全年有望延续高
增长》2019-04-23
行业作为切入口，强大的产品研发和推广能力将有力保障业务的持续增长。
《三季度业绩持续超预期,液压龙头期
● 铸件二期产能爬坡顺利，达产后将进一步提升公司产品盈利水平
待更大成长空间》2018-10-29
《上半年业绩超预期，盈利能力大幅提
2019H1 公司铸件分公司实现销售 2.3 亿元、同比增长 21%：公司自 2018 年
升》2018-08-21
3月开启铸件二期的建设,第一条线已于2019年6月生产,第二条线计划2019
《泵阀进入收获期，看好全年高速增长》
年10月试生产,全部达产后将进一步提高原材料自供比例及产品盈利能力。
《油缸换挡提速、泵阀持续放量,液压
龙头全速前进》2018-04-16
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要