公司点评●专用设备
2019年9月2日
盈利能力提升收入快速增长，中大挖
恒立液压(601100.SH)
泵阀配套保障未来业绩
核心观点:
1. 事件
刘兰程
亿元. 同比增长 29.05%: 实现归母净利润 6.71 亿元. 较上年同期
上升 44.74%。
范想想
2. 我们的分析与判断
受需求增长因素影响,公司核心业务收入实现快速增长。2019
年上半年，基建需求、设备更新需求及出口需求等增长拉动了公司
特别鸣谢:
下游挖掘机等重型装备销售的增长，纳入统计的 25 家主机制造企
吴佩苇
业共计销售各类挖掘机械产品 13.7 万台,实现增长 14.20%。公司
紧握下游挖掘机销量高速增长的机会, 共销售挖掘机专用油缸
25.56 万只, 同比增长 13%, 实现销售收入 12.33 亿元, 同比增长
25%。另外,公司销售重型装备用非标准油缸 7.86 万只,同比增长
18%, 实现销售收入 6.33 亿元, 同比增长 8%, 非标产线仍被挖机
油缸占用了部分产能,对销量产生了一定影响。
2019Q2 单季收入环比下降, 但盈利能力持续提升。2019Q2 公
司实现收入 12.24 亿元，同比增长 2.55%，相比 2019Q1 的 15.59 亿
元环比下降 27.37%。但第二季度公司实现归母净利润 3.45 亿元,
毛利率 39.9%, 同比增长 4.8 个百分点, 环比增长 5.12 个百分点,
盈利能力得到较大提升。2019 年上半年度产品综合毛利率为
37.03%, 较去年同期增加 2.43 个百分点, 这是因为受规模效应和
产品结构优化影响，营业成本增长幅度小于销售收入的增长速度。
子公司液压科技借力市场增量机遇，新产品泵阀销量大幅
增长。报告期内，子公司液压科技收入同比增长 100%，实现净
利润 1.16 亿元, 较去年同期净利润 3550 万元实现增长 227%。
相对上证指数表现图
继续保持了小挖市场液压件市场的高份额,中大挖液压件也全
面大批量配套在了各大主机厂的主力机型中, 市场份额逐月提
升。液压科技全面开发的 6-50T 级挖掘机用回转马达,均在主机
厂得以小批量验证。同时, 在非挖掘机领域用泵阀如高空作业
车领域, 液压件开始大批量配套在海内外高端客户上, 为实现
2019年全年目标提供了保障,也为未来提供了新的增长动力。
持续增加研发投入,保持市场占有率和技术创新优势。2019
年 H1 公司投入研发费用 1.17 亿元, 同比增长 46.2%。公司在
德国柏林、美国芝加哥、中国上海以及常州设有专门的液压研
相关研究
发基地,研发人员超500人,拥有有效专利230项。公司的挖
掘机专用油缸产品市场占有率达 50%以上,并成功开发了适用于 15T 以下小型挖掘机用的 HP3V 系列轴向柱塞泵和 HVS
系列多路控制阀，持续开展应用技术和行业前沿的新产品、新工艺将保证公司始终在产品技术上处于行业领先并保持
技术创新优势。
3. 投资建议
考虑到公司在挖机油缸领域的高市场占有率及其技术优势，预计未来油缸收入稳中有增。公司作为液压泵阀马达
领域的新进者，保持了小挖市场液压件的高份额，不断渗透中、大挖领域，且产品结构优化带动盈利能力不断提升，
我们预计 2019-2021 年公司可实现归母净利润 12.1/15.1/17.8 亿元, eps 为 1.37/1.71/2.02 元,对应 2019-2021 年 PE 为
24/19/16 倍, 给予“推荐”评级。
液压零部件行业波动风险,液压泵阀马达领域竞争加剧风险、原材料价格波动风险。