高端装备制造与新材料研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 28.60 元
中报业绩符合预期，泵阀业务翻番增长
市场数据(人民币)
公司发布 2019 年中报,上半年实现营收 28 亿元,同比增长 29%;实现归
母净利润 6.7 亿元, 同比增长 45%; 扣非净利润 6.3 亿元, 同比增长 50%。
经营分析
中报业绩符合预期,利润率持续提升,经营性现金流净额增长313%
2019 年上半年公司毛利率 37%, 同比增加 2.4pct; 净利率 24%, 同比增加
2.6pct;净资产收益率(摊薄)为13.56%,同比增加2.5pct。
销售/管理(不含研发)/财务费用率分别为 1.73%/3.26%/-0.51%, 同比下降
0.51/0.44/0.75pct, 上半年因为汇兑收益实现财务费用大幅下降。研发费用
相关报告
同比增长 46%。
1.《液压件龙头进口替代, 受益挖掘机泵
公司现金流情况持续好转, 2019 年上半年实现经营性现金流量净额 7.9 亿
元,同比增长313%。公司现金回流加速,应收账款周转天数大幅下降为35
天(2018年同期46天)。
2.《业绩超预期,期待中大挖泵阀放量-
挖掘机油缸受益产品结构改善增速略超预期，泵阀业务持续放量翻番增长
挖机油缸: 2019 年上半年挖掘机销量 13.7 万台, 同比增长 14.2%。公司在
3. 《液压件国产化龙头, 泵阀业务驱动增
国内挖掘机油缸中的市占率维持 50%以上, 上半年共销售挖掘机专用油缸
25.56 万只,同比增长 13%,实现销售收入 12.33 亿元,同比增长 25%。产
品结构改善, 大挖油缸占比提升, 收入增幅超过销量增幅。
非标油缸: 上半年销售非标油缸 7.86 万只, 同比增长 18%, 收入 6.33 亿
元,同比增长8%。上半年非标产线仍被挖机油缸占用部分产能,影响产销
量。高空作业平台液压件开始大批量配套在马尼托沃克、特雷克斯、浙江鼎
力等海内外高端客户上: 汽车吊、泵车领域均有新的批量配套投放市场。
液压泵阀:子公司液压科技泵阀销量大幅增长,收入同比增长 100%,继续
\triangleright
王华君
保持了小挖市场液压件的高份额，中大挖液压件也全面大批量配套在了各大
主机厂的主力机型中，市场份额逐月提升。
联系人
盈利预测与投资建议
公司作为国内液压件龙头, 短期内挖掘机泵阀业务放量, 中长期公司向非工
程机械领域不断拓展,不断扩张成为高端液压装备综合制造商,实现多产品
多领域的进口替代。预计 2019-2021 年净利润 12/15/17 亿元, 同比增长
43%/25% /15%, 3 年复合增长 27%。EPS 为 1.36/1.69/1.95 元, 对应 PE
挖掘机销量不及预期; 泵阀放量不及预期; 原材料成本上涨; 汇率波动。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持