2023年2月2日
600919.SH
江苏银行
盈利持续高增,资产质量改善
原评级: 增持
江苏银行业绩持续高增长, 2022年归母净利润增速达到 29.5%, 预计持续位
于行业头部,加权平均净资产收益率为 14.85%,同比上升 2.25 个百分点。
板块评级:强于大市
收入同比增长 10.7%, 不良双降, 资产质量改善, 拨备对公司盈利贡献或较
本报告要点
大。拨备覆盖率略升，拨贷比略降，拨备基本平稳。
盈利持续高增, 资产质量改善
公司客户基础扎实, 上市以来经营管理能力持续提升, 风险控制水平不断增
股价表现
强，持续推动业绩快速增长和盈利能力提升，公司资本补充需求较强，目前
公司股价距离强赎价格 4.78%, 关注转债转股情况, 维持对公司增持评级,
持续看好。
支撑评级的要点
盈利持续高增长、四季度收入增速下降
江苏银行全年实现归母净利润 254.94 亿元, 同比增长 29.5%, 较前三季
度增速略降 1.9 个百分点;四季度单季同比上升 22.4%, 较三季度增速下
降 9.2 个百分点。
全年营业收入同比增长 10.7%, 较前三季度增速下降 4.2 个百分点: 四季
度单季同比下降 1.0%, 较三季度增速下降 17.1 个百分点, 单季营收同比
由正转负,去年四季度营收基数并不高,2022年四季度疫情对经济活动
产生限制,公司业务受此影响更多。盈利与收入增速下行,收入增速下
行幅度大于盈利增速，费用、拨备等或对盈利贡献幅度提升。
贷款增速略缓, 存款余额环比下行
2022 年公司总资产同比增 13.8%，增速较三季度提升 0.6 个百分点; 贷款
余额同比增长 14.6%, 较三季度增速下降 0.5 个百分点。存款同比增长
12.0%, 较三季度增速上升 1.1 个百分点; 年末存款余额环比三季度下降
0.7%
资产质量持续改善, 拨备基本平稳
2022 年末不良贷款率 0.94%, 较三季度末下降 0.02 个百分点; 测算不良
以2023年2月1日收市价为标准
贷款余额为150.79亿元、较三季度末下降1.57亿元、不良双降、资产质
量持续改善。四季度末拨备覆盖率 362.07%, 较三季度末上升 2.02 个百
相关研究报告
分点; 测算拨贷比 3.40%, 较三季度下降 0.06 个百分点, 拨备基本平稳。
《江苏银行》20221030
《江苏银行》20220830
《江苏银行》20220716
根据公司业绩快报中披露的业绩增速及资产质量情况，我们调整公司盈
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
年 PB 为 0.54x/0.45x, 维持增持评级。
评级面临的主要风险
银行:城商行Ⅱ
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
图表 2. 营收累计及单季同比增速 (%)
图表 3. 归母净利润累计及单季同比增速 (%)
图表 5. 存款及同比增速 (单位: 百万元)
图表 4. 贷款及同比增速 (单位:百万元)
图表 6. 不良贷款余额及不良贷款率 (单位: 百万元)
图表 7. 拨备覆盖率及拨贷比 (%)
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。