2020年4月28日
公司点评●饮料制造
收入再跨百亿台阶，聚焦品牌稳增长
五粮液 (000858.SZ)
核心观点:
1. 事件
五粮液发布 2019 年报及 2020 一季报。2019 全年公司实现营
亿元, 同比增长 30.02%, 扣非归母净利润 174.06 亿元, 同比增长
29.91%
2. 我们的分析与判断
(一)销售收入再跨百亿台阶,聚焦品牌力提升
公司 2019 各单季收入均保持 20%以上的增速, 净利润增速维
持在30%上下。从单季度数据来看,201901-04公司营业收入分
别为 175.90、95.61、99.51、130.16 亿元，同比增速分别为 26.57、
27.08、27.10、20.75%; 归母净利润分别为 64.75、28.61、32.08、
48.59 亿元,同比增速分别为 30.26、33.72、34.55、24.91%; 扣非
归母净利润分别为 65.40、28.54、32.12、48.00 亿元, 同比增速分
的收入、净利润增速环比略低,但仍维持20%以上的良好增长。
2019 年国内外环境及宏观经济形势复杂严峻,市场整体环境
面临较大挑战。但国内消费转型升级的整体趋势、白酒行业进一
相对上证指数表现图
步向名优酒企集中趋势依然不变。2019年,公司持续进行五粮液
产品体系优化，成功推出第八代经典五粮液,实现了经典五粮液
的成功迭代,市场反应良好,市场价格稳步提升突破 1,000 元。
同时打造战略性超高端 501 五粮液,并启动了国际版五粮液的战
略合作与研发工作。在系列酒方面,秉持“向中高价位产品聚焦、
向自营品牌聚焦、向核心品牌聚焦”的原则,集中力量打造五粮
春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个全国性大单品。
得益于产品结构优化和品牌文化推广，公司品牌影响力显著
扩大,经营业绩再创新高,销售收入已连续三年每年跨百亿台阶。
公司已成功入选欧盟认可的中国地理标志品牌; 品牌价值位列世
界品牌实验室发布的世界品牌500强第302位,较去年上升24位;
位列亚洲品牌 500 强第 40 名, 较去年提升 8 位; 位列中国 500 最
具价值品牌第19名, 较去年提升1位。
2020 一季度公司实现营业总收入 202.38 亿元,同比增长
15.05%; 实现归母净利润 77.04 亿元, 同比增长 18.98%, 扣非归
母净利润 77.28 亿元, 同比增长 18.17%。
(二)19Q4 预收账款环比继续增加,同比高增长
第三第四季度实现连续两个季度的高增长。公司 Q4 收到销售回款 207.87 亿元, 经营性现金流
量净额为 69.21 亿元, 经营性现金流量净额/净利润的比例从 19Q3 的 235.77%下降至 19Q4 的
135.65%, 18 Q4 该比例为 207.12%。
(三) 2019 全年净利率略增 1.30PCT
2019 全年公司毛利率为 74.46%, 同比上升 0.65PCT。2019 全年公司销售费率 9.95%, 同
比增加 0.51PCT; 管理费率 5.30%, 同比下降 0.55PCT, 公司三项费用率 12.39%, 同比下降
0.18PCT; 净利率 36.37%, 同比增加 1.30PCT。
其中,2019Q4销售费用率7.24%,同比上升0.74PCT,管理费用率6.63%,同比下降0.44PCT;
2019Q4 毛利率、净利率分别提升 1.59、1.39PCT 至 76.30、39.20%。
2020Q1 销售费用率 8.54%, 同比上升 1.30PCT, 管理费用率 3.46%, 同比下降 0.95PCT;
2020Q1 毛利率、净利率分别为 76.53、39.83%, 同比增加 0.75、1.10PCT。
3. 投资建议
我们认为 2019 年良好的经营业绩，得益于产品结构升级及营销推广所带来的品牌力影响
力持续提升,为公司长期优势价值构建良好基础。
2020 年以来新冠疫情爆发对我国及全球整体宏观经济造成压力,因防控需要,就餐、聚
会场景的大幅减少,在一定时间内对相关产业均造成外部压力,短期内对营收、利润产生一定
负面影响。公司在这样的情况下，仍然实现了收入、净利润 15、19%的增速水平，显示出了
良好的品牌力。我们认为，长期看产能过剩带来的挤压式竞争格局仍然持续存在，行业有望进
一步向优势品牌、优势企业、优势产区集中。
综合来看，我们预计公司 2020-2022 年营业收入 577.16、673.72、776.39 亿元，归母净利
润 205.95、249.35、295.70 亿元, 对应 EPS 为 5.31、6.42、7.62 元 ( 当前 PE 倍数为 25、21、
17), “推荐” 评级。
食品安全风险;下游需求疲软风险。
表 2: 关键财务指标（一季报比较）
图 3: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(一季报)
■营业收入增速
表 3: 关键财务指标 (年度比较)
图 4: 成长能力、盈利能力和营运能力指标(年度)
■营业收入增速
■利润总额增速
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而
直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、
城市或其它法律管辖区域内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授
权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。除
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
上海地区: 何婷婷
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 С座