公司点评报告
买入/维持
五粮液(000858)
日常消费 食品、饮料与烟草
五粮液:收入利润均超预期,龙头确定性凸显
事件:
走势比较
2019 年公司实现营业收入 501.18 亿元, 同比增长 25.20%; 实
现归母净利润 174.02 亿元, 同比增长 30.02%。其中 2019Q4 实现销
售收入 130. 16 亿元,同比增长 20. 75%,实现归母净利润 48. 59 亿元,
元(含税),分红率49%,保持高位。年报披露2020年公司经营计划
实现总收入两位数增长。
202001 公司实现营业收入 202.38 亿元, 同比增长 15.05%, 实现
归母净利润 77.04 亿元, 同比增长 18.98%, 收入利润均超预期。
股票数据
高端酒量价齐升、快速增长
总股本/流通(百万股)
3,882/3,796
元划分, 高价位酒(全部高端酒+部分系列酒)收入 396.71 亿元, 同
总市值/流通(百万元)
515,089/503,699
比增加 31.41%, 中低价位酒收入 66.31 亿元（系列酒的一部分）、由
12 个月最高/最低(元)
141.89/91.81
于浓香系列酒组织架构调整、产品线梳理、高仿品牌清理等同比下降
相关研究报告:
12.32%, 我们预计整体浓香系列酒规模较 18 年保持平稳, 高端五粮液
五粮液(000858)《五粮液:精准施
快速增长带动整体收入增长, 销量增长 20%左右、平均吨价提升 10%
策, 出台实操性强的应对细则》
左右,量价齐升,投放量超年初规划。
--2020/02/17
年末预收款 125.3 亿元创历史新高,同比环比分别增加 58.23、
五粮液(000858)《五粮液:综合措
66.66亿元, 部分是因为春节较早, 此外 2020年春节首次取消“开门
施应对疫情,全年增长目标不变》
红”回款要求,经销商根据需求、资金实力等按月回款,19年普五七
--2020/02/06
代升级为八代,配合提价品质包装等一系列升级,零售价格站上千元,
五粮液(000858)《五粮液:集团千
渠道利润大幅改观，年末高涨的预收款也彰显渠道信心。
亿目标实现无虞, 来年定调稳中求
进》--2019/12/23
毛利率提升+增值税下调推升净利率,配合新品营销加大投入
2019年公司受益于提价、系列酒产品梳理、结构持续提升等因素,
销售毛利率 74.46%, 较上年增加 0.66 个百分点, 其中高价位酒、中
低价位酒毛利率分别提升 0.28%、1.42%。受益于增值税下调、税金比
例下降 0.82 个点至 13.94%, 其中消费税率略降 0.28 个点至 12.04%
较平稳;销售费用率9.95%,同比增加1.41个百分点,主要是公司营
销组织变革、营销系统转型升级、核心单品升级换代等相关品宣和营
销费用投入增加所致，其中销售综合费用（含市场开发费、形象宣传
费、职工薪酬）同比增长 32. 5%。2019 年公司扩充营销队伍、优化营
销架构,公司补充营销人员 452 人、访销人员 500 人,系列酒公司
公司点评报告
报告标题
新引进营销人员 181 人。公司管理费用率 5.3%, 较去年下降 0.55 个
百分点,其中综合管理费(含差旅、办公、董事会经费、职工薪酬等)
同比增长 15.8%。全年净利率 34.72%、提升 1.29 个点。
疫情后公司积极应对，一季度销量高基数下仍有增长、表现靓丽
2020Q1 收入增长 15.05%, 因去年一季度为七代普五, 今年一季度
提价效应仍在，考虑到高端酒表现仍好于系列酒，销量增长在个位数，
这在19年春节由于产品升级提价预期、需求旺盛、高基数背景下,以
及今年一季度节后受疫情影响的大环境下，销量表现非常靓丽。
节后公司积极应对，率先提出全年维持两位数增长目标不变化给
予市场信心, 提出精准施策、优化3月配额、费用核销、奖励兑现提
速,有效减轻经销商资金压力,“三损三补”、加快企业级团购客户、
线上客户的合作和开拓，强力管控稳定市场价格秩序。疫情后根据经
销商实际情况、调整计划, 有序回款, 供需更加平衡。当前需求逐步
恢复，批价稳定，渠道库存轻。从维系渠道健康现金流以及保障收入
质量的角度,公司一季度环比确认预收款77.62亿进入收入,季度末
合同负债(预收款)47.69 同比基本持平,处于健康合理水平;逐步
减少经销商使用票据的范围和规模, 应收票据 146. 12 亿环比持平、同
比下降 8%。预收款确认较多也使得销售收现同比下降 28.31%、经营
活动现金流净额下降115%,属于正常经营节奏。
202001 公司销售毛利率为 76.53%，较去年同期增加 0.75 个百分
点, 提价因素叠加高毛利产品占比提升。销售费用率 8.54%, 较去年
同期增加 1.3 个百分点, 主要是公司提前布局, 为抢抓疫情后恢复性
消费、加强品牌宣传和氛围营造等投入所致。管理费用率 3.46%, 较
去年同期下降 0.95 个百分点,净利率提升 1.26 个点至 38.07%。
盈利预测
短期疫情影响下, 公司的应对体现了很强的抗风险能力, 节后有
序回款也体现了公司的品牌力和渠道掌控力。从目前各地反馈的需求
恢复进度来看，五粮液也走在全国其他品牌前列，看好需求恢复后高
端酒的业绩弹性。
公司今年将继续在提升产品品质(19年从产量、高端酒销量占比
五粮液限量发售,品牌价值回归的具象化落地)、强化营销体系建设、
构建敏捷市场营销体系、继续推动机构、薪酬等改革激发内生活力。
我们判断公司能够完成双位数增长目标,维持今年的增速判断,提高
明年盈利预测, 给予 2020~2021 年 EPS 为 5.47、6.84 元/股, 给予明
公司点评报告
报告标题
疫情对白酒销售需求影响较大，宏观经济波动增加等。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。