消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 132.70元
20 年超预期开门红，浓香龙头改革红利显现
市场数据(人民币)
4000 点评
2000 ■
公司发布年报和一季报, 2019 营收 501.18 亿元, 同增 25.20%; 归母净利
润 174.02 亿元, 同增 30.02%; 其中 19Q4 营收 130.16 亿元, 同增
20.75%: 归母净利润 48.59 亿元, 同增 24.91%。2020Q1 营收 202.38 亿
元,同增 15.05%;归母净利润 77.04 亿元,同增 18.98%,业绩略超预期。
19 年完美收官,产品升级优化效果凸显。19 年营收 501.18 亿元,同增
25.20%。分产品来看, 高价位酒/中低价位酒分别实现收入 396.70/66.31 亿
元,同比+ 31.41%/-12.32%,毛利率分别同增 0.28pct/1.42pcts。其中酒类
销量同减 13.67%, 吨价提升 42.06%。五粮液系列聚焦“1+3”核心产品,
相关报告
19 年第八代五粮液实现量价齐升, 出厂价提升至 889 元, 预计全年投放量
约 2.4 万吨。系列酒打造“4+4”的品牌矩阵，产品线逐步理清。19Q4 营收
1. 《19 年收入预计超 500 亿, 渠道持续
同增 20.75%, 净利润同增 24.91%。20Q4 毛利率同增 1.59pcts, 净利率同
增 1.39pcts, 盈利水平稳步提升。其中销售费用率同增 0.74pct, 主要系春
2.《业绩稳健增长,改革红利持续释放-
节提前导致费用前置。
五粮液 2019 年三季报点评》,
一季度超预期开门红，批价稳中有进。2020Q1 营收同增 15.05%,净利润
3. 《新品顺利切换,中秋放量可期-五粮
回款体现在四季度。20Q1 毛利率同增 0.75pct，净利率同增 1.10pcts，主要
系管理费用降低 0.93pct。渠道跟踪反馈, 20Q1 整体打款比例约 34%, 承
4.《上半年业绩符合预期,看好三季度新
兑汇票政策提升打款积极性,截至4月底大商打款比例超过60%。公司精准
实施量价平衡政策,严格控制渠道发货。当前普五批价保持 900-910 元,二
5.《一季度实现开门红，升级版普五值得
季度随着终端需求稳步恢复，批价有望持续提升。
全年双位数收入目标,长期保证渠道健康良性。20年公司定调收入实现双
位数增长,配额增量 5-8%。面对疫情公司采取一系列渠道管控措施,包括
减少承兑汇票使用范围和比例，优化计划配额，精准投放等。当前渠道库存
1.5 个月左右,灵活调整发货节奏。短期疫情不改长期发展趋势,公司关注
渠道良性健康,产品定位千元价位带,性价比依旧较高。我们预计疫情后餐
饮宴请的需求稳步复苏、普五批价有望持续上行、全年任务目标压力不大。
盈利预测
■ 20-22 年收入增长 15%/20%/18%: 净利润增速 17%/26%/22%。EPS 分别
为 5.26/6.62/8.07 元,对应 PE 分别为 25X/20X/16X。
刘宸倩
食品安全风险;宏观经济下行;批价上涨不达预期;行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH