积极推进团购业务，抢抓疫后消费机遇
-五粮液（000858）动态跟踪（20200520）
❖ 事件: 近期公司组织了 2019 年度暨 2020 年第一季度业务说明会,会议中
公司提出将通过零售损失团购补、线下损失线上补、老品损失新品补等方式抢
所属部门
抓补偿性消费机遇，来保证公司今年的销售平稳增长。
行业公司部
点评:
报告类别
公司动态
❖ 营销改革逐步推进,团购为核心工作之一。公司结合当前形势,进一步加
所属行业
食品饮料
强“三个优化”,加快“三个转型”,3月公司提出了“减负减压、三损三补”
报告时间
2020/05/20
的工作要求，即：1）零售损失团购补。在去年 1218 大会上，公司就提出今
前收盘价
年的核心工作之一就是企业级团购。今年面对疫情导致的终端零售损失, 团
公司评级
增持评级
购更是作为弥补零售损失的主要方式。围绕接下来的端午、中秋、国庆等重要
节庆，公司将聚焦消费意见领袖培育、团购企业节庆接待用酒和团购企业的
内购会三个方面展开一系列配套动作。同时, 为配合团购工作的开展, 公司充
分把握节日喜宴举办的高峰期,前市场反响良好,宴席动销增长明显。公司表
欧阳宇剑
示今年五粮液销量的 20%要在团购实现，年初以来，公司就已经启动团购工
作，截止目前，团购订单总数已达到 3000 多笔;2) 线下损失线上补。目前
已经全面上线了五粮液官方商城和五粮液云店系统。此外,公司在3月份已
🖯 联系人
经发行了数字酒证项目，预计本月 19 号将正式启动销售;3) 老品损失新品
补。当前,公司除了在加快开发 3000+价位产品之外,还将配套团购工作开发
张潇倩
高端封藏定制酒、高端个性化产品等, 为企业团购客户提供增值服务, 通过更
高价位、更高价值新产品的拓展, 积极弥补老品的销售损失。我们认为公司对
全力抢抓补偿性消费机遇已做了较为充分的准备,公司将加速推进团购进度、
大力发展线上业务、继续推动产品结构升级以提升品牌力。
❖ 数字化营销赋能,渠道管理更为精细。通过 2019 年的渠道数字化,五粮
液到终端的渠道透明度达到 89.6%, 再加上 129 个异常监控模型, 公司可以有
效的掌握渠道的货流动态和异常，并对违规商家进行处理，渠道秩序得到有
北京 西城区平安里西大街 28 号
效改善;此外,公司还通过大力推进五粮液专卖店数字化新零售体系建设、上
中海国际中心 15 楼,
线数字酒证项目来赋能渠道、终端,公司渠道力有望得到进一步提升。
❖ 批价稳步提升,全年双位数增长目标有望稳步实现。为保证量价平衡,前
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
期五粮液对于计划、配额、发运管理均提出相应举措, 目前公司产品批价较前
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
元，未来始终保持五粮液市场价格的稳定和上升态势。从四月份动销情况来
成都 中国(四川)自由贸易试验
看，终端动销已恢复至正常水平的 7 成，预计终端动销将实现逐月提升，据
区成都市高新区交子大道
经销商反馈目前渠道库存普遍 1-2 个月，处于健康水平。考虑到目前公司批
177号中海国际中心B座17
价稳定、库存压力较轻、发货节奏调节空间较大、对经销商支持力度较强,预
计五粮液受疫情整体影响较小。长期看, 受益于渠道改革红利逐步释放、品牌
价值持续回归、产品矩阵不断完善、渠道利润实现提升, 公司将步入高质量增
长阶段，在高端酒市场具有良好潜力，未来成长空间较大。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年年营业收入分别为 578.8、672.5 以及 783.1 亿元,
净利润分别为 207.4、249.6 以及 301.1 亿元, EPS 分别为 5.3、6.3 以及 7.7 元/
股,对应PE分别为28.8、23.9、19.8 倍。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。