2020年4月28日
五粮液(000858):2019 业绩快速增长 2020 开局良好
推荐（维持）
当前股价: 139.00 元
主要财务指标(单位:百万元)
● 公司于4月27日晚间发布2019年报及2020年一季报。
报告期内,公司实现营业收入 501.18 亿元,同比增长
25. 20%; 实现归属于上市公司股东的净利润 174. 02 亿元,
同比增长 30.02%; 实现扣非后净利润 174.06 亿元, 同比
增长 29.91%; 每股收益 4.48 元。其中 Q4 单季实现营业
亿元,同比增长 24.91%;每股收益 1.25 元。2020 年一季
度实现营业收入 202.38 亿元,同比增长 15.05%;实现归
属于上市公司股东的净利润 77.04 亿元, 同比增长
18.98%; 每股收益 1.99 元。
公司基本情况（最新）
● 2019 业绩快速增长,2020 实现开门红。2019 全年收入
/净利润双双保持了 25%以上的快速增长。分产品来看,
酒类业务实现收入 463.02 亿元, 同比+22.65%, 其中高价
位酒收入 396.71 亿元,同比+31.41%,毛利率 84.59%,
股价表现(最近一年)
中低价位酒 66.31 亿元,同比-12.31%,毛利率 52.19%,
主要是一方面八代经典五粮液成功迭代实现了出厂价上
调,批价逐步回升至910元,产品量价齐升,另一方面主
动精简严重透支五粮液品牌价值的高仿产品,确保品牌形
象层次分明。 预收账款 125.31 亿元, 同比+86.84%, 经营
活动现金流净额 231.12 亿元,同比+87.64%,皆创新高。
2020Q1 整个行业受疫情影响较大,公司收入/归母净利润
同比分别+15,05%/18,98%,实属不易,经营活动现金净流
出 12.02 亿,同比-115.16%,主要是春节较早,大量回款
体现在上个季度以及上交大额递延税金所致。
● 产品结构优化致毛利率提升。2019 年综合毛利率微升
0.61pct 至 75.07%, 2020Q1 毛利率 76.53%, 主要得益于
普五价格上调以及产品结构优化,期间费用率 12.39%,
基本保持稳定, 2020Q1 销售费用率 8.54%, 同比+1.30pct,
主要是疫情后,公司加强品牌宣传投入所致;管理费用率
3.46%, 同比-0.95pct。
◆ 公司未来看点。(1)公司成功推出第八代经典五粮液,
实现了成功迭代,同时精简子品牌,产品结构不断优化,
公司有望持续提高盈利能力; (2) 聚焦营销变革,总部完
成品牌事业部改革,区域完成扁平化和职能前置化改革,
对市场深耕细作的能力大幅提升,同时扩充营销队伍、优
化营销架构, 夯实营销团队能力, 掌握市场、贴近消费、
服务商家的能力得到大幅提升。
● 盈利预测: 我们预测公司 2020-2022 年实现收入分别
倍,给予“推荐”的投资评级。
风险;省外地区拓展不达预期;食品安全问题等。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保