旗下企
2020年04月28日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
19年完美收官, 20年行稳致远
买入-A(维持)
投资评级
股价(2020-04-28)
事件: 五粮液发布 19 年报和 20Q1 季报, 2019 年实现营收 501.18 亿元, 同+25.20%;
交易数据
归母净利润 174.02 亿元, 同+30.02%, 完成了 2019 年目标规划, 公司拟每 10 股派
总市值(百万元)
539,543.51
现金红利 22 元。20Q1 实现营收 202.38 亿元, 同+15.05%; 归母净利润 77.04 亿元,
流通市值(百万元)
527,610.36
同+18.98%。
3,881.61
总股本(百万股)
流通股本 (百万股)
投资要点
12 个月价格区间
90.02/143.10 元
◆ 普五量价齐升，19 年实现既定目标: 19 年酒类收入实现 463.01 亿元，同比
年股价表现
+22.65%, 其中, 中高端酒价位产品实现 396.71 亿, 同比+31.41%, 普五量实现
双位数增长,年中八代普五的推出也实现了出厂价的提升。中低价酒收入和销量有
所下滑,主要系公司进一步梳理系列酒的产品体系,重塑品牌矩阵。公司全年改革
效果超预期，销售收入更是第三年保持每年跨百亿台阶的节奏，批价上升，经销商
信心恢复, 顺利完成年初既定 25%的增长目标。
◆ 疫情期间积极应对,20Q1 实现良好开局:20Q1 实现营收 202.38 亿元,同+15.05%,
实现良好开局。由于高端酒具备的商务宴请属性和送礼属性在春节前已基本释放,
而且节前渠道打款和发货均正常, 动销良好, 因此节后渠道库存较低, 疫情影响相
对较小, Q1 实现双位数正增长。同时,公司精准施策、兑现终端奖励、加大品牌
宣传力度,措施积极。品牌事业部2月17日对各营销战区下发了《关于精准施策、
不搞一刀切, 切实做好近期市场重点工作的通知》, 一方面, 公司通过全面优化对
配额的管控与投放，精准施策，分类调节，明确不允许简单向经销商硬性下达团购
陈振志
指标任务, 充分推动渠道和市场动销; 另一方面, 2 月底前兑现终端积分奖励, 充
分调动终端参与度、通过服务和奖励来激励渠道和终端、做好疫中和疫后的市场变
化应对, 充分稳定经销商的信心。
报告联系人
王颖洁
◆ 毛利率提升，控费增效提升盈利水平: 受益于高毛利的普五放量、清理低毛利的低
端产品的结构调整, 公司 19 年&20Q1 的毛利率实现 74.46%和 76.53%, 同比
+0.66pcts 和 0.75pcts。此外，公司对营销组织变革、 营销系统转型升级、 核心
相关报告
单品升级换代等相关品宣和营销费用的投入增加，销售费用有 31.95%的提升，销
五粮液: 增长强劲, 全年 500 亿可期
售费用率同比提升 0.51pcts, 内部改革继续和规模效应提升, 也推动营业税率同比
下降 0.82pcts, 管理费用率同比下降 0.51pcts, 整体费效比提升, 净利率同比提升
五粮液: 普五量价齐升, 改革势能继续增强
1.3pcts 至 36.37%。20Q1 延续控费增效的措施,净利率同比提升 1.11pcts 至
39.83%。
五粮液:业绩增长靓丽,改革红利持续释放
◆ 投资建议:公司自开启“二次创业“以来,着力补短板、拉长板、升级新动能,五
五粮液:业绩全面超预期,内外改善渐入佳
粮液的品牌力、品质力和营销力从过去几年中有了显著的提升。2020 年为公司十
三五的收官之年，也是持续深化改革的关键之年，公司将继续完善产品体系、渠道
梳理、激发内生活力，持续兑现改革的成效，确保十三五规划圆满收官，并给十四
五规划开局夯实基础。我们预计公司 20-22 年的 EPS 为 5.39/6.51/7.89, 当前对应
PE 为 25X/20X/17X, 维持买入-A 评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
陈振志声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司