19年收入目标圆满完成，一季度实现开门红
——五粮液(000858) 2019 年报&2020 年一季报点评(20200427)
◆ 事件:公司发布 2019 年报及 2020 年一季报,公司 2019 年全年实现营业
收入 501. 18 亿元、归母净利润 174. 02 亿元, 同比增长 25. 20%、30. 02%, 其中
所属部门
2019Q4公司营业收入就归母净利润分别为175.90、64.75亿元,分别同比增长
行业公司部
26.57%、30.26%; 2020年第一季度, 五粮液实现营业收入 202.38 亿元, 同比
报告类别
公司动态
增长 15.05%;实现归属于上市公司股东的净利润 77.04 亿元, 同比增长 18.98%。
所属行业
食品饮料
点评:
报告时间
2020/04/27
❖ 2019 年公司收入破五百亿,圆满完成业绩目标。2019 年公司白酒业务占
前收盘价
比达 92. 39%, 收入为 463. 02 亿元, 同比增长 22. 65%, 销量及均价分别同比
公司评级
增长-13.67%、43.06%，酒类毛利率为79.95%，同比提升2.36个百分点，均
增持评级
价提升主要由高价酒带动。分产品看,高价位酒及中低价位酒收入分别为
396. 70、66. 31 亿元，分别同比增长 31. 41%、-12. 32%，高价位酒收入增长显
欧阳宇剑
年上半年通过产品升级进行提价(+13%):系列酒收入下降主要原因为:系列
酒品牌清理、成立系列酒公司等一系列策略对短期收入存在一定影响，但长
期利于核心单品发展;高价位酒及中低价位酒毛利率分别为84.59%、52.19%,
🖯 联系人
分别较上去年同期增长 0.29、1.42 个百分点, 受益于产品结构稳步提升, 高
价位酒盈利能力持续提升。
张潇倩
❖ 产品升级、费用率下降推动盈利能力稳步提升。
受益于产品结构升级叠加
费用率下降,2019年公司毛利率及净利率分别提升0.66、1.30百分点至
74. 46%、36. 37%。费用方面, 2019 年公司期间费用率较上年同期下降 0. 14 个
百分点至 12.64%, 其中销售费用率提升 0.51 个百分点至 9.95%, 主要原因为
公司营销组织变革、营销系统转型升级、核心单品升级换代等相关品宣和营
销费用投入增加所致,管理费用率下降 0.51 个百分点至 5.55%。预收款方面,
亿元。现金流方面，经营活动产生的现金流量净额为 231. 12 亿元，同比提升
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
87.64%, 主要原因为酒类产品收入增加、银行承兑汇票到期收现增加、春节经
销商打款较早等因素所致。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
❖ 2020 年一季度公司业绩稳定，迎来开门红。在疫情爆发的背景下，公司
业绩仍保持稳定,实现开门红,2020年一季度五粮液收入及归属母公司股东
深圳 福田区福华一路 6 号免税商
的净利润分别提升 15. 05%、18. 98%，202001 毛利率 76. 5%，同比增长 0. 7 个
成都 中国(四川)自由贸易试验
百分点,主要系产品结构升级,投放量较去年实现小个位数增长。预收款方
区成都市高新区交子大道
面, 202001 公司预收款环比下降 77.62 亿元 (为 47.69 亿元), 主要原因为春
177号中海国际中心B座17
节较早，大量一季度营收回款体现在上一季度。费用方面，2020Q1 公司费用
率略微提升,其中销售费用率提升1.30个百分点至8.54%,主要原因为报告
期内公司为抢抓疫情后恢复性消费，加强品牌宣传和氛围营造等投入所致，
管理费用率下降 0.93 个百分点至 3.61%，公司管理能力不断提升；现金流方
面,2020Q1 经营活动产生的现金流量净额为-12.02 亿元,主要原因为:1)
本年度春节较早，大量一季度营收回款体现在上一季度;2)一季度上交大额
递延税金, 形成现金净流出。
公司在疫情爆发后应对积极。公司在疫情爆发之际即发布《通知》, 五粮液对
各营销战区提出以下五大重点内容: 1) 加强市场调研与分析, 重点关注消费
动销情况,在疫后补偿性消费机遇中抢抓先机;2)强化3月份计划配额调节
预案,对经销商进行分类调节,科学精准施策,不搞一刀切;3)加快市场费
用核报,两个工作日完成;4)及时兑现终端积分奖励,2月底前到位;5)切
实加强客户服务, 听取市场建议, 切实解决问题。此外, 此前公司指出, 公司
将在坚持年初制定的“一管控三强化”工作方针基础上, 结合当前形势, 进一
步加强“三个优化”, 加快“三个转型”, 推动全年营收保持两位数以上增长。
我们认为公司提出的措施始终围绕经销商及终端，针对性强，利于稳定市场
信心的同时稳定产品价格体系，为实现二次创业保驾护航。
短期扰动不改长期趋势，全年双位数增长目标有望稳步实现。五粮液元旦春节
期间总体营销形势良好、渠道备货、动销、库存等主要指标实现预期、全面完
成旺季销售目标，终端动销已完成 80%左右。目前批价已从节后的 890-910 元
左右回暖至 910 元以上，库存普遍约为 1-2 个月, 部分大商已完成 3 月打款,
动销方面，各区域动销基本恢复至去年同期水平的 70%-80%，随着动销改善，
终端补货也将相继恢复。考虑到目前公司批价稳定、库存压力较轻、发货节奏
调节空间较大、对经销商支持力度较强，预计五粮液受疫情整体影响较小。长
期看,受益于渠道改革红利逐步释放、品牌价值持续回归、产品矩阵不断完善、
渠道利润实现提升, 公司将步入高质量增长阶段, 在高端酒市场具有良好潜力,
未来成长空间较大。
❖ 维持公司“增持”评级
我们预计公司 2020-2022 年年营业收入分别为 578.8、672.5 以及 783.1 亿元,
净利润分别为 207.4、249.6 以及 301.1 亿元，EPS 分别为 5.3、6.4 以及 7.8 元/
股,对应 PE 分别为 24.8、20.6、17.1 倍。
方法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无直接业务协议关系的
阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材
料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公
司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止的利害关系。投资者应当充分考
虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可
能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融
产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接，本公司不对其内容负责，链接内容不构成本报告的任何部分，仅为方
便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险由使用者自行承担。
百度官方贴吧、论坛、BBS）仅为研究观点的简要沟通，投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、发表、引用或再次分发他人等
任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、刊发的,需在允许的范围内使用,并注明出处为“川财证券研
究所”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权，私自转载或者转发本报告，所引
起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权利。所有本报告中使用的商标、服务
标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本提示在任何情况下均不能取代您的投资判断，不会降低相关产品或服务的固有风险，既不构成本公司及相关从业人员
对您投资本金不受损失的任何保证，也不构成本公司及相关从业人员对您投资收益的任何保证，与金融产品或服务相关
的投资风险、履约责任以及费用等将由您自行承担。