买入 (维持)
2020年04月28日
五粮液(000858)食品饮料
量价提升，带动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年实现收入 501 亿元, 同比+25%, 归母净利润 174 亿元,
同比+30%: 其中 19Q4 收入和归母净利润增速分别为+21%、+25%, 同时拟每
10 股派发现金红利 22 元(含税)。2020Q1 实现收入 202 亿元,同比+15%,
归母净利润 77 亿元, 同比+19%, 符合市场预期。
● 量价齐升,带动业绩高增长。高价位酒收入397亿元,同比+31%,估计五粮液
联系人: 周可为
系列销量达到 2.3 万吨左右,同比+15%左右,19Q2 对第八代五粮液提价 13%
左右、得益于营销渠道扁平化和渠道下沉扩充、营销改革初见成效、量价齐升
带动业绩高增长。中低价系列酒收入 66 亿元, 同比-12%, 主要是公司针对系列
酒做减法,清理 SKU,聚焦 4+4 产品,毛利率提升 1.4 个百分点,初见成效。
相对指数表现
费用率持平,盈利能力提升,现金流受季节性及税费影响较大。2019 和 20Q1:
整体费用率基本持平,其中销售费用率分别上升 0.5、1.3 个百分点,主要是公
司在19年加大渠道支持力度,精细化管理及渠道和消费者扫码等,管理费用率
分别下降 0.5、1.0 个百分点;毛利率分别提升 0.7、0.8 个百分点,主要是产品
结构持续优化及 19Q2 提价，净利率分别提升 1.3、1.1 个百分点，盈利能力持
续提升。20Q1 末, 预收账款 48 亿元, 同比-1.7%, 经营活动现金流入 131 亿
元, 同比-27%, 受 20 年春节靠前, 部分回款前提至 19Q4 (2019 年经营活动
现金流入 646 亿元，同比+37%）；同时，支付各项税费 92 亿元（递延税金），
较 19Q1 增加 40 亿元, 导致经营活动现金流入净额为负。
● 动销边际改善明显，批价企稳，灵活配置资源初见成效，中长期持续增长逻辑
不变。1、4 月份开始，随着复工复产和餐饮端复苏，终端动销逐步恢复，据草
根调研,四川、河南、江苏和湖南区域,商务和礼品消费已经复苏30%-50%左
基础数据
右,宴席类不足 20%, 五粮液终端恢复程度 50%-70%, 批价持续企稳,维持在
910-930 元左右。2、疫情之下,公司出台针对性措施,根据疫情和市场动销情
况灵活配额,帮助经销商解决资金和库存压力;同时,围绕“两管控一加快”,
快速推进线上补线下、团购补零售,加强资源投放和精细化管理。3、全年双位
数增长目标并未下调，近期公司管理层频繁调研市场，结合渠道、库存和经销
商存在的难题, 针对性解决, 控量挺价, 保证渠道利润; 同时, 高端白酒竞争
格局最为理想,估值体系有望抬升。4、疫情对白酒消费的影响属于一次性,从
中长期来看，次高端以上名酒得益于经济增长和消费结构升级，持续增长逻辑
相关研究
不变。
五粮液(000858):量价齐升带动业绩高
盈利预测与投资建议。受疫情影响，下调 2020-2022 年收入分别至 576 亿元、
增长, 现金流持续优化 (2019-10-31)
702 亿元、830 亿元, 归母净利润分别至 204 亿元、255 亿元、311 亿元, 对应
2. 五粮液(000858): 量价齐升带动业绩高
动态 PE 分别为 25 倍、20 倍、17 倍, 维持“买入”评级。
增长 (2019-09-01)
3. 五粮液(000858): 收入和利润均高速增
长, 预收款下降, 现金流乐观
(2019-04-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队