普五批价提升目标积极，尖庄等系列酒短板将逐步补齐
公司点评
●事件:公司召开股东大会和业绩说明会,坚持“聚焦主业、追赶型发展、
重回酒业大王”三个思路不变,坚持“时间过半、任务过半”,5月动销已恢
复 70%+，疫情期间公司多措并施保证全年双位数增长:(1)高端和大众产
品 5 月份都有明显恢复, 动销已恢复 70%+, 尖庄恢复超越去年同期水平; (2)
团队能力提升,“两管控一加快”、“三损三补”精准施策发力渠道;(3)渠道
价格压力测试保持顺价销售,彰显经销商信心;(4)系列酒逐步理顺,重点
解决“方向感、安全感、自豪感和幸福感 (挣钱)”问题; (5) 数字化赋能提
王言海 (联系人)
升管控能力,强化能力型经销商支持力度;(6)资源向名优白酒集中,2020Q1
超预期增长,预计 2020Q2 预计也会实现快速增长。
● 品牌与产品战略更清晰、更聚焦，渠道网络深化与发力企业团购，年内批
价提升目标积极。坚持主品牌“1+3”产品战略,即第八代经典五粮液+501
张向伟 (联系人)
元价格带产品);浓香系列酒聚焦打造五粮春、五粮醇、尖庄和五粮特曲四大
全国化战略品牌。供需两端齐发力,2020年渠道网络覆盖面更广、更深,供
给端,严格控制库存水平及价格刚性,目前渠道库存良性仅9%,普五批价
市场数据
920-930 元,呈现稳步提升态势,批价目标 959 元;需求端,聚焦北上广深
收盘价(元):
意见领袖资源梳理与开发，发力企业团购,全年规划团购渠道占比20%;我
们预计全年高端产品收入增速有望实现 15-20%, 其中量增约 5-8%。
一年最低/最高(元):
96.0/153.53
总股本(亿股):
● 浓香系列酒补短板，聚焦打造 48 元尖庄大单品。2019 年公司砍条码瘦身
总市值(亿元):
5,752.54
清理 129 个品牌, 近 1600 款产品, 2020 年按照“做强自营品牌、做大区域
品牌、做优总经销品牌”的战略规划,从“4+4”产品矩阵调整成四大全国
流通股本(亿股):
战略品牌,着力培育5亿级、10亿级、20亿级、50亿级大单品,2020年以
流通市值(亿元):
5,625.31
尖庄为抓手,抢占光瓶酒升级替代市场的同时,重点解决“渠道不畅、末端
近3月换手率:
39.47%
梗堵问题,平台商能力不够,经销商不愿卖,消费者不知道品质好”的问题,
给渠道商方向感、安全感、自豪感、幸福感 (经销商赚取规模利润,终端商
股价一年走势
赚取单瓶利润)。
● 改革持续深化，数字化转型行业领跑，公司机制建设已内化为长期竞争优
势,维持“强烈推荐”评级。2019年公司对营销体系改革,成立21个营销
战区、60个营销基地,下沉职能、资源,深耕细分市场;导入数字化赋能精
致化管理, 控盘分利精准管理渠道资源。2020年公司继续深化数字化“精细
化内装修”,深度挖掘渠道问题,强化能力型经销商支持力度,精准资源投放,
实现价格盘和物流盘管控。我们认为公司机制改善已内化为其长期竞争优势，
预计 2020-2022 年归母净利润分别为 204.51/247.01/285.50 亿元, 同比增长
17.5/20.8/15.6%, 当前股价对应 PE 为 28/23/20X, 维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《机制改革内化为长期竞争优势，季报
次降低等风险。
业绩略超市场预期》2020-04-28
《单季业绩略超预期，机制建设日臻完
财务摘要和估值指标
善》2019-10-31
《业绩维持高增，看好批价破千后的量
价空间》2019-09-01
《改革红利再释放,2019年去库存提价
稳增长,新品蓄势待发》2019-03-28
《二次创业,改革红利逐步释放,中报
业绩符合预期》2018-08-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼