推荐(首次)
变革转型赋能持续稳增长
五粮液(000858) 2019 年报及 2020 年 1 季报点评
风险评级:中风险
2020年4月29日
投资要点:
事件: 五粮液发布2019年报及2020年1季报,2019年实现营收501.18亿元,同
黄秀瑜
比增长25.2%; 归母净利润174.02亿元, 同比增长30.02%; 拟每10股派22元。
2020Q1实现营收202.38亿元,同比增长15.05%;归母净利润77.04亿元,同比
S0340512090001
增长18.98%。
点评:
白酒吨价大幅提高提振盈利能力。2019年公司酒类销售收入463.02亿元,
同比增长22.65%,销量16.54万吨,同比减少13.67%;吨价由上年的19.7
主要数据
万元/吨上升至27.99万元/吨，涨幅42.06%；毛利率79.95%，同比上升2.36
2020年4月28日
个百分点;期间费用率12.64%,同比下降0.15个百分点。净利率36.37%,
同比上升1.3个百分点。由于收入增加、春节经销商打款较早等因素使得
经营现金流净额231.12亿元,同比大幅增长87.64%。
聚焦产品结构优化,扩大品牌影响力。1) 优化五粮液产品体系,推出第
八代经典五粮液,市场价格稳步提升突破1000元;打造战略性超高端501
五粮液;与保乐力加等国际名酒企业签订战略合作协议,启动国际版五粮
液研发。2) 梳理系列酒产品体系,品牌矩阵重塑持续推进。继续秉承“向
中高价位产品聚焦、向自营品牌聚焦、向核心品牌聚焦”的原则,集中力
股价走势
量打造五粮春、五粮醇、五粮特曲、尖庄四个全国性大单品。
营销变革转型,增强营销能力。2019年公司完成从传统营销向现代营销转
型。总部完成品牌事业部改革,区域完成扁平化和职能前置化改革;整合
重组系列酒公司,将原有的系列酒、特头曲、五粮醇公司整合成立新的五
粮浓香系列酒公司,聚焦系列酒核心单品;先后与阿里巴巴、华为等签订
疫情下2020Q1收入和净利润保持双位数增长。疫情下公司2020Q1营收和
净利润均实现双位数增长,彰显高端白酒龙头企业的抗风险能力。毛利率
提升(76.53%/+0.75pct)和管理费用率下行(3.61%/-0.93pct)促净利率
提升1.1个百分点至39.83%。销售费用率8.54%/+1.3pct,主要系为抢抓疫
相关报告
情后恢复性消费, 加强品牌宣传和氛围营造等投入增加, 销售费用同比增
加35.72%。全年经营目标力争营业总收入实现两位数增长。
投资建议:给予推荐评级。预计公司2020-2021年EPS分别为5.29元、6.43
元,对应PE分别为25倍、21倍,给予推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼