北海高日费合同贡献业绩，公司上半年利润同比增长
2025年8月27日
公司研究
事件: 2025 年 8 月 26 日晚,中海油服发布 2025 年半年度报告。2025 上
半年,公司实现营收 233.20 亿元,同比+3.5%;实现归母净利润 19.64 亿
公司点评报告
元,同比+23.4%;扣非后归母净利润19.39亿元,同比+20.9%。实现基本
每股收益 0.41 元, 同比+24.2%。
中海油服(601808.SH)
其中, 2025Q2, 公司实现营收 125.22 亿元, 同比+1.1%, 环比+16.0%;
实现归母净利润 10.77 亿元,同比+12.6%,环比+21.4%;扣非后归母净利
投资评级
润 9.79 亿元, 同比+3.3%, 环比+2.0%。实现基本每股收益 0.22 元, 同比
+10.0%, 环比+15.8%。
上次评级
点评:
上半年公司营收和利润均实现同比增长,主要来自钻井业务贡献:
\triangleright
收入方面,公司主要得益于钻井和船舶业务同比分别+12.8%、
+19.8%, 其中钻井业务收入增量较大, 主要为挪威北海地区半潜式平
台高日费项目的启动和运营、以及作业工作量提升。25H1 公司自升
式、半潜式平台日历天利用率分别为 93.4%、84.0%, 同比分别
+11pct、+8.5pct; 自升式、半潜式平台日收入分别为 7.0、17.1 万美
元/天, 同比分别-5.4%、+27.6%。
利润方面，上半年公司钻井、油服、物探、船舶业务的毛利率分别为
12.92%、23.98%、-2.18%、8.12%，同比分别+1.86pct、+0.23pct、
+6.95pct、+1.87pct,各板块盈利均实现好转或减亏。特别是公司海
外地区毛利率同比+6.06pct 至 11.17%, 主要受海外钻井业务同比大幅
扭亏为盈的影响。另外受油价高波动影响，上半年公司计提资产减值
损失 8203 万元 (主要集中在钻井业务)。
随着去年暂停的中东 4 条平台陆续进入新的合同周期, 公司挪威北海
\triangleright
地区高日费钻井平台正常作业以及南海八号将在南美投入作业，我们
认为公司下半年日费水平仍有提升空间，平台利用率仍有望维持高
持续研发投入和技术创新提高公司竞争力。“璇玑”“璇玥”等高技术
产品步入产业化、谱系化、品牌化发展;船舶领域持续开拓海外高端
客户;物探装备技术升级转型,自研海底地震勘探采集装备“海脉”
在渤海海域投入使用，填补国内技术空白。高端化、一体化技术或将
推动公司盈利能力持续改善。
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为
\triangleright
信达证券股份有限公司
40.15、43.84和47.34亿元,同比增速分别为28.0%、9.2%、8.0%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号金隅
日收盘价对应的 PE 分别为 17.48、16.01 和 14.83 倍。我们认为,考
大厦B座
虑到公司未来持续海外拓展和行业良好景气度,2025-2027年公司业
绩有望持续增长,维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 需求恢复不及预期风险;
\triangleright
上游资本开支不及预期风险; 地缘政治风险; 汇率波动风险。
信达能源研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询（投资）工程师,中国煤炭经济30人论坛成员,中国地质矿产经
济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟
信达证券研发中心,负责煤炭行业研究,2019年起,负责大能源板块研究工作,现任信达证券研究开发
中心负责人。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书;完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
胡晓艺,中国社会科学院大学经济学硕士,西南财经大学金融学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务
均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客户。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测
仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券
或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达证券
发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测
仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供
或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任
何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本
报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究
其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了
解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应
同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信
达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。