买入 (维持)
2025年08月27日
中海油服（601808） 石油石化
钻井平台利用率显著提升，上半年利润端增长亮眼
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025年半年报,2025H1公司实现营业收入 233.2亿元,同比
增长 3.5%, 实现归母净利润 19.6 亿元, 同比增长 23.3%, 实现扣非归母净利
润 19.4亿元, 同比增长 20.9%。2025Q2 公司实现营业收入 125.2亿元, 同比
增长 1.1%, 实现归母净利润 10.8 亿元, 同比增长 12.5%, 实现扣非归母净利
润 9.8 亿元, 同比增长 3.3%。利润端增长亮眼。
联系人: 杨云杰
● 钻井板块平台利用率显著增长，运营质效持续提升。2025年上半年，全球钻井
平台需求整体维持高位,公司钻井服务业务实现营收72.4亿元,同比+12.8%,
毛利率为 12.9%, 同比+1.9pp, 自升式、半潜式平台作业天数同比分别+10.5%、
相对指数表现
+10.8%, 平台日费分别为 7.0、17.1 万美元/日, 同比分别-5.4%、+27.6%。公
司持续提升钻井业务运营质效，北海半潜式平台高日费项目有序运营作业，为
提升海外业务盈利水平提供有力保障。
● 油技板块科技驱动，构建一体化工程服务体系。2025年上半年，油田技术服务
业务实现营收 123.8 亿元,同比-3.5%,以传统钻修井业务为基本盘,构建一体
化工程服务模式。“璇玑”“璇玥”等高技术产品步入产业化、谱系化、品牌化
发展新阶段。自主技术服务加速通过海外重点客户资质预审, 为进一步开拓海
外市场奠定基础。
● 船舶服务作业量上升，装备资源储备及调配能力提高。2025年上半年，船舶服
务业务实现营收 26.1 亿元,同比+19.8%,累计作业天数 41510 天,同比+27.6%,
毛利率为 8.1%, 同比+1.9pp。公司在国内市占率稳居高位, 成功完成全球首个
基础数据
十万吨级浮式平台整体浮装与拖航, 创造 OSV 在海上工程领域“微米级”作业
新标杆, 特种作业领域优势显著。
物探板块盈利能力修复。2025年上半年,物探板块实现营收11.0亿元,同比基
本持平,毛利率为-2.2%,同比+7.0pp。公司聚焦勘探开发新形势新需求,锻造
自主物探装备硬实力，推动海洋物探装备技术重点实验室建设，依托公司装备
规模优势和运营积淀, 促进物探装备技术升级与转型。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 36.2、39.6、
1. 中海油服 (601808): 海洋油气持续高景
42.6 亿元,对应当前股价 PE 为 19、17、16 倍,未来三年归母净利润复合增速
气, 业绩实现稳健增长 (2025-03-27)
为 11%。考虑海洋油气高景气延续以及公司国际市场开拓顺利,维持“买入”
2. 中海油服(601808): 盈利能力保持稳定,
评级。
Q3 收入增速放缓 (2024-10-31)
中海油服(601808):平台日费持续修复。
24H1 业绩快速增长 (2024-08-28)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队