Q4 业绩环比下滑，未来有望量价齐。
2022年01月15日
▶ 事件: 2022 年 1 月 14 日,公司发布 2021 年业绩预告,按照中国企业会计
准则,公司预计2021年实现归属于上市公司股东的净利润为117.7亿至143.8
亿元,同比增长99.4%至143.6%。
▶ Q4 业绩大幅下滑。根据公告测算，四季度公司实现归母净利润-0.86 亿元
~25.24 亿元,环比下降 41%~102%
2021 年公司煤炭产销双增。据公司公告,2021 年公司实现商品煤产量
\triangleright
11274 万吨,同比增长 2.5%,实现商品煤销量 20927 万吨,同比增长 9.4%,
其中自产商品煤销量 11074 万吨,同比下降 0.3%。其中 Q4 实现商品煤产量
2976 万吨, 环比增长 12.3%, 同比增长 8.9%。 Q4 商品煤销量为 6838 万吨,
环比下降 7.1%, 同比下降 9.1%。
烯烃尿素产销平稳，甲醇销量大增。2021年公司实现聚烯烃产量 146.4万
\triangleright
吨,与去年同期持平,聚烯烃销量为146.1万吨,同比下降0.9%,其中Q4产
量为 37 万吨, 环比增长 16.6%, 同比下降 2.5%。全年销售尿素 221.3 万吨,
同比下降 1.6%, 其中 Q4 销量为 51 万吨, 环比增长 15%, 同比下降 24.8%。
万吨,环比增长82.8%,同比增长103.3%。
公司自产煤长协占比80%,业绩有望增厚。公司在2021年中期业绩说明会
\triangleright
相关研究
上表示,公司自产煤长协合同签订占比不低于80%,长协煤占比较高,参考2021
1.中煤能源(601898):长协基准上调,公司有
年 650 元/吨左右的长协均价，长协基准价上调至 700 元/吨意味着长协价格中
望量价齐升
枢大概率上移。公司长协煤部分的业绩有望增厚。
在建产能规模大，未来有望量价齐升。据公告，截至 2020 年底，公司权益
对,权益产能 2064 万吨/年。根据公司中期业绩说明会, 2022-2024 年公司每
年上半年竣工, 苇子沟煤矿建设规模 240 万吨/年(权益产能 204 万吨/年), 预
计 2023 年竣工; 里必煤矿建设规模 400 万吨/年(权益产能 204 万吨/年), 预
计 2024 年竣工。未来 4 年内，公司自产煤有望持续增长，在长协价格中枢上移
的背景下,公司有望量价齐升。
投资建议:考虑公司成本与减值波动较大,下调盈利预测,预计2021-2023
年公司归母净利为 139.36/166.36/182.81 亿元,折合 EPS 分别为
1.05/1.25/1.38, 对应 2022 年 1 月 14 日的 PE 分别为 6 倍、5 倍、5 倍。维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: