量价齐升，公司未来发展前景广阔
2022年03月25日
事件: 2022 年 3 月 24 日,公司披露 2021 年年度报告,公司实现营业收入
2311.27 亿元，同比增长 64.0%；归母净利润 132.82 亿元，同比增长 124.8%。
21Q4 业绩大幅下滑。根据公告测算,公司 2021 年四季度实现归属于母公
\triangleright
相关研究
1.中煤能源公司点评:Q4 业绩环比下滑,未来
年四季度计提资产减值损失 31.69 亿元,资产减值影响公司业绩释放。
有望量价齐升
2.中煤能源(601898):长协基准上调,公司有望
2021 年自产煤销售平稳，贸易煤销量大增。2021 年公司全年完成商品煤产
量价齐升
量 11274 万吨,同比增长 2.5%,销售商品煤 29117 万吨,同比增长 9.7%,其
中自产商品煤销量 11073 万吨，同比下降 0.3%，买断贸易煤销量 16927 万吨，
同比增长 15.6%, 国内代理销量 1117 万吨, 同比增长 40.5%。
煤炭价格大幅上升,毛利大幅增厚。价格方面,2021年公司自产煤综合售价
为 645 元/吨,增长 202 元/吨或 45.6%,买断贸易煤售价为 769 元/吨,同比增
元/吨,较 2020 年增长 45.95 元/吨或 16.5%, 买断贸易煤单位销售成本 753 元
亿元,比2020年增加175.10亿元,增长93.4%;毛利率17.9%,比2020年的
16.5%提高 1.4 个百分点。其中自产商品煤毛利同比增加 171.62 亿元、毛利率同
比提高 12.5 个百分点。单季度来看,2021 年四季度实现商品煤产量 2976 万吨,
环比增长 12.3%,同比增长 8.9%。
化工品价格全面上涨:据公告,2021年全年完成主要煤化工产品产量477.2
\triangleright
万吨,同比增长18.1%,完成主要煤化工产品销量492.1万吨,同比增长11.6%;
其中聚烯烃销量 146.2 万吨,同比下降 0.8%,销售尿素 221.3 万吨,同比下降
1.6%, 销售甲醇 124.6万吨,同比增长 81.1%。价格方面,聚烯烃价格同比增长
17.8%至 7521 元/吨, 尿素价格同比增长 37.1%至 2228 元/吨, 甲醇售价抬升
40.4%至 1870 元/吨。由于原料煤、燃料煤采购价格大幅上涨,公司煤化工业务
毛利 26.49 亿元，比 2020 年的 26.77 亿元减少 0.28 亿元，下降 1.0%；毛利率
12.2%, 比 2020年的 15.7%下降 3.5个百分点。
公司进入产量增长期,量价齐升有望带动业绩释放:公司是煤炭企业中产能
有成长性的公司,在产产能方面,4 处煤矿纳入国家增产保供煤矿名单增加产能
1,210 万吨/年,其中东露天煤矿、王家岭煤矿增加产能 650 万吨/年已获批复。
在建产能方面,年产1500万吨优质动力煤的大海则煤矿首采工作面投入试运行。
除大海则以外,公司仍有在建产能三对,分别为里必煤矿(400万吨/年)、依兰三
矿 240 万吨/年以及苇子沟煤矿 240 万吨/年在建，公司成长性较强。价格方面，
公司煤炭销售以长协为主,2022年长协基准价由535元/吨提升至675元/吨,
涨幅 26%，长协中枢的提升有助于公司综合售价的抬升，进一步提升盈利。
拟派发现金股利 39.85 亿元,股息率 3.9%。据公告,公司拟派发现金股利
\triangleright
39.85 亿元, 占公司 2021 年归母净利润的 30%, 对应每股股利 0.301 元(含税),
以 2022 年 3 月 24 日股价测算,股息率 3.9%。
投资建议:在长协基准上调的背景下,公司综合售价中枢上移确定性较强,同
\triangleright
时在建产能不断投产,自产煤产量有望持续增长,公司未来有望量价齐升,发展前
景广阔。根据公司最新业绩报告以及当前煤价情况 我们上调盈利预测 预计 2022-
2024 年公司归母净利为 189.94/210.59/239.55 亿元,对应 EPS 分别为
1.43/1.59/1.81, 对应 2022 年 3 月 24 日的 PE 分别为 5 倍、5 倍、4 倍。维持
“推荐”评级。
\triangleright
期;计提大额减值;成本超预期上升。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: