国金亚寿
太阳能行业
隆基股份(601012.SH)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 32.46 元
业绩超预期成常态，率单晶阵营继续高歌猛进
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2017 年 1-9 月实现营业收入 108 亿元,净利润 22.4 亿元,同比分别增
长 27%和 104%; 其中三季度单季实现收入 45.7 亿元,净利润 10 亿元,环
比分别增长 27%和 26%; 业绩超过市场预期。
经营分析
硅料涨价小幅影响毛利率, 新产能释放以量补价保利润增长: 第三季度期
硅料价格则上涨约 20%, 受此影响, 公司 Q3 单季毛利率环比回落 3 个百分
点至 35% (仍大幅高于同业), 而新产能逐步释放带来的收入增长和规模效
应则确保净利润继续维持强势增长,净利率则保持与 Q2 持平的 22%。
相关报告
单晶阵营率先开启跨年调价,巩固下游客户信心,保障单晶份额继续提升:
1.《利润率继续大幅提升,领先优势进一步 ■
今年前三季度,在国内外需求同时超预期的背景下,产业链价格走势坚挺,
临近年底,伴随国电投 3.4GW 大型招标的启动,公司凭借突出的成本优
2.《利润率维持上升通道,下半年降价不足惧
势,带领单晶阵营核心企业率先降价,稳固下游客户转产、投标单晶组件的
信心, 从而确保明年新产能释放后单晶份额的进一步提升(最先被挤占的将
3.《今日稳坐单晶第一、未来光伏霸主可期-
是尚未改造金刚线切割的砂浆多晶硅片产能)。
持续大额研发投入成果显著,电池效率进步神速频刷纪录,进一步稳固中长
4. 《优秀就是当超预期成为习惯-隆基股份年
期单晶趋势:公司近年来坚持高比例研发投入,产生的价值过往几年主要体
现在硅片生产成本的快速下降;而目前看来,以“可量产效率”为核心指标
《云南硅棒项目引入上下游龙头合资意义
的电池环节正在复制这条成功路径,公司今年以来已四次刷新其单晶 PERC
重大-隆基股份公司点评》,2017.1.5
电池效率纪录,从4月的22.17%提升到10月23.26%的新世界纪录,一举
突破行业此前认为的 PERC 电池 23%的效率瓶颈。公司在硅片领域取得巨
幅领先优势后,继续率领单晶阵营在电池领域高歌猛进,进一步坚定了行业
对单晶路线的信心。
在手电站储巨额利润,滚动开发可持续贡献:公司今年上半年新增并网光伏
电站近 1GW, 三季度末固定资产规模继续大幅增加 27 亿元, 排除部分新产
能投产及电站资产延迟转固的影响, 预计 Q3 仍有新增电站并网; 考虑到公
(8621)60230214
司电站资产其实包含了硅片组件制造、项目开发、EPC工程三部分利润，预
计在手电站出售后将释放 10~15 亿元净利润;此外,公司获得电站项目资源
(8621)60230213
主要凭借稳健的财务状况、领先的产品性能、以及在多个省份的巨额产能投
资所创造的就业和税收等 独特优势,因此我们认为公司滚动开发、出售光伏
电站的业务模式是可持续的, 其产生的利润也理应给予 (与普通电站开发商
相比) 相对较高的估值的。
盈利调整&投资建议
■ 基于超预期的产品价格表现、公司扩产进度、单晶技术优势的扩大,我们上
调公司盈利预测至 2017~2019E 年净利润 31, 40, 49 亿元, 对应 EPS 分
别为 1.55, 1.98, 2.46 元。(注:该盈利预测基于公司新增光伏电站全部持
有运营发电的基本假设, 若公司在期间出售电站, 则利润实现将超过其他同
等条件下的预测结果)
图表 1: 公司单季收入、毛利率及费用率情况
图表 4: 三张报表摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦7楼