隆基股份(601012)点评报告
分布式爆发助力隆基业绩增长，扩大单晶市占率
强烈推荐
现价:
周立津 (研究助理)
股价空间
20.1%
电力新能源行业
执业编号:
A1310517040001
事件:
行业指数走势
2017年10月31日,公司发布的2017年三季度报称,2017年度前三季度营业
总收入108.46亿元,同比增长27.2%,归属上市公司股东净利润为22.41亿元,
同比增长103.9%。
点评:
2017 下半年分布式光伏装机爆发助力公司第三季度营收增长
受 2017 年下半年分布式光伏装机超预期的影响, 2017 年第三季度公司营
收 45.7 亿元, 同比增长 117.5%, 占 2017 年前三季度营收之和的 42%。考虑到
公司中报披露的单晶硅片和单晶电池组件产销率均在 100%左右, 我们认为公
司业务增长主要受制于产能限制,随着今年第四季度分布式光伏抢装热潮的延
股价表现
续,以及公司银川隆基年产 5GW 单晶硅棒项目,宁夏隆基年产 1GW 单晶硅棒
项目, 古晋隆基年产 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池及
500MW 单晶组件项目在今年底前陆续达产,第四季度营收有望进一步增长。
● 行业高景气大幅提升公司盈利能力
2017年前三季度,公司综合毛利率 35%,较去年同期增加超过 18 个百分
点,公司归母净利润 22.41 亿元,同比增长 103.9%,归母净利率 20.7%,较去
年同期增加将近8个百分点。基本每股收益达到1.12元/股,较去年同期增长
80.6%。
基本资料
2018 单晶需求较 2017 有 25%增长、公司明年营业收入有望保持增长
根据中国光伏行业协会(CPIA)在 2017中国光伏大会公布的数据显示,
今年前三季度新增分布式装机 15GW, 仅第三季度就新增将近 8GW, 超过前两
季度之和。根据我们预测, 2017年新增光伏装机约 57GW, 其中单晶约 16GW,
占比将近30%,2018年全国光伏需求约40GW,随着单晶组件价格下降,单晶
市场占比预计最高能够达到 50%, 单晶需求预计在 16-20GW, 较 2017 年单晶
需求最高有25%的增长。
盈利预测与估值
根据公司现有业务和产能扩张情况, 我们测算公司 17-19 年 EPS 分别为 21.26、
相关报告
17.45、27.52 元,对应 18.76、22.85、14.49 倍 PE。维持“强烈推荐”评级
广证恒生-电新专题报告-光伏专题报告 (二):
2018，光伏制造迎接变局，高毛利企业占据
广证恒生:
址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
股票评级标准:
强烈推荐: 6个月内相对强于市场表现15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6 个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
不保证该信息未经任何更新、也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下、
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。