买入 (维持)
2022年 05月 08日
三峡能源（600905）公用事业
新能源发电领军者，集团赋能护城河稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
● 推荐逻辑: 1)风光装机高增速,带动业绩持续上升,公司 21 年总装机达 22.9GW,
“十四五”有望突破 50GW, 21 年公司归母净利润为 56.4 亿, 同比增长 56.4%;
海上风电引领者,21年公司海风装机达4.6GW,市场份额为17.3%,在政
策利好和技术加持下海风优势有望持续扩大:3)公司资源和资金优势显著，产
业链布局带来整合红利，多维优势利于公司提高电站运营效率和盈利水平。
联系人: 池天惠
● 风光并举，并网装机量和规划目标均处行业第一梯队，公司业绩持续上升。公
司主营业务为风电光伏的开发、投资和运营。21年公司总装机规模达 22.9GW.
其中风电 14.3GW. 光伏 8.4GW. 总装机规模在 A+H股上市的风光运营商中位
列第二。公司规划“十四五”期间每年新增装机不低于 5.0GW, 21 年公司新增
风光装机 7.3GW,远超规划数值,公司“十四五”新增装机量有望大幅提升。
相对指数表现
高装机量带来公司业绩高速增长, 21年公司营收和归母净利润分别为 154.8亿
元和 56.4 亿元, 同比增长 36.8%和 56.2%; 22Q1 公司营收和归母净利润分别
为 57.9 亿元和 22.6 亿元，同比增长 57.9%和 51.5%。
● 海上风电引领者，公司海风装机规模和市场份额领先，在政策利好和公司技术
实力的加持下优势有望持续扩大。公司海上风电业务先发优势显著，已投运项
目规模大、市占率高。21年公司新增海风装机 3.2GW, 占全国新增海风装机量
的 19.2%；公司累计海风装机容量 4.6GW，对应市场份额为 17.3%，较 20 年
提升 2.5pp。作为海风领域绝对龙头, 公司多项海风项目拥有国内首次应用技术。
在多省鼓励增加海风装机的利好背景下和公司强劲的资源获取能力和技术能力
支撑下,“十四五”期间公司海风业务格局有望进一步扩大。
● 公司具有显著的资源和资金优势、布局产业链带来整合红利，多维优势助推公
司快速发展。公司项目所在区域风光资源优质, 21年公司风光平均利用小时数
基础数据
分别为 2314 小时和 1385 小时, 在行业内排名靠前, 优质的项目资源提高了公
司的盈利能力, 2021年公司单 GW 对应归母净利润为 2.5亿元, 在行业内处于
领先地位。公司资金储备丰厚, 利于保持快速的开发建设节奏: 21 年 6 月 IPO
使得公司货币资金得到极大增厚,21年底公司货币资金达130.8亿元;截至21
年底公司尚未结算的可再生能源补贴达 181.7 亿元，未来补贴到位后公司建设
资金将进一步充裕。公司积极布局上下游，目前已具有新能源勘测设计、投资
开发、装备制造、建设运维全产业链集成能力,这提升了公司电站的建设运营
效率，降低了公司发电业务成本，公司度电成本由 17 年 0.264 元/千瓦时降至
相关研究
21 年 0.190 元/千瓦时。
1. 三峡能源 (600905): 业绩持续提升, 成
● 盈利预测与投资建议。预计公司 22-24 年归母净利润分别为 84.3 亿元/105.4 亿
长空间广阔 (2022-01-27)
元/125.9 亿元，CAGR 达 34.4%；考虑到公司装机规模快速扩张，龙头优势显
2. 三峡能源 (600905): 发电量持续增长,
带动收入增长 (2021-10-31)
3. 三峡能源 (600905): 新能源发电巨头,
海上风电引领者 (2021-08-27)
图目录
表目录
1 三峡集团新能源发电业务平台,公司业绩持续上升
1.1 三峡集团旗下绿电平台, 位居第一梯队
三峽新能源股份有限公司是国内 IPO 规模最大的新能源上市公司,处于新能源运营商第
一梯队。公司围绕“风光三峡”和“海上风电引领者”的战略目标,大力开发海上风电,积
极发展陆上风电、光伏发电。1985 年 9 月, 公司前身中国三峡实业开发公司成立, 为水利
年7月,公司更名为中国水利投资集团公司并于2008年12月并入三峡集团成为其全资子企
业; 2011年6月,公司更名为中国三峡新能源公司; 2015年6月,公司改制为有限责任公
司；2018年10月，公司通过增资扩股引进战略投资者，于2019年6月变更为股份有限公
司: 2021 年 6 月,三峡新能源股份有限公司在上海交易所主板上市,是国内电力行业历史
上规模最大 IPO。目前公司运营体量巨大、盈利水平高,在行业中名列前茅。
公司为三峡集团新能源业务的战略实施主体，是集团风光电业务开展的唯一平台。公司
所在的三峡集团是全球最大的水电开发运营企业和我国最大的清洁能源集团，业务覆盖新能
源、工程建设、产业金融、科技创新、新闻品牌、生态环保等多个领域。做“海上风电的引
领者”是国家赋予三峡集团的光荣使命,而公司则是三峡集团开发海上风电的业务平台,作
为国内最早布局海上风电的企业之一, 先发优势明显。同时公司坚持风光协同战略, 积极推
行光伏多元化发展,着力打造综合性新能源品牌。
图 2: 公司是集团旗下风光发电业务的唯一平台
公司第一大股东为中国长江三峡集团。公司的实际控股人是国务院国资委。长江三峡集
团有限公司直接持股比例 49%,通过控股公司三峡资本间接持有 3.49%的股份,合计持有三
峡新能源股份有限公司 52.49%的股份,是公司的第一大控股股东;三峡资本控股有限责任
公司、中国水利水电建设工程咨询有限公司、浙能资本控股有限公司、都城伟业集团有限公
司、珠海融朗投资管理合伙企业各持有 3.49%的股份。其余 33.55%的股份分布在其他机构
投资者和众多公众投资者手中。
1.2 风光并举,业绩高速增长
公司装机规模持续扩张,发电量逐年上升。公司发电项目装机规模从 2008 年的 0.14GW
迅速增长至 2021 年的 22.9GW, 复合年均增长率达到 48.0%。截至 2021 年, 公司已投产
装机总容量达到 22.9GW,其中风电装机 14.3GW;光伏发电装机 8.4GW。目前三峡新能源
业务已覆盖全国 30 个省、自治区和直辖市、装机规模跻身国内新能源企业第一梯队。因为
亿千瓦时, 较上年同期增加 42.5%。2017-2021 年, 公司风电发电量由 92.3 亿千瓦时增长
亿千瓦时, 年复合增长率达到 34.3%:
公司业绩连年提升，增速驶入快车道。得益于主营业务装机规模以及发电量的提升，公
亿元、56.4 亿元和 22.6 亿元，同比增长 4.9%、27.2%、56.2%和 51.5%。综合来看，公司
营业收入以及归母净利润增长原因主要系风电光伏装机容量逐年提升，上网电量不断增长，
收入及利润持续上升。
公司业务呈现风电为主, 光伏为辅的格局, 风光业务贡献了 90%以上的营业收入和毛利
润。公司围绕“风光三峡”和“海上风电引领者”的战略目标,大力开发海上风电,积极发
展陆上风电和光伏发电。截至2021年,公司全年风力发电业务收入为100.7亿元,占比65.0%。
光伏发电业务收入 49.6 亿元,占比 32.1%。由此可以看出风电以及光伏发电业务为公司两
图 9: 公司 2021 年主营业务毛利贡献占比情况
■风力发电 "光伏发电 "水电以及其他
公司毛利率和净利率水平较高，盈利能力强劲。公司年毛利率由 2017 年的 54.0%上升
到 2021 年的 58.4%: 年净利率由 2017 年的 37.7%上升到 2021 年的 39.3%。毛利率以及
净利率都稳定在较高水平,主要原因系公司近年来持续加大毛利较高的风电以及光伏发电项
目的开发力度。随着新项目的投产运行，收入和毛利占比持续升高，而毛利率相对较低的中
小水电及其他业务占比逐渐降低。另外，新能源消纳问题的解决以及全国各省市弃风弃光率
逐年下降,也是风电和光伏板块的毛利率提升的原因。公司 19、20 年净利率有所下滑的原
因是公司处置了多家参股公司股份、投资收益有所下降、同时计提了较多资产和信用减值损
公司费用率有所下降,规模效应逐渐显现。2017-2020年公司管理费用率整体呈现降低
趋势, 由 5.5%降低至 4.9%, 2018 年管理费用率略有回升和 2021 年管理费用率上升到 6.5%
主要因新投产项目增加,公司业务规模扩张过快,公司大幅增加管理人员数量,职工薪酬支
出上涨导致。预计随着公司业务规模快速扩大、规模效应逐渐显现、预计未来管理费用率会
继续下降。2017-2021 年,公司财务费用率由 20.0%降至 18.4%。其中,2018 年财务费用
率降低 1.6%主要原因系公司于 2018年引入战略投资者并募集资金 117亿元,公司利用部分
募集资金偿还个别利率较高的贷款,使得公司借款规模基本保持稳定。
公司资产负债率低于同类上市公司平均水平,进一步融资扩张潜力大。2017-2021年公
司的资产负债率在同行公司中处于中下水平。由于公司引入战略投资者的117亿元权益资金.
2018年公司资产负债率由 59.5%降低至 49.3%。2020年负债率升至 67.4%主要原因有: (1)
公司装机容量迅速增长,导致应收账款规模增加。(2)归还三峡财务27亿元循环额度贷款,
短期借款减少。2021 年公司通过完成首次公开股票发行改善资金结构,公司资产负债率降
至 64.7%，在同行中低于装机规模类似的上市公司平均水平。
2 风光规模位居前列, 海风领跑地位稳固
2.1 风光规模位居前列,“十四五规划”雄心壮志
公司风电装机规模居于行业第一梯队, 随着公司项目建设加快有望进步扩大。对比整个
行业同类型上市公司,截至 2021 年,我国风电装机规模排名靠前的公司有龙源电力、华润
电力、三峡新能源、大唐新能源以及华能国际。总体来看，公司 14.3GW 的风电装机规模处
于行业第一梯队, 虽与龙头企业龙源电力的 23.7GW 仍有较大差距, 但近年来公司因项目建
设加速, 公司装机容量增速较快, 未来市场份额有望持续提升。
光伏装机规模业内领先，在公司积极推行光伏多元化开发的战略下该优势会更加稳固。
光伏装机规模靠前的公司有三峡能源、中国电力、上海电力等,公司以 8.4GW 的光伏装机
规模位居第一。公司坚持集中式和分布式并举,积极探索光伏+等多业务发展模式,在甘肃、
青海、河北等 22 个省区投资开发光伏项目,光伏装机量迅速提升,在行业内部领先,未来
有望稳固领先地位。
■光伏装机规模(GW)
公司风光装机规模市占率逐年提升,市场竞争优势显著。2017年至2021年,公司风电
装机量由 4.9GW 上升为 14.3GW，市场占有率相应由 3.0%上升至 4.3%；光伏发电装机规
模由 2.5GW 上升至 8.4GW，市场占有率相应由 2.5%上升至 2.7%。公司风光装机规模市占
率逐年提升，表明公司风光电业务经营效益良好，公司有动力和能力增加风光装机容量。
“十四五”期间公司规划每年装机不低于 5.0GW，预计到 2025 年公司新能源累计装机
量达到 52.7-60.7GW。公司规划“十四五”期间每年新装机容量不低于 5.0GW. 由于补贴
政策导致海上风电抢装潮, 2021 年公司新增风光装机 7.3GW (其中海风新增 3.2GW), 远
远超过公司规划值。综合考虑公司规划装机量和业务发展前景, 假定 2022-2025 年间公司装
机年增量分别为 6/7/8/9GW, 预计 2025 年公司风光装机总量将达到 52.7GW。
由于集团“十四五”期间计划新能源装机规模庞大,预计 2025 年集团的装机规模与“五
大”集团相比将由 2020 年的低位置上升至中游水平。2020 年,集团的装机规模为 17.4GW,
仅高于华电集团。根据规划, 2025 年集团的装机规模将达到 92.4GW, 高于华电集团和中广
核公司。与“五大”集团相比,集团在“十四五”期间保持每年 15GW 清洁能源新增装机规
模的增速属于高增速梯队，集团加大新能源发电业务布局、抢占战略领先位置的决心坚定。
2.2 海风领域龙头, 持续扩大优势
公司是海上风电业务的龙头企业,已投运项目规模大、市占率高。截止 2021年,公司
已投运海上风电项目规模为 4.6GW.远高于华能国际、中闽能源和江苏新能的控股海上风电
装机量。截至 2021 年,公司在建海风项目规模达 3.0GW,遥遥领先于中闽能源和江苏新能
的在建或者正在收购的海风项目规模。根据公司年报,2021年公司新增的海风装机占全国
新增海风装机量的 19.2%,已投运海上风电项目的市场占有率约为 17.3%,较 2020 年增加
2.5pp。
■截至2021年装机量(GW)
■截至2021年在建/收购海风装机量(GW)
公司海风项目先发优势显著，与多个省份进行战略合作积极开发海风项目。公司是国内
最早布局海上风电的企业之一,目前公司集中连片规模化开发海上风电,已形成“投产一批
建设一批、核准一批、储备一批”的滚动开发格局。公司目前已投产项目遍及江苏、辽宁、
福建、广东四个沿海省份,目前广东、福建、江苏区域的五个“百万千瓦级”海上风电基地
已现雏形。“十三五”期间,公司背靠三峡集团开始前瞻性战略布局重点省市海上风电项目,
2015 年开始,三峡集团陆续与福建、广东、山东、江苏和浙江等沿海省市签订战略合作协
议, 凭借自身项目技术应用的优势建立多所海上风电场。
年 3 月,公司 IPO 募集资金 227.1 亿元,扣除发行费用后,募集资金净额 225 亿元。本次
募集资金主要用于 7 个海上风电项目的建设，总装机规模达到 2.5GW，是 2020 年已有风电
装机规模 8.9GW 的 28.0%。根据公司招股书,投资项目的项目回收期在 12 年左右,内部收
益率在 9%-20%, 项目可行性高。该笔资金驱动的额外 2.5GW 的项目投产后, 公司盈利能
力将进一步提高，公司在海上风电业务领域的优势会更加显著。
多个省份鼓励增加海上风电装机量，政策支持下“十四五”期间公司海风业务格局有望
进一步扩大。截至2021年12月31日,全国已有7省市出台“十四五”海上风电装机规划,
广东、江苏、浙江、山东、广西、海南分别规划海风新增装机 14.0GW、9.1GW、4.5GW、
10.0GW、3.0GW 和 5.2GW。综合各沿海省份“十四五”海上风电规划,目前已明确规划和
储备项目装机规模已超 45.0GW，且还有部分省份暂未出台装机规划。考虑到海风未来成本
仍有下降空间，并结合“十三五”期间各省总规划装机 6.6GW、实际装机 9.0GW 的超预期
表现,预计“十四五”期间国内海上风电年均新增能达到 10.0GW, CAGR 达到 15%,增长
空间较大。
公司在海上风电领域扩张目的明确、资源获取能力强，在政策利好的情况下有望占据更
广的业务扩张空间。2021年5月29日央视《对话》栏目《海上新三峡》当中,三峡集团董
事长表示，发展海上风电是集团目前工作的重中之重;2021年5月7日，三峡集团与福建
福州市政府签署战略合作协议，公司承诺将在“十四五”期间加大在福州投资规模，继续将
海上风电等新能源产业做强做优做大;2022年2月19日晚,三峡能源董事长雷鸣山做客央
视 CCTV2表示, 2022年公司海上风电项目预计开工项目的装机容量将达到近 400万千瓦,
在 2021 年广东阳江 200 万千瓦风电项目(已投产)的基础上提升 300 万千瓦的装机规模,
到 2024 年广东阳江海上风电场将成为全世界集中连片规模化最大的 500 万千瓦海上风电项
目。基于公司海上风电先发优势巨大，加上背靠集团强大的资源获取能力，预计“十四五”
期间三峡能源能持续扩大海上风电的领先优势。
3 资源和资金优势显著,产业链布局推动协同发展
3.1 资源和技术优势并举, 盈利水平突出
公司项目所在区域风光资源优质，业务布局合理。公司遵循风光协同，海陆共进的长远
发展目标, 注重陆上风电、光伏、海上风电协同发展和区域均衡布局。公司风力发电装机中,
以特高压送出配套和大基地项目为重点的陆上风电大幅领先，主要分布在内蒙古、江苏、新
疆等风源良好的区域，公司项目所在区域的风电装机占比分别为 26.9%、11.7%、8.9%。公
司集中连片规模化开发海上风电，项目主要位于江苏、辽宁、福建、广东等沿海地区。公司
光伏发电装机主要分布在青海、陕西、甘肃等光照资源良好的区域，公司项目所在区域的光
伏装机占比分别为 18.4%、9.4%、9.2%。
■内蒙■江苏■新佳 ■云南 ■辽宁 ■甘肃 ■青海 ■吉林 ■其他
■青海 ■陕西 ■甘肃 ■河北 ■安徽 ■内蒙古 ■重庆 ■四川 ■其他
利用小时数业内靠前,超过全国平均水平。受益于公司风电以及光伏电站在全国的优质
小时。公司 2021 年的风电平均利用小时数和光伏平均利用小时数远高于全国平均水平,并
且在和同行公司的对比中也占据较有优势的地位。
■光伏平均利用小时数(小时)
公司单位装机量对应的归母净利润自 2020 年以来恢复上升趋势, 在同行公司中处于较
高水平。2020-2021 年公司单 GW 装机对应的归母净利润由 2.3 亿元/GW 上升到 2.5 亿元/GW。
公司在 2018年-2020年间新增装机量 6.9GW, 由于电站建成至投运产生净收益存在时间滞
后,2018-2020年间公司单位装机量对应的归母净利润出现下降趋势,但是在2021年这一
趋势得以逆转,单位装机量对应的归母净利润开始回升。公司单位装机量对应的归母净利润
水平在与同行公司对比中也表现突出，领先优势显著。
公司具备强劲的科技创新核心能力，是清洁能源行业的技术引领者。2020 年，三峡能
源科技投入超 4 亿元，新增国内专利 28 项、软件著作权 5 项。在技术优势的加持下，公司
有序推进陆上风电开发, 以特高压送出配套和大基地项目为重点, 通过建设各大标杆性陆上
风电项目提升公司影响力,持续优化战略布局。截至 2021 年年底,公司累计获取陆上风电
资源超 3000 万千瓦,已投产项目遍及内蒙古、新疆、甘肃等 25 个省份。
公司多个陆上风电示范性项目对公司资源项目储备打下基础。公司旗下有6个陆上风电
示范项目,项目建设中公司充分发挥了自身技术优势,使得项目社会经济意义重大。例如,
公司在内蒙古乌兰察布开发了全球规模最大的300万千瓦源网荷储示范项目, 其项目的成功
建立加快构建了当地现代能源经济体系、对推动当地经济社会高质量发展具有重要意义。
公司在不同地表环境积极推进多元化光伏开发模式,体现了强劲的光伏电站建设技术能
力。公司通过结合“光伏+”(农光互补、渔光互补、光储一体化)等项目开发模式与各地政
府签订各项战略合作协议,截至 2021 年年底,公司累计获取光伏资源超 3000 万千瓦,已
投产项目遍及青海、山西、陕西等 21 个省份，装机规模 680 万千瓦。在“光伏+”模式下建
造电站需要根据当地地理条件和项目目的采取相应的解决方案，对公司的电站设计规划建设
能力要求高,公司“光伏+”项目的顺利开展体现了公司强劲的技术能力。
作为海上风电领导者，公司的多项海上风电项目都拥有国内首次应用技术。公司一直关
术进步过程中。在海上风电项目的建设上，公司多次采用行业领先技术，比如西沙扒海上风
电项目采用的吸力简导管架、芯柱式嵌岩基础、大直径四桩导管架等多个风机基础均为国内
首次使用。三峡集团上海院首创的新型海上风电基础的成功应用，为中国海上风电走向深水
海域奠定坚实技术基础。公司还建设了产业园区,打造海上风电技术的重大策源地,突破了
大容量海上风电机组研发制造等核心技术。
表 7:公司旗下海上风电首次应用技术项目
3.2 资金优势叠加股权激励, 助推业务高速发展
集团多次增资支持、公司资本金数量庞大、资金实力强。新能源发电产业属于资本密集
型行业，需要大量资金投入，行业内公司的整体实力与其资金实力密切相关。自公司并入三
峡集团以来，三峡集团多次对公司增资，支持力度较大。2011-2017年，三峡集团先后对公
司进行了四次增资,在 2018年 10月公司引入都城伟业、水电建咨询、三峡资本等战略投资
者后公司注册资金达到 186.5 亿元。集团的资金支持可以保证公司项目建设稳步推进,带动
装机规模进一步提升。
上市后公司货币资金得到极大增厚，为公司电站业务的发展提供了强大的资金支持。
2016 年至 2021 年上市之前,公司的货币资金不超过 50 亿元,并且自 2018 年以来逐年下
降。公司上市后,2021H1公司货币资金增加到213.2亿元。在投资部分项目后,2021年底
的货币资金仍高达 130.8 亿元,在同行公司中属于高水平,充裕的现金流量是公司业务发展
的坚实基础。
公司应收账款规模不断上升，但在同类型上市公司中一直处于中游位置，因补贴结算缓
慢导致的应收账款增加是行业普遍现象, 大额的应收账款存在并不意味着公司经营出现异常。
2016 年至 2021 年,公司应收账款分别为由 38 亿元上升到 189.7 亿元。公司应收账款主要
结算电费的周期为一个月之内,可再生能源补贴发放周期通常为1-3年。应收账款逐年增加
主要系公司可再生能源的补贴回款周期缓慢导致。公司应收账款总额一直处于同类型上市公
司中处于的中游位置，随着尚未结算的补贴逐步发放和风光电平价上网实现，可再生能源补
贴逐渐减少、应收账款有望回落、对公司净利润的不利影响较小。
央企身份和集团增信降低了公司的融资成本，利于公司电站建设。银行贷款方面，公司
目前贷款利率一般为 LPR 下浮 50~75bp,资金成本相对较低。以利息支出占有息负债的比
年底,公司资产负债率降至64.7%,公司资产负债率在同行中属于较低水平,授信额度较高,
后续融资空间较大，能够充分满足项目开发的资金需求。
通过将股东利益、公司利益及员工个人利益相结合，充分调动公司核心骨干成员的工作
积极性,催化公司业绩增长。2021年11月,公司公布了限制性股票长期激励计划,激励计
划首次授予的激励对象是公司高层管理人员和管理、技术、业务的骨干成员，授予条件和解
除限售期业绩考核目标与公司的资产收益率、营业收入 CAGR 和经济边际增加值有关。这
将员工个人利益和公司业绩增长挂钩，极大地提高了激励相容水平，利于公司收益增长。
3.3 整合能力突出,布局产业链推动协同发展
公司资源整合能力突出，积极投资布局上下游产业链。公司积极实施产业链投资，通过
直投、创投基金、战略合作等方式，公司目前已经具有了新能源勘测设计、投资开发、装备
制造、建设运维全产业链集成能力，并通过股权纽带和市场化运作方式推动部分产业链的关
键环节发展升级、引导产业链优化布局。同时、公司依托新能源开发、吸引新能源装备及零
部件制造业、新能源相关辅助服务等产业落地，不断赋能区域性产业集群发展，在产业链和
区域布局深度融合的过程中发挥主导作用。
图 38: 公司上下游全产业链布局
在全产业链布局下,公司电站的运营效率得到进一步提升,度电成本下降。公司的度电
成本在 2017-2021 年间逐年下降,由 0.264 元/千瓦时降至 0.190 元/千瓦时。上下游产业链
协同发展降低了公司发电业务成本，比如由于公司具有整合上游技术的能力，所以能够第一
时间将上游最新技术运用到大型示范基地项目中，从而提升项目总体收益率。
在新能源项目勘探设计开发上,公司通过战略重组、战略合作等方式具备了雄厚的项目
规划能力。2013 年年底,三峡集团战略重组上海勘测设计研究院有限公司,提升新能源勘
测设计等方面实力。2020年10月,公司与电规总院签署战略合作协议,共同探索新能源项
目规划开发、工程项目服务、能源大数据分析等，不断开创合作发展新局面。
在设备制造环节,公司通过直投或者战略合作的方式与上游制造商合作,及时将上游最
新技术运用到项目中。目前，公司大比例参股国内风电设备研发和制造的领军上市公司新疆
金风科技股份有限公司，与阳明智能、正泰济源、运达股份等多家国内风光产业链知名企业
签署战略合作协议，在设备供应、技术交流等多维度进行合作。通过整合上游技术资源，公
司已开发多个光伏领跑者项目，如青海格尔木 500 兆瓦光伏应用“领跑者”基地项目、山西
大同 100 兆瓦领跑者项目等。在格尔木项目中,公司与上游厂商充分合作,大幅压缩系统成
本, 使得系统综合成本下降超 5.3%, 综合效率提升超 9.0%, 项目平均电价 0.316 元/千瓦时,
低于青海省火电脱硫标杆上网电价(0.3247元/千瓦时),开创了国内光伏平价上网的先例。
公司充分发挥资源整合能力，吸引新能源装备及零部件制造业、辅助服务等产业落地，
不断賦能区域性产业集群发展。2018年,公司参与投资建设的福建三峡海上风电产业园项
目集技术研发、设备制造、检测认证、建设安装、运行维护为一体,引进风机、叶片、钢结
构制造和生产配套厂,2021年上半年顺利交付首批我国自主研制并投入运行、单机容量亚
洲最大的 10 兆瓦海上风电机组。2020 年 10 月开建的三峡现代能源产业园项目将引进风机
装备制造等相关上下游产业落地，实现新能源项目与关联产业协同发展，在乌兰察布打造具
有能源示范基地。2022年1月,公司参与开发的三峡榆林光伏装备制造产业园投资协议成
功签约,公司将依托榆林市能源资源富集优势,以区域产业集聚为基础,持续引领产业链上
下游协同发展。公司通过打造产业园区引导要素资源集聚、放大产业发展优势,全面赋能产
业链上下游, 更好推动产业成本降低和技术升级。
图 45: 三峡现代能源创新示范园项目效果图
在储能领域,公司积极与行业领先企业加强合作,协力打造电网友好型新能源企业。目
前,公司已与宁德时代、山东电工电气、内蒙古电力集团、阳光电源等公司达成战略合作协
议,加强抽水蓄能、源网荷储等领域技术交流,积极推进合作项目落地,共同助推新能源产
业链上下游高质量发展。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:根据公司“十四五”发展规划,2022-2024年,预计公司风力发电装机规模为
18.3GW/23.0GW/28.3GW。 考虑到平价化带来电价和省市补贴的影响, 毛利率为
56.0%/55.0%/54.0%
假设 2: 2022-2024 年, 预计公司光伏发电装机规模为 10.4GW/12.7GW/15.4GW, 毛
利率为 52.0%/51.0%/50.0%。
假设 3: 公司中小水电装机规模占比较小, 预计中小水电收入增速为 5.0%, 毛利率维持
45.0%。
基于以上假设,我们预测公司2022-2024年分业务收入及成本如下表:
4.2 相对估值
综合考虑业务范围，我们选取了新能源发电运营行业的三家主流公司作为对比，三家可
比公司 22 年 PE 分别为 15.4 倍/19.5 倍/22.0 倍。根据盈利预测，预计三峡能源 22-24 年营
业收入分别为 236.3 亿元/307.2 亿元/376.1 亿元, 归母净利润分别为 84.3 亿元/105.4 亿元
/125.9 亿元, EPS 分别为 0.29 元/0.37 元/0.44 元, 对应 PE 为 19.3 倍/15.5 倍/12.9 倍。考
虑到公司“十四五”装机规模有望保持高速扩张,在现有项目资源储备、资金、应用技术优
产业政策重大变动、新增装机不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队