风光发电龙头，海上风电引领者
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 背靠三峡集团，打造世界一流新能源公司。
作为三峡集团新能源业务的战略实施主体,公司大力发展新能源发电业
收盘价(元)
务，主营业务为风能、太阳能的开发、投资和运营，兼具部分中小水电
近12个月最高/最低(元)
8.74/3.16
业务，同时积极开展抽水蓄能、新型储能、氢能、光热等业务，基本形
总股本(百万股)
成了风电、太阳能、储能、战略投资等相互支撑、协同发展的业务格局。
流通股本(百万股)
目前公司陆上风电装机占比 42%，海上风电装机占比 20%，光伏发电
装机占比37%,业务已覆盖全国30个省区,装机规模、盈利能力等均
流通股比例(%)
跻身国内新能源企业第一梯队。
总市值(亿元)
● 风光协同发展,业绩持续高增。
流通市值(亿元)
2021 年公司累计装机容量达 22.9GW, 其中, 风电累计装机容量 14.3GW,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比增长 61%, 占全国风力发电行业市场份额的 4.34%, 同比提升 1.2 个
百分点;光伏发电累计装机容量达到8.4GW,同比增长29%,占全国太阳
能发电行业市场份额的 2.74%，同比提升 0.2 个百分点。受益于 2021 年
公司新增项目投产发电、风光装机规模的快速提升以及产业链股权投资确
认的投资收益增长,公司营业收入和利润均实现了大幅增长,2021年公司
营收和归母净利润分别同比增长 36.9%、56.3%。
● 集中连片化布局，领跑海上风电
公司坚持以“海上风电的引领者”为战略目标，海上风电先发优势明显。
截至 2021 年底,公司海上风电项目累计装机规模达 4.6GW,海上风电规
模占全国海上风电装机总规模的 17.3%，居国内前列。广东、福建、江苏
的五个“百万千瓦级”海上风电基地已经初具规模，集中连片规模化开发
格局成型，形成了“投产一批、建设一批、核准一批、储备一批”的滚动
开发格局。
● 项目规划清晰, 业绩增长确定性强
“十四五”期间,三峡集团规划实现新能源装机70~80GW,作为集团新能
源业务重要的战略实施主体,公司计划“十四五”期间实现每年不低于 5GW
新增装机,并保持稳定的增长趋势。
2021 年在建项目的计划装机规模达 11.1GW，其中风电在建项目 5.0GW，
光伏在建项目 6.0GW，在建项目规模在新能源运营商中位于前列。截至
2022Q1,公司已开工建设海上风电项目 330 万千瓦,确定性增量推动公司
业绩高增。
相关报告
● 投资建议
我们预计,2022-2024年公司实现营业收入225.0亿元、276.3亿元和330.1
亿元; 同比增速分别为 45.3%、22.8%和 19.5%, 对应归母净利润 79.2 亿
元、95.2 亿元和 112.6 亿元, 对应 EPS 分别是 0.28 元、0.33 元和 0.39 元。
考虑到公司项目资源丰富,“十四五”期间装机容量有望持续快速增长,
叠加产业链投资合作以及海上风电的先发优势,现给予公司 2023 年 25 倍
产业政策变动风险;资金及流动性风险;投资决策风险;电力市场需求
风险。
正文目录
图表目录
1 背靠三峡集团，建设世界一流新能源公司
1.1 三峡集团新能源业务战略实施主体
1985年,公司的前身中国水利实业开发总公司成立,属于水利部直属企业,主要从
事水务相关投资业务。2008年底,公司并入三峡集团成为中国三峡集团的全资子公司,
2019年公司完成了所有制改革,变更为中国三峡新能源股份有限公司。2021年6月,
公司正式于上交所上市，成为中国电力历史上规模最大 IPO。
图表 1公司发展历程
公司致力于陆上风电、光伏发电，大力开发海上风电。作为三峡集团新能源业务的
战略实施主体,公司大力发展新能源发电业务,主营业务为风能、太阳能的开发、投资
和运营，兼具部分中小水电业务，同时积极开展抽水蓄能、新型储能、氢能、光热等业
务,基本形成了风电、太阳能、储能、战略投资等相互支撑、协同发展的业务格局。目
前公司风电与光伏业务占比约 6:4, 陆上风电装机占 42%, 海上风电装机占 20%, 光伏
发电装机占 37%, 公司业务已覆盖全国 30 个省区,装机规模、盈利能力等均跻身国内
新能源企业第一梯队。
图表 2 公司业务布局
1.2 三峡集团直接控股，股权结构清晰
三峡集团是公司实际控制人,直接持有公司49%股权,通过三峡资本间接持有3.49%
股权,共计持有 52.49%股权。都城伟业、浙能资本、珠海融朗、水电建咨询分别持有
公司 3.49%股权,其中,都城伟业、浙能资本、水电建咨询均为国有股东。中国三峡集
团是全球最大的水电开发运营企业和我国最大的清洁能源集团, 在大股东资源支持下,
三峡新能源有望不断夯实行业龙头地位。
图表 3公司股权结构
1.3 风光协同发展,业绩持续高增
装机容量不断增长，风电光伏协同发展。公司始终以“风光三峡”、“海上风电引
领者”为战略目标,坚持规模和效益并重。2017-2021年,公司装机容量由757.0万千
瓦增长至 2289.6 万千瓦, 年复合增长率 31.9%。2021 年公司风电累计装机容量达到
1426.9 万千瓦, 较 2020 年同比增长 61%, 占全国风力发电行业市场份额的 4.34%, 同
比提升 1.2 个百分点; 光伏发电累计装机容量达到 841.2 万千瓦, 同比增长 29%, 占全
国太阳能发电行业市场份额的 2.7%, 同比提升 0.2 个百分点。
坚定实施海上风电引领战略，并网规模大幅增加。作为国家补贴海上风电的最后
一年,2021 年海上风电“抢装潮”期间,公司海上风电新增装机323.7 万千瓦,占全国市
场份额 19.15%，累计装机容量达到 457.5 万千瓦，占全国市场份额 17.3%，同比提升
2.5 个百分点,海上风电装机规模位居行业前列。
“十四五”期间,三峡集团规划实现新能源装机 70~80GW,作为集团新能源业务
重要的战略实施主体,公司计划“十四五”期间实现每年不低于 5GW 新增装机,并保
持稳定的增长趋势，紧跟国家和地方相关政策要求，力争均衡发展海上风电、陆上风电
和光伏发电。
图表 5 2018-2021 公司装机容量变化,万千瓦,%
图表 6 2018-2021 公司风光装机容量变化及增速,
发电能力稳步提升，平均利用小时数居全国前列。公司风电、光伏利用小时数稳步
个小时; 风电利用小时数达 2314 小时, 较上年增加 77 小时, 超全国平均水平 68 个小
时。近年来,公司风电设备平均利用小时持续改善,随着公司海上风电装机的大幅增长
以及风机大型化所带来的效率提升，公司风电利用小时数有望继续增加。
图表 7公司与全国风电设备平均可利用小时数
图表 8公司与全国光伏设备平均可利用小时数
得益于装机规模不断扩张以及风电光伏利用小时数的增加，公司发电量得到显著增
长。2017-2021 年,公司风电发电量从 92.3 亿千瓦增长至 228.9 亿千瓦,年复合增长率
19.9%,在全国风力发电行业的市场份额从3.0%增长至3.5%;光伏发电量从29.2亿千
瓦增长至95.0亿千瓦,年复合增长率达26.6%,在全国光伏发电行业的市场份额从2.5%
增长至 2.9%, 公司风光发电在国内发电量市场所占份额稳步提升。
图表 9 2017-2021 公司风电发电量及市场份额变化
公司主要经营指标持续高增，装机容量、发电效率以及上网电量持续增加带动公司
营收增长。2018-2021年,公司营业收入由73.8亿元增长到154.8亿元,年复合增长达
年公司新增项目投产发电、风光装机规模的快速提升以及产业链股权投资确认的投资收
益增长,公司营业收入和利润均实现了大幅增长,2021年公司营收和归母净利润分别同
比增长 36.9%、56.3%。
分业务看,公司业务主要为风力发电、光伏发电以及中小水电。2019-2021年,公
司风电业务收入分别为 54.8 亿元、71.3 亿元, 100.68 亿元, 年复合增长 22.5%, 分别
占营收总额的 61.3%、63.1%、65.02%; 光伏发电业务收入分别为 33.2 亿元、39.3 亿
元,49.6亿元,年复合增长14.32%,分别占营收总额的37.1%、34.8%、32.05%;风
占比超 97%,中小水电业务营收较少,业务占比稳中有减。
公司盈利情况平稳向上，在可比已上市公司中处于较高水平。2018-2021年，公司
毛利率分别为 56.3%、56.7%、57.7%、58.4%, 毛利率水平逐年提高。
率 60.4%,同比增加 0.4 个百分点;光伏发电业务毛利率 55.5%,同比增加 1.4 个百分
点，风光发电业务毛利率远高于中小水电以及风电设备制造业务的毛利率。风光发电业
务占比的快速提升、弃风弃光率逐年下降，以及风电业务的单位成本优化带动了公司盈
利能力提升。随着国家新能源发电消纳政策的进一步推行和海上风电项目加速投产，公
司整体毛利率有望继续得到提升。
图表 15 2018-2021 公司毛利率净利率变化,%
图表 16 2017-2021 公司各业务毛利率变化,%
2 新能源行业快速发展，海上风电前景可期
2.1 行业集中度较高，大型央企国企竞争优势相对明显
新能源发电属于资本密集型行业，技术壁垒及资金壁垒相对较高，大型央企及国企
竞争优势相对明显。目前,中国华能、中国大唐、中国华电、国家电投、国家能源集团
作为中央直属五大发电集团仍是发电市场的主体,占据市场龙头地位;其他国有综合性
能源企业和民营企业的参与程度近年来逐渐提高，电力行业逐渐发展为五大六小的竞争
格局，市场竞争进一步加剧，行业整体呈投资主体多元化、竞争白热化态势，资源获取
难度进一步加大。
平价时代下行业集中度有望进一步提升。受制于自然条件以及对资金规模的要求，
对优质资源的竞争构成了新能源行业竞争的主要内容。平价、竞价项目的推广对新能源
开发企业项目开发能力、成本控制能力以及资金实力都提出了更高要求,技术成熟、具
有成本优势的龙头企业在平价项目中更为受益，市场集中度有望进一步提升。
2.2 政策不断加码，新能源逐步迈向主力电源
随着碳排放的加剧，气候变化越来越成为全人类共同面对的全球性问题，各国纷纷
出台了鼓励新能源发展的措施, 风能、太阳能等新能源实现快速发展。截至 2021 年底,
新增可再生能源中太阳能和风能占比达 88%,其中,全球风电累计装机容量达 825GW,
同比增长 12.5%;全球光伏累计装机容量达 849GW,同比增长 18.9%。
图表 21 全球风电累计装机容量，GW
图表 22 全球太阳能累计装机量, GW
2020 年 9 月, 习总书记在联合国大会上发表讲话提出了“碳达峰”、“碳中和”
年我国单位国内生产总值二氧化碳排放将比 2005 年下降 65%以上,非化石能源占一次
能源消费比重将达到 25%左右，风电、太阳能发电总装机容量达到 12 亿千瓦以上。
在双碳背景下,我国接连发布了一系列行之有效的电力政策,提升可再生能源比重,
优化电力生产供应结构,促进电力发展多元化。
稳步推进结构转型:煤炭消费比重稳步下降,非化石能源占能
《2022 年能源工作指导意见》
亿千瓦时左右。风电、光伏发电发电量占全社会用电量的比重
达到 12.2%左右。
“十四五规划”的提出为新能源发展注入新动力。十四五期间，我国将继续加快发
展非化石能源,坚持集中式和分布式并举,大力提升风电、光伏发电规模,有序发展海
上风电，建设一批多能互补的清洁能源基地。此外，全国各省市也围绕新能源产业的装
机规模、投资规模等相继提出具体的规划目标，推动我国全面实现能源转型。
可再生能源并网装机新增 600 万千瓦。
壮大氢能、风电、光伏等新能源产业、推动能源清洁低碳安全高效利用、推动能源消费结构调
风光发电装机容量快速提升,新能源对煤电的存量替代逐步提速。截至 2021 年底,
我国电力装机容量达23.8亿千瓦,同比增长7.9%;全口径非化石能源装机11.2亿千瓦,
装机容量首次超过煤电的 11.1 亿千瓦，同比增长 13.4%，其中，风电和太阳能发电装机
亿千瓦,同比增长21.0%。
随着《“十四五”现代能源体系规划》以及国家能源局《2022 年能源工作指导意见》
的落地,新能源对煤电的存量替代有望实现进一步提速,根据中电联预测,2022年底全
国发电装机容量预计达 26 亿千瓦,同比增长 9%左右。非化石能源发电装机将首次达到
总装机规模的一半。煤电发电量占全国总发电量比重降至 57%左右。
发电结构持续优化,非化石能源发电量占比不断提升。2021年,我国全口径发电
量达 8.38 万亿千瓦时，同比增长 9.8%。非化石能源发电量达 2.9 万亿千瓦时，占全社
会用电量的比重达到 34.5%, 同比提升 0.6 个百分点。其中, 风电、光伏发电合计占比
达 11.7%, 同比提高了 2.2 个百分点, 并网太阳能发电、风电发电量同比分别增长 25.2%
和 40.5%, 风电对全国电力供应的贡献出现大幅提升。
图表 28 全国光伏发电量及 yoy, 亿千瓦时, %
图表 29 全国风电发电量及 yoy, 亿千瓦时, %
可再生能源利用水平继续提升，弃风弃光率优化超预期。受益于国家消纳政策的持
续支持以及特高压建设提速，我国弃风、弃光率逐年降低，2016-2020 年，全国平均弃
风率由 17%降至 3.5%, 累计下降 13.5 个百分点; 全国平均弃光率由 10.3%降至 2.1%,
年全国弃风率 5%左右、弃光率低于 5%的计划指标。2021 年全国风电平均利用率继续
提升至96.9%,同比提高0.4个百分点;光伏发电平均利用率97.9%,同比基本持平。
图表 30 我国能源发电占比,%
政府性基金预算支出大幅提升，可再生能源补贴拖欠问题有望加速解决。2022 年
中央政府性基金预算支出大幅提升至 8071.34 亿元，同比提升 101.6%，有利于推动解
决可再生能源发电补贴资金缺口。我国新能源行业可再生能源补贴款项回收期限较长,
补贴拖欠较为严重，补贴拖欠政策的逐步落地将有利于我国新能源产业的长期发展，缓
解绿电运营商的资金状况,提高新能源项目的开发能力和热情,行业增速有望继续提升。
2.3 新能源发电步入平价时代, 电力市场化不断推进
国家补贴为初期可再生能源行业发展注入动力。由于行业成本较高且竞争不充分，
国家相继颁布了《中华人民共和国可再生能源法》和《可再生能源发展基金征收使用管
理暂行办法》等文件，通过一系列国家补贴和税收减免政策提高可再生能源发电项目的
投资回报率，以需求带动整个产业链发展，逐步培育可再生能源发电产业。
风光发电成本显著下降，行业盈利能力边际改善。风电方面，风电机组大型化趋势
以及行业规模化发展带来的产业链协同效应推进了风电成本下降，根据 IRENA 数据，我
国陆上风电平准化度电成本由 2010 年的 0.07 美元/千瓦时降至 2020 年的 0.03 美元/千
瓦时,累计降幅达57.1%;全球海上风电平准化度电成本由2010年的0.16美元/千瓦时
降至 2020 年的 0.08 美元/千瓦时，累计降幅达 50%。光伏方面，技术的迭代更新以及
光伏组件发电效率的不断提升助力度电成本下行，我国光伏平准化度电成本从 2011 年
的 0.18 美元/千瓦时快速降至 2020 年的 0.06 美元，累计降幅达 67%。
图表 33 海上风电与陆上风电平准化度电成本变化，美元　图表 34 我国商业与住宅光伏平准化度电成本变化，美元
补贴逐步退坡，风光平价不断推进。随着新能源发电成本持续下降，平价上网逐渐
成为发展趋势。政府一方面持续下调新能源发电标杆电价并将标杆电价转变为指导价,
实行陆上风电、光伏发电上网标杆电价随发展规模逐步降低的价格政策;另一方面通过
调整补贴政策逐步取消国家补贴,鼓励平价、竞价项目,推动新能源发电向平价时代发
2018 年以来, 国家推进平价上网的速度逐步加快, 风电、光伏相关产业政策密集
出台。对于陆上风电项目,国家不再补贴 2018年底之前核准但 2020 年底前未完成并网
的,以及 2019 年、2020 年核准但 2021 年底前未完成并网的项目;对于海上风电项目,
2018 年底前核准且在 2021 年底前全部机组并网的,则执行核准时上网电价, 2022 年
及以后全部机组并网的，执行并网年份的指导价。
新能源装机受电价政策影响明显，“抢装潮”成为业绩重要增长动力。2015 年，受
风电标杆电价下调影响,风电项目出现明显抢装潮,风电装机容量同比增加35.4%,新
增装机规模增加明显。2021年,受海上风电国家补贴退坡影响,海上风电装机容量再次
大幅增加,海上风电新增并网装机1690万千瓦,同比增长452%,增速创历史新高。
电力市场化交易逐渐推进，绿电有望获得额外溢价。2021年9月,我国绿色电力
交易试点正式启动, 共 17 个省份 259 家市场主体参与, 达成交易电量 79.35 亿千瓦时。
2022年1月,国家发改委和能源局发布了《关于加快建设全国统一电力市场体系的指导
意见》，国家将进一步加快建设全国的绿电交易市场，推动全国统一和各省电力交易市
场建设。
随着电力市场化的发展，新能源将获得额外的环境溢价，风光运营商有望充分受益
于行业发展，一方面新能源电力的绿色价值将以绿电交易、碳交易等多种形式，在更大
范围、以更多的方式得到合理体现；另一方面，电力辅助服务市场等电改的成本也将通
过绿电交易等更加科学、完善的电价机制来得到疏导。
2.4 走向蓝海，海上风电高速发展
全球风电场建设已出现从陆地向近海发展的趋势。相比于陆上风电，海上风电成本
较高，在工程建设、项目运维、成本控制方面提出了更高要求，同时海上风电存在风能
资源稳定、风机利用率更高、消纳条件良好、单机容量更大等天然优势。
根据彭博新能源财经预计, 2022 年后, 陆上风电建设将出现瓶颈, 大部分增长将来
自海上风电项目。同时 GWEC 数据显示，未来五年（2022-2026）全球风电预计新增
557 GW, 复合年均增长率 6.6%。
风能资源复杂, 受地形影响
相对简单，主要涉及风能资源、征地和土地利
集中监控模式, 一般能迅
用规划、工程地质、环境保护、交通状况、并
各个高度的风速相差较大,
陆上风电
速、及时地进行现场检修。
网条件等因素。
风电利用率相对较低。
风力资源储备丰富，我国海上风电潜力巨大。中国幅员辽阔，拥有超过 1.8 万公里
的海岸线,海上风能资源丰富,同时集中在中东部及南部等能源负荷中心区,消纳方便。
根据海上风能资源普查成果,我国5-25米水深海上风电开发潜力约2亿千瓦;50米70
米高度海上风电开发潜力约5亿千瓦。
图表 40 中国有效风力功率密度分布图
我国海上风电发展大致可分为三个阶段:
1、2005-2008年,引进技术,试点先行阶段。启动东海大桥海上风电试点项目并
建成投运。
2.2009年-2010年,统筹规划、特许权招标阶段。启动海上风电规划工作,采用特
许权招标方式探索发展。
3. 2010年-至今，规模化探索阶段。我国成立能源行业风电技术标准委员会，加强
规范化和标准化管理，实施规模化探索
全球海上风电加速发展，我国已成为全球最大的海上风电市场。2021 年全球海上
风电新增装机 21.1GW,同比提升 205.8%, 其中中国风海上风电新增装机 16.9GW, 同
比增长 452.3%，占全球风电新增装机的 80%，国内海上风电装机大幅提升主要系国补
退坡背景下引发 2021 年海上风电抢装。2021 年,我国海上风电累计装机达 26.39GW,
位居全球第一。
图表 41 全球海上风电新增装机及 yoy
图表 42 我国海上风电新增装机及 yoy
图表 43 2021 年各国新增海上风电装机比例,%
图表 44 我国海上风电累计装机及占比，GW、%
目前我国海上风电场的建设主要集中在浅海海域，呈现由近海到远海、由浅水到深
水、由小规模示范到大规模集中开发的特点。
海上风电规模化发展前景可期,“十四五”期间,我国海上风电开发建设将进一步
走向规模化。响应国家《“十四五”现代能源体系规划》中海上风电集群化目标,多地相
继出台海上风电发展规划以及省补政策,促进海上风电产业平稳地过渡,健康发展。截
至 2022 年 3 月底, 江苏、广东、浙江、福建等沿海大省均列明了海上风电发展规划。
据不完全统计,“十四五”期间海上风电全国总规划已超 150GW,为我国“十三五”海上风
电增量 8.25GW 的 18.7 倍,海上风电有望迎来爆发式发展。
随着技术进步以及成本降低，海上风电平价有望进一步推进。其主要的推动因素包
1. “抢装潮”结束后,海上风电设备和施工等资源供应充分,价格回归理性;
2. 技术不断进步,使得海上风电机组大型化,单机容量增加,风机、塔筒和基础的单位
千瓦造价将逐步降低;
3. 海上大型吊装船、打桩船等施工设备的投资建造, 施工能力进一步提升, 效率提高,
窗口期延长,有助于单位千瓦施工成本下降;
4. 勘察设计、智慧运维助力发电成本降低。
5. 规模化开发有助于节约项目造价和运维费用。
图表 47 我国海上风电投资分布
图表 46 我国风电机组单机容量逐年增长
3 多种优势加持，三峡能源稳坐行业龙头
3.1 背靠央企,实力雄厚
公司资源获取能力较强。三峡集团作为世界最大的水电开发企业以及国内最大的清
洁能源集团，肩负着完成多项国家重大战略任务的历史使命。三峡能源作为三峡集团新
能源运营的主力,在资源获取、公司资金等方面优势显著。
紧跟政策导向，多渠道加大资源获取力度。面对风电竞价配置、光伏开发放缓、土
地环保趋紧等行业变化，公司进一步加强对行业政策和市场形势的分析预判，聚焦中东
南部和光伏“领跑者”基地、特高压送出通道等电力负荷集中区域,积极筹备平价及竞价
项目申报，推进全国各区域具备平价上网条件的基地开发，根据技术进步和成本下降空
间储备有效平价项目资源,业务范围已涉及全国 30 个省份。1H2021,公司与吉林、重
庆、湖南等区域的地方政府及电网公司签订合作协议,进一步加强优质新能源资源储备。
图表 48 公司电站资源分布
资金优势明显、现金流充足。作为央企背景的优质企业,公司资金实力较强,现金
流较为充足。2021年公司经营活动产生的现金流量净额达88.2亿,占营收的56.9%,
货币资金达 130.8 亿元，均处于行业领先水平，较为充足的现金流为公司装机扩产提供
了有力的资金支持。
融资渠道通畅,融资成本较低。风光发电项目的最低资本金比例要求为 20%,融资
能力已经成为新能源发电运营企业的核心竞争力之一,公司一方面通过银行贷款、发行
债券、融资租赁、补贴电费、资产证券化等多途径筹资，另一方面充分利用行业支持政
策、抓住市场窗口期，通过降低存量贷款利率控制新增的债务价格，整体融资水平持续
降低,2021年公司发行债券利率均低于4%,新建项目贷款融资利率维持在3.6%左右,
授信额度较高, 为后续融资提供较大空间。
图表 50 公司 2016-2021 年货币资金变化, 亿元
图表 51 公司债券发行情况
资产负债率在行业中处于合理水平，长期偿债能力良好。2018 年公司通过引入多
家战略投资伙伴融资 117 亿元, 资产负债率明显下降。 2021 年公司通过首次公开发行股
票改善资金结构，资产负债率降至64.7%,同比下降2.7个百分点。2021年公司流动比
率为 0.91, 同比增长 30%, 速动比率 0.91, 同比增长 31.9%, 短期偿债能力有所提升。
图表 52 2017-2021 主要新能源运营商资产负债率,%
图表 53 2017-2021 公司流动比率、速动比率变化,%
3.2 集中连片化布局, 领跑海上风电
公司坚持以“海上风电的引领者”为战略目标,海上风电先发优势明显。作为国内
最早布局海上风电的企业之一，公司积极开展海上风电项目的储备和建设工作，截至
2021年底,公司在广东、江苏、福建、辽宁等地建成投产的海上风电项目累计装机规模
457.5 万千瓦，海上风电规模占全国海上风电装机总规模的 17.3%，居国内前列。
公司积极探索海上风电技术创新，落地建成了一批优质海上风电项目。2016 年，
江苏响水海上风电项目建成首座 220 千伏电压等级的海上升压站, 投运首条 220 千伏三
芯海缆,实现了西门子 4 兆瓦风机全球首次整体吊装; 2020 年, 公司建设江苏如东海上
风电场柔性直流输电工程项目,建成世界最大、亚洲首座海上换流站: 1H2021,公司建
成我国首个漂浮式、全球首台抗台风型浮式海上风电机组,在海上风电项目上取得实质
性的进展。
集中连片规模化开发格局成型。随着广东、福建、江苏、辽宁、山东等地前期工作
的不断推进，海上风电规模化优势不断凸显。截止 2021 年 6 月 30 日，广东、福建、江
苏的五个“百万千瓦级”海上风电基地已经初具规模，集中连片规模化开发格局成型,
海上风电已经形成“投产一批、建设一批、核准一批、储备一批”的滚动开发格局。
IPO 募投融资,大力发展海上风电项目。公司将除补充流动资金以外的 IPO 募集资
金全部投入海上风电项目,募投项目合计装机容量超过250万千瓦。
3.3 深化产业链合作,有效降低综合成本
聚焦产业链投资，加强国内外战略合作。公司积极投资与新能源业务关联度高、具
有优势互补和战略协同效应的相关产业，参股了多家上游设备制造企业和下游的电力交
易中心，包括上游风电设备龙头企业金风科技，下游青海省电力中心等，积极推动海上
风电技术进步和产业链升级。建立多个产业链合作，大幅压缩成本价格，使公司在平价
时期仍拥有可观收益。此外，公司与 GE(ALSTOM)、西门子、ABB 等多家国际知名电
气公司也保持着长期合作关系。
积极推动收购，加速企业发展。公司坚持自主开发与合作收购同时进行，重点布局
有核心技术和科技创新能力的项目,通过参股入股和合并重组先后收购了西班牙 Dayligh、
福建能投等公司，加速扩张公司规模，不断提高公司竞争力，扩大商业版图。
推行精益化运维,优化管理体制,公司运营效率持续提升。公司全面推行“远程集中
监控、现场无人值班(少人值守),区域自主检修为核心的电力生产运维管理模式,将
自主运维与对外委托相结合,大力推行区域集控与智慧化运营,2021年公司建成9座省
域集控中心,成立 35 个片区检修点,借助人工智能、数据挖掘等技术有效提高了公司
的运行维护效率，降低运维成本。
重视科技创新,积极开展重点领域科研项目。2021年公司科技投入6.7亿元,研发
投入超4亿元,参与承担多项国家级重点科研项目,在研国家级的科研项目达到了7项,
在大容量海上风机、柔性直流输电、漂浮式风机、新型储能等构建新型电力系统的关键
技术方面取得相应技术成果。
积极培养专业人才。新能源发电产业，尤其是海上风电行业存在较高人才壁垒。公
司一方面重视人才自主培养，不断完善绩效考核管理、核心技术人员奖励等创新激励机
制,培养和储备了一批经验丰富的管理人才;另一方面,公司广泛从产业链相关单位引
进各种专业化人才, 增强公司人才队伍建设。
3.4 项目储备丰富,业绩增长确定性强
在建、核准项目储备丰富，发电规模有望持续增加。2021 年公司新增项目核准/备
案、新增建设指标均超过 1600 万千瓦, 其中, 风电核准项目计划装机容量 300.9 万千
瓦,太阳能核准项目装机容量 1245.2 万千瓦,独立储能项目新增核准 150 万千瓦。
万千瓦,太阳能在建项目604.8万千瓦,在建项目规模在新能源运营商中位于前列。截
至 2022Q1,公司已开工建设海上风电项目 330 万千瓦,确定性增量推动公司业绩高增。
图表 60 2021 年可比公司风电在建项目
图表 61 2021 年可比公司太阳能在建项目
聚焦风光大基地建设、加大资源储备力度。2021 年公司风光竞配项目达 340 万千
瓦,同时在国家首批约1亿千瓦大型风电光伏基地项目中获取了685万千瓦基地项目,
有望持续支撑公司风光未来装机。
4 盈利预测、估值及投资评级
4.1 盈利预测
我们假设:
1、根据公司十四五期间发展规划以及在建工程情况,2022-2024年,公司风力发
电装机规模分别为 18.4GW、22.8GW、27.8GW。
2、 2022-2024 年，公司光伏装机规模分别为 10.9GW、13.7GW、16.8GW。
3、2022-2024年,公司中小水电装机规模保持不变。
4.2 投资建议
我们预计, 2022-2024 年公司实现营业收入 225.0 亿元、276.3 亿元和 330.1 亿元;
亿元,对应 EPS 分别是 0.28 元、0.33 元和 0.39 元。考虑到公司项目资源丰富,“十
四五”期间装机容量有望持续快速增长,叠加产业链投资合作以及海上风电的先发优势,
1、产业政策变动风险;
2、资金及流动性风险;
3、投资决策风险;
4、电力市场需求风险。
财务报表与盈利预测
佳行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。