保利发展（600048）
2023年业绩快报点评:减值导致业绩承压,
2024年01月21日
提高分红比例回馈股东
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩快报。2023 年实现营收 3471.5 亿元, 同比
增长 23.5%; 实现归母净利润 120.4 亿元, 同比下降 34.4%, 业绩略低
于我们预期。
■ 营收稳健增长,业绩短期承压。2023年公司营收同比增长23.5%而归母
净利润同比下降 34.4%的主要原因: (1) 受近两年来房价下行影响, 公
司结合当前市场情况拟对部分项目计提资产减值准备;(2)低毛利率项
市场数据
目结转导致结算毛利率同比下降。我们认为 2023 年的结算毛利率有望
成为此轮周期的阶段性底部,预计 2024 年结算毛利率大概率将触底回
升。同时,若2024年全国房价企稳,公司2024年的减值压力预计也将
明显减小,推动2024年业绩修复。
亿元, 同比减少 7.7%, 实现销售面积 2386.1 万方, 同比减少 13.2%。
根据克而瑞数据,公司 2023 年销售金额位列全行业第一。拿地方面,
公司 2023 年实现拿地金额 1633.0 亿元, 逆势同比增长 1.2%; 金额口径
的投销比为 38.7%, 较 2022 全年的 35.3%提升 3.4pct。
基础数据
日,公司实控人保利集团根据增持计划已累计增持 1540 万股,占公司
总股本的 0.13%，累计增持金额 1.48 亿元，已达到增持计划金额下限
2.50 亿元的 59.25%，彰显了实控人对公司未来长期发展的信心。另外
根据公告,公司计划 2023-2025 年现金分红占当年归属于上市公司股东
净利润的比例均不低于40%，并且在公司股价持续低于每股净资产时,
相关研究
将促使控股股东、实际控制人通过二级市场增持、公司回购股份等措施,
积极稳定公司股价，保障股东的合理投资回报。
《保利发展(600048): 2023 年三
季报点评:销售稳健投拓聚焦,
■ 盈利预测与投资评级:保利发展作为地产龙头央企,销售稳健投拓积极。
我们预计 2024 年公司结算毛利率有望触底回升,减值规模有望同比减
财务优势显著》
少,带动业绩修复。根据公司的业绩快报,我们将2023/2024/2025年的
归母净利润预测从205.6/234.9/266.2亿元下调至120.4/145.1/170.7亿元,
《保利发展(600048): 2023 中报
对应的 EPS 为 1.01 元/1.21 元/1.43 元, 对应 PE 分别为 8.8X/7.3X/6.2X,
点评:城市深耕优势尽显,投拓
维持“买入”评级。
积极未来可期》
及预期。
保利发展三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下,东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号