公司点评●房地产开发
2024年01月22日
保利发展(600048)
收入提升业绩下降,积极分红回馈股东
(维持)
--2023 年业绩快报点评
核心观点:
胡孝宇
事件:公司发布 2023 年业绩快报、2023-2025 股东回报规划。2023 年公
司预计实现营业总收入 3471.47 亿元, 同比增长 23.49%; 归母净利润
120.37 亿元,同比下降 34.42%;每股收益 1.01 元/股,同比下降 34.42%。
收入提升,业绩下滑:公司发布 2023 年业绩快报,预计 2023 年实现营
业总收入 3471.47 亿元,同比增长 23.49%,归母净利润 120.37 亿元,同
比下降 34.42%。公司营业总收入同比增长主要源于房地产项目年内交付
结转规模提升; 归母净利润下降主要由于结转毛利率下降以及公司拟对
部分项目计提资产减值准备。
股东回报规划: 公司制定 2023-2025 股东回报规划: 2023 至 2025 年度
现金分红占当年归母净利润的比例均不低于 40%, 同时可根据需要采取
股票股利的方式进行利润分配。公司 2015-2020 年分红比例在(30%,
35%)区间内,2021-2022年分红比例均不高于30%。此次股东回报规划
中分派比例高于历史水平、公司积极回馈投资者、体现公司对股东投资
回报的重视。
实控人增持计划完成过半:实控人保利集团计划自 2023 年 12 月 12 日
相对沪深 300 表现图
亿元,不高于5亿元。截至2024年1月19日,保利集团已通过集中竞
价方式累计增持 A 股股份 1540.0044 万股,累计增持金额 1.48 亿元,以
达到增持计划金额下限的 59.25%, 实控人将继续择机增持股份。截至
2024年1月19日,实控人及一致行动人的持股比例已至40.62%,彰显
实控人对公司发展的信心和长期价值的认可。
销售量减价升:公司 2023 年全年销售面积 2386.12 万方,同比减少
13.17%; 全年销售金额 4222.37 亿元, 同比减少 7.67%; 对应全年销售均
价 17696 元/平米, 同比增长 6.33%。销售全年量减价升。根据公司月度
公告,全年累计新增土地 103 个,累计新增建面 1074.56 万方,新增土地
地价 1359.08 亿元, 对应楼面均价 15187 元/平米, 对应拿地力度 38.65%;
全年累计新增权益建面 873.21 万方, 对应权益比例 81.26%。拿地较前期
相关研究
更加积极，权益比例维持高位。
【银河地产】保利发展点评_收入双位数增长,拿地聚
投资建议:公司 2023 年预计营收稳步增长,受到结转项目毛利率下滑
焦核心_2023 年三季报点评
和计提资产减值准备的影响,全年归母净利润同比下滑。公司公布的
2023-2025 年股东汇报规划体现公司对股东投资回报的重视: 实控人增
持和公司回购彰显公司对发展的信心。考虑到行业毛利率下行的趋势,
亿元, EPS 为 1.01 元/股、1.15 元/股、1.30 元/股, 对应 PE 为 8.82X、
7.69X、6.82X, 维持“推荐”评级。
不及预期的风险、公司销售结算不及预期的风险。
表1: 主要财务指标预测
附录:
（一）公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准