保利发展（600048.SH）
公司点评
房地产组
当期利润承压，提升分红比例增信心
2024年1月19日保利发展披露2023年业绩快报,全年实现营业
收入 3471.5 亿元, 同比+23.5%; 归母净利润 120.4 亿元, 同比
联系人: 方鹏
-34.4%。单四季度实现营业收入 1545.9 亿元, 同比+24.0%; 归母
净利润-12.6亿元, 同比-123.9%。
市价 (人民币): 8.87元
毛利率承压&计提减值,公司归母净利润下滑:四季度为房地产项
目集中竣工交付期, 四季度交付结转规模的提升带动公司全年营
相关报告:
业收入的同比增长。而归母净利润全年累计同比下滑，单季净亏
1.《保利发展公司点评：单季结算业绩下滑，销售投资维
损,主要由于: ①房地产市场整体下滑,项目结转毛利率下降;
持稳健》、2023.10.29
②结合当前市场情况,对部分项目进行减值计提。
2.《保利发展公司点评:销售投资进一步聚焦，经营持续
销售规模行业第一,投资聚焦、权益比例提升:公司 2023 年全年
改善》，2023.8.30
签约销售金额 4222 亿元,同比-7.7%(百强房企平均-17.7%),规
3.《保利发展公司点评:业绩符合预期，销售投资稳健》，
模稳居行业第一,市占率提升至 3.62%(2021、2022 年分别为
2.94%、3.43%)。公司 2023 年全年拿地 103 宗, 权益地价 1359 亿
元, 同比+25.63%; 总地价 1632 亿元, 同比+1.15%; 权益比提升
至 83% (2022 年为 67%); 总拿地强度 0.39 (2022 年为 0.35)。拿
地主要位于38个核心城市,重点在北京、上海、成都、佛山、南
京等城市获取优质项目。
发布未来三年股东回报规划,提高分红比例至 40%:公司发布
2023-2025 年股东回报规划，提出原则上每年进行一次现金分红,
现金分红占当年归母净利润比例均不低于 40%，而公司在
2020-2022 年的现金分红比例平均为 28.3%; 若 2023 年分红比例
为 40%, 即每股分红 0.4 元, 对应当前股价股息率为 4.5%。同时
规划中提出在公司股价持续低于每股净资产时，将采取增持、回
购等措施稳定股价。2023年12月,公司公告将在3个月内回购股
份,金额在10-20亿元;保利集团计划12个月内增持公司股份,
金额在 2.5-5 亿元，对稳定市场信心有积极作用。
投资建议
受毛利率下降和资产计提减值影响,公司当期业绩下滑,2024年
随着 1H22 以后获取的优质项目结转,预计利润水平将有所提升。
亿元、144.3 亿元和 173.0 亿元, 同比增速分别为-34.4%、19.8%
和 19.9%。公司股票现价对应 PE 估值为 8.8x、7.4x、6.1x,维持
“买入”评级。
政策对市场提振不佳; 市场信心持续走低; 土地市场竞争加剧
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧