2024年3月15日
600048.SH
保利发展
销售稳居行业第一, 融资渠道畅通
原评级: 买入
摘要: 3月6-13日,保利发展发布2024年2月经营简报、增持计划进展公告、回购
股份实施结果暨股份变动、发行公司债券预案公告。
板块评级:强于大市
销售数据虽然承压，但行业龙头地位稳固，销售位居行业第一。2024年2月，公司实现销售面积
94.8 万平,同比减少 53.4%,同比降幅较上月扩大了 18 个百分点;实现销售金额 156.2 亿元,同
比减少 54.4%, 同比降幅较上月扩大了 23.2 个百分点, 销售金额绝对值处于 2017 年 8 月以来的
股价表现
亿元，同比减少 43.7%，销售规模虽然明显收缩，但在克而瑞全口径销售金额排名中，位居行业
第一，降幅也显著小于百强房企整体水平（-50.5%）；销售均价 16832 元/平，同比增长 2.1%。
2023 年全年公司实现销售金额 4222.4 亿元, 同比下降 7.7%; 销售面积 2368.1 万平, 同比下降
13.2%; 销售均价 17696 元/平, 同比增长 6.3%。
2月投资聚焦二线城市,拿地权益比例持续提升。公司1月未拿地,2月在天津、西安和太原三
个二线城市合计拿地 3 宗, 总建面 49.9 万平, 同比增长 2.3%; 拿地金额 37.5 亿元, 同比下降 67.8%;
权益拿地金额 33.9 亿元，拿地权益比例 90.5%，拿地权益比例持续提升；受土储结构影响，楼面
均价 7512 元/平, 同比下降 68.5%; 拿地强度 (拿地金额/销售金额) 10.4%, 同比下降 7.8 个百分
点。2023 年全年公司拿地 103 宗，总建面 1074.6 万平，同比增长 2.0%；拿地金额 1631.9 亿元，
同比增长 1.1%；权益拿地金额 1359.1 亿元，权益拿地比例 83.3%，较 2022 年大幅提升了 16.2 个
百分点；楼面均价 15187 元/平，同比下降 0.8%；拿地强度 38.6%，同比下降 1.7 个百分点。
公司融资渠道畅通,回购+增持彰显对未来发展的信心。1)发行债券:公司 2024 年 1-2 月成功
亿元公司债和 19.8 亿元的 ABS。2024 年 3 月 8 日发行一般中期票据 19 亿元，票面利率 2.78%;
3月13日发布发行公司债券预案公告, 计划发行公司债券不超过100亿元, 期限不超过10年。2)
回购: 2023 年 12 月 13 日公司计划回购公司股份不超过 20 亿元且不低于 10 亿元,回购价格不超
过 15.19 元/股, 截至 2024 年 3 月 7 日,公司回购期限届满,公司累计回购股份 1.05 亿股,占公
司总股本的 0.88%，回购均价 9.53 元/股，支付资金总额 10.0 亿元，已经达到回购方案计划金额
下限。3)增持:基于对公司未来发展的信心及长期投资价值的认可,公司股东保利集团计划自
亿元、不超过 5 亿元。截至 2024 年 3 月 6 日，保利集团已累计增持公司股份 2678 万股，占公司
总股本的 0.22%，累计增持金额 2.5 亿元，已达到增持计划金额的下限，增持实施后，公司实际
控制人保利集团及其一致行动人的持股比例从原来的 40.49%提升至 40.71%。
公司 2023 年营收稳步增长，受毛利率下滑、资产减值影响利润下滑。根据公司发布的 2023 年业
绩快报，公司 2023 年实现营业总收入 3471.5 亿元，同比增长 23.5%，主要得益于房地产项目交
付结转规模提升；归母净利润 120.4 亿元，同比下降 34.4%，主要是因为项目结转毛利率下降以
及公司结合当前市场情况拟对部分项目计提资产减值准备。根据公司2023-2025年股东回报计划,
在公司未分配利润为正、当期可分配利润（即公司弥补亏损、提取公积金后所余的税后利润）为
正且公司现金流可以满足公司正常经营和可持续发展的情况下，公司原则上每年进行一次现金分
红，2023-2025 年现金分红占当年归母净利润的比例均不低于 40%。同时，公司可根据需要采取
股票股利的方式进行利润分配。
以2024年3月14日收市价为标准
投资建议与盈利预测:
我们认为，公司凭借强大的资源护城河、央企的融资优势，各类资金、土地资源均向公司聚拢。作为
相关研究报告
拿地销售基本面较好的央企，行业领先的地位将进一步巩固，同时也将持续受益于宽松政策及行业格
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与
年盈利预测。 我们预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 3468/3657/3980 亿元, 同比增速分别为 23%
/6%/9%；归母净利润分别为120/124/133亿元，同比增速分别为-34%/3%/7%；对应 EPS 分别为
《保利发展:业绩与利润率短期承压,融资与
1.01 / 1.04/ 1.11 元。当前股价对应的 PE 分别为 9.7X / 9.4X / 8.8X。不过，考虑到公司融资较为通畅、
拿地优势凸显--2022 年三季报点评》
评级面临的主要风险:
《保利发展:央企龙头具备穿越周期的战略定
销售与结算不及预期:房地产调控超预期收紧:融资收紧:多元业务发展不及预期。
力，多重优势奠定未来发展基石》20220208
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
房地产:房地产开发
附录:
图表 1.2024年2月保利发展销售金额 156.2 亿元, 同比
图表 2.2024年2月保利发展销售面积94.8万平,同比减
减少 54.4%
少 53.4%
图表 3.2024 年 2 月保利发展销售均价 16486 元/平, 同比
图表 4.2024年2月保利发展拿地金额 37.5亿元, 同比下
下降 2.2%
降 67.8%
图表 5.2024年2月保利发展拿地建面 49.9万平, 同比增
图表 6.2024年2月保利发展楼面均价 7512元/平,同比下
长 2.3%
降 68.5%
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导、中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间:
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的, 亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要, 不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议,阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街 110 号 8 层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
中银国际(英国)有限公司
报告不能作为阁下私人投资的建议。
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述, 阁下须在做出任何投资决策之前, 包括买卖本报告涉及的任何证券, 寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)