保利发展（600048. SH）
业绩承压，分红比例提升
◆ 公司研究・公司快评
◆ 房地产・房地产开发
王粤雷
事项:
公司披露 2023 年业绩快报, 2023 年公司营业收入 3471 亿元, 同比增长 23.5%; 归母净利润 120 亿元, 同
比下降 34.4%。公司发布 2023-2025 年股东回报规划，在公司未分配利润为正、当期可分配利润为正且公
司现金流可以满足公司正常经营和可持续发展的情况下,公司原则上每年进行一次现金分红,2023年度至
2025 年度现金分红占当年归属于上市公司股东净利润的比例均不低于 40%。
◆ 国信地产观点: 1) 公司毛利率下滑和计提减值导致业绩承压, 2023 年归母净利润 120 亿元, 同比下降
34. 7%；2) 公司销售规模行业第一，2023 全年实现销售金额 4222 亿元，同比下降 7. 7%，增速优于行业
平均水平; 3)公司发布股东回报规划,未来三年分红比例不低于 40%,配合大股东增持计划,有助于
提振市场信心;4) 受毛利率下降和计提减值等因素影响,公司2023年业绩承压,随着优质项目的逐渐
结转，公司未来的毛利率有望逐渐企稳。由于未来两年房价的不确定性而带来的潜在减值风险，下调
2023-25 年公司归母净利润至 120/124/146 亿元(原值为 204/230/272 亿元),对应 EPS 分别为
1. 01/1. 03/1. 22 元，对应最新股价 PE 分别为 8. 7/8. 4/7. 1X，维持“买入”评级。。
评论:
◆ 毛利率下滑和计提减值导致业绩承压
公司披露 2023 年业绩快报, 2023 年公司营业收入 3471 亿元, 同比增长 23.5%; 归母净利润 120 亿元, 同
比下降 34.4%。公司增收不增利的主要原因是项目结转毛利率下降，以及公司结合当前市场情况拟对部分
项目计提资产减值准备。
◆ 销售规模行业第一，增速优于行业平均水平
亿元,同比下降 7.7%,增速优于行业平均水平。
◆ 未来三年分红比例不低于 40%，提振市场信心
公司发布 2023-2025 年股东回报规划，在公司未分配利润为正、当期可分配利润为正且公司现金流可以满
足公司正常经营和可持续发展的情况下，公司原则上每年进行一次现金分红，2023 年度至 2025 年度现金
分红占当年归属于上市公司股东净利润的比例均不低于 40%。
公司在当前时点发布股东回报规划，配合大股东增持计划，有助于提振市场信心。
◆ 盈利预测与投资建议:业绩承压,分红比例提升,维持“买入”评级
盈利预测的假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1、因公司物业开发业务占总营收 92%左右，远超行业其他同类头部房企，故我们在做盈利预测时仅考虑公
司物业开发业务的增长情况。截至 2303 末公司已售未结金额为 4473 亿,根据公司 2023 年竣工计划、预
计竣工完成率、综合考虑公司结算面积与竣工面积的相关性以及结算均价,预计公司 2023-25 年总营业收
入为 3471/4083/4528 亿元, 分别同比增长 24%/18%/11%;
2、由于未来两年房价的不确定性而带来的潜在减值风险, 下调公司毛利率假设, 预计公司 2023-25 年营业
成本/营业收入分别为 81.3%/82.1%/82.0% (原假设 77.4%/78.6%/77.6%), 公司毛利率水平较 22 年有所下
降,随着低毛利项目逐渐结算完毕,预计未来三年公司毛利率将趋于平稳;
3、预计公司未来三年管理费用/营业收入为 1.9%, 与 2022 年基本持平。
4、由于销售回款压力,预计公司未来三年销售费用/营业收入分别为 3.1%/3.3%/3.3%, 较 22 年有所上升。
5、预计公司未来三年所得税税率均为 25.0%。
未来3年盈利预测及敏感性分析
按上述假设条件，我们得到公司 2023-25 年的营收分别为 3471/4083/4528 亿元。由于归母净利润同时受
结转毛利率和资产集体减值的影响，且这资产计提减值与每年年末宏观环境和房地产市场景气度有关，偶
然性较大，故我们无法准确预测其未来三年的波动，出于审慎原则，假设未来三年公司的资产计提减值幅
度保持平稳，由于下调了公司未来三年毛利率表现的假设，得出公司归母净利润分别为 120/124/146 亿元
(原值为 204/230/272 亿元), 每股收益分别为 1.01/1.03/1.22 元。
公司以房地产开发为主业，未来的销售增速和结算节奏将决定公司未来净利润的增长速度。我们将盈利预
测分为乐观、中性和悲观预测: 1) 在乐观情况下, 公司营收及毛利率水平均不同程度好于预期; 2) 在悲
观情况下,公司营收及毛利率均不同程度不及预期;3)在中性预测条件下,公司2023-25年 EPS分别为
1.01/1.03/1.22 元。
投资建议
受毛利率下降和计提减值等因素影响,公司 2023 年业绩承压,随着优质项目的逐渐结转,公司未来的毛
利率有望逐渐企稳。由于未来两年房价的不确定性而带来的潜在减值风险,下调 2023-25 年公司归母净利
润至 120/124/146 亿元（原值为 204/230/272 亿元），对应 EPS 分别为 1. 01/1. 03/1. 22 元，对应最新股
价 PE 分别为 8.7/8.4/7.1X,维持“买入”评级。
房价下跌幅度超预期，公司毛利率不及预期，政策放松实际效果不及预期，销售复苏进度不及预期，公司
财务风险超预期。
相关研究报告:
《保利发展(600048.SH)-业绩稳健,投资聚焦》--2023-10-30
《保利发展(600048.SH)-业绩回升,经营稳健》——2023-08-31
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层