炼化盈利改善，股东增持彰显信心
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
事件 1:8 月 26 日，荣盛石化发布 2024 年半年报，实现营业收入
收盘价 (元)
1612.50 亿元, 同比+4.35%; 实现归母净利润 8.58 亿元, 同比
近 12 个月最高/最低(元)
12.50/8.35
+176.15%; 实现扣非归母净利润 6.72 亿元, 同比+148.44%; 实现基
总股本(百万股)
10,126
本每股收益 0.09 元/股。其中, 第二季度实现营业收入 801.61 亿元,
流通股本(百万股)
9,498
同比下降 5.48%, 环比下降 1.14%; 实现归母净利润 3.06 亿元, 同比
流通股比例(%)
下降 10.44%, 环比下降 44.68%; 实现扣非归母净利润 1.98 亿元,
总市值(亿元)
同比上升6.97%, 环比下降58.34%。
流通市值(亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
事件 2: 8 月 22 日,荣盛石化发布关于α-烯烃新增装置投产的公告,
其控股子公司浙石化在舟山绿色石化基地投资建设的 1000 吨/年α-烯
烃中试装置于近期投料成功,目前已顺利产出合格产品1-辛烯,投产
装置的各项工艺技术指标已达到国际先进水平。
● 二季度炼化盈利改善明显
2024 上半年实现营业收入 1322.18 亿元,净利润 20.30 亿元,利润
端同比扭亏。中金石化实现营业收入71.04亿元,净利润-2.11亿元。
分板块来看,炼油/化工/PTA/聚酯化纤板块分别实现毛利
111.12/84.78/-2.97/1.13 亿元,毛利率分别为 18.57%/14.72%/-
1.14%/1.34%, 同比+1.10/+7.03/-1.32/-1.97pct, 化工板块盈利改善明
费用端,2024年上半年费用率稳定,销售费用率/管理费用率/财务费
用率同比-0.02pct/-0.01pct/+0.34pct。24H1 经营活动现金流净额
83.93 亿元、同比增长 468.29%、现金流情况大幅改善。
二季度同比改善明显，环比有所承压。量方面，公司部分装置升级改
造和检修对产销量有一定影响,但长期来看,部分装置产能有所提升,
产品结构的灵活性有所改善。盈利来看,2024Q2 受行业检修影响,
供给收缩, 烯烃价差环比有所提振, 特别是 C4 产品盈利增厚明显;
聚酯化纤需求承压,盈利有所收窄;成品油由于公司有出口利差,盈
相关报告
利相对坚挺;原油价格环比上涨提供一部分库存收益。
1. 业绩同比改善,新材料快速放量
● 积极推动项目建设、延链补链、降油增化
公司沿着延链补链、降油增化、提高产品附加值的路线仍能保证未来
2. 业绩环比改善, 景气逐步修复
的资本开支,从而驱动中长期成长性。2024年8月22日,浙石化
1000吨/年α-烯烃中试装置试车成功。2024年1月,公司公告拟投资
3.业绩大幅扭亏,景气触底回升
金塘新材料项目,预计总投资675亿元,含300万吨/年催化裂解装
置、60万吨/年芳烃抽提联合装置、100万吨/年 EVA 联合装置、20万
吨/年 POE 装置、40/25 万吨/年苯酚/丙酮装置、20 万吨/年 1,3-丙二
醇装置、40/88 万吨/年 PO/SM 装置等。
对于炼化公司而言, 我们认为在新材料领域的竞争将会有充分优势,
一是充足现金流带来的先发投资优势，二是高研发投入带来的高效率
产出、三是一体化平台优势带来的持续成本优势、且在项目审批收紧
的背景下原料优势的稀缺性将愈发显现。
● 控股股东首次增持公司股份，彰显管理层信心
公司发布关于公司控股股东首次增持公司股份暨后续增持计划的公
告,拟在6个月内增持5-10亿元。2024年初以来,荣盛控股已多次
增持公司股份,于2024年1月22日至2024年7月18日增持公司
股份 1.16 亿股,占目前公司总股本的 1.14%。控股股东通过增持股
份以提振投资者信心、维护中小股东利益,同时进一步巩固控股地位,
更好地支持公司未来持续、稳定、健康的发展。
投资建议
基于升级改造以及油价及需求预期的变化，我们下调 2024-2026 盈
利预期,预计荣盛石化 2024-2026 年归母净利润 30.12、57.09、
67.35 亿元 (原值 36.41、90.27、119.57 亿元), 对应 PE 为
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险;
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 宏观经济下行。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。