信义山证汇通天
集成电路
海光信息（688041.SH）
买入-A(维持)
国产 CPU 和 DCU 双领军, 信创+AI 驱动高速成长
2025年3月26日
公司近一年市场表现
投资要点:
年,2016年获得 AMD 技术授权启动 CPU 产品研发,基于 AMD 的授权技术
和海光的自研能力,公司秉承“销售一代、验证一代、研发一代”的策略,
持续进行海光系列 CPU 和深算系列 DCU 产品的迭代,且主力 CPU 产品海光
三号以及 DCU 产品深算二号均已实现量产。公司凭借技术与生态两大优势,
成为了国内 CPU 和 DCU 领导者,在技术方面,公司持续重度投入研发,产
品性能紧跟全球一线水平,并在国内厂商中保持领先;在生态方面,公司 CPU
市场数据: 2025年3月26日
基于生态完善的 x86 架构,且 DCU 的平台和架构高度兼容 CUDA,能够实现
收盘价 (元):
对海外产品的无缝切换。
总股本(亿股):
CPU 性能和生态持续领跑国内市场，信创加速推动国产化率持续提升。
流通股本(亿股):
公司基于 AMD Zen1 架构授权,初代产品海光一号较同期的国产 CPU 实现代
流通市值(亿元):
1,250.49
际领先，且主力产品海光三号性能较前代产品全方位提升，综合产品性能持
续领跑国内市场。同时在生态方面,公司 CPU 采用 x86 架构,相比于 ARM
基础数据: 2024年12月31日
和自研指令集架构,生态成熟度更高,可实现上层系统软件、应用软件等的
无缝切换。目前国内服务器及桌面 CPU 市场合计达千亿规模,国产化替代空
间广阔。随着财政对信创的支持力度不断加强以及行业信创临近中期节点,
两大因素有望共同推动行业信创加速,同时 CPU 作为信创关键领域,国产化
率有望实现快速提升。
AI 芯片跻身国内第一梯队,充分受益国产 AI 算力产业浪潮。公司 DCU
\triangleright
芯片深算一号和深算二号过去主要应用于超算中心等高性能计算领域，是国
方闻千
内超算芯片领域领导者。为补齐 DCU 在大模型训练和推理场景下的短板,公
司正在研发最新一代 DCU 产品深算三号，预计较深算二号在 AI 性能上将有
数倍提升,并有望跻身国内 AI 芯片第一梯队。公司 DCU 采用 GPGPU 架构,
并且软件平台 DTK 高度兼容 CUDA 生态, 能够广泛适配国际主流 AI 框架和
应用软件，同时大量采用国际主流开源组件，降低生态拓展难度。随着国内
互联网及智算中心 AI 算力投入的持续增加, 叠加美国芯片出口管制政策持续
加码,公司有望充分受益 AI 算力的国产化浪潮。
盈利预测、估值分析和投资建议:公司作为国内 CPU 和 DCU 双领军,有望
充分受益于 CPU 和 DCU 市场国产化率的持续提升,预计公司 2025-2027 年
归母净利润 29.45/42.28/56.47 亿元，同比增长 52.5%/43.6%/33.6%, 对应 EPS
为 1.27/1.82/2.43 元, PE 为 111.31/77.54/58.06 倍, 维持“买入-A”评级。
险;新产品研发进展不及预期。
财务数据与估值:
1. 海光信息: 国产 CPU 和 DCU 双领军企业
1.1 基于 AMD 技术授权, CPU 和 DCU 持续迭代
海光信息成立于 2014 年，2016 年获得 AMD 技术授权启动 CPU 产品研发，通过持续推
进高端处理器产品的迭代升级,成长为国内 CPU 和 DCU 双领军企业。2014 年海光信息成立,
成立后不久,公司获得中科曙光、国科控股等参投的天使轮融资。2016年,公司与 AMD 合资
成立海光集成和海光微电子两家子公司,并分别于 2016 年和 2017 年与 AMD 签署《技术许可
协议》,约定 AMD 为两家合资公司提供高端处理器技术授权和技术支持,包括处理器核心和
外围电路设计技术以及内置到处理器中驱动处理器硬件执行的微码系统等。基于 AMD 的授权
技术和海光的自研能力,2016年以来公司秉承“销售一代、验证一代、研发一代”的策略,
持续进行海光系列 CPU 和深算系列 DCU 产品的迭代,目前公司已发展成为国内 CPU 和 DCU
领域的领导者。
海光信息的主营产品分为通用处理器（CPU）和协处理器（DCU）两类。其中: 1)海光
CPU 兼容国际主流的 x86 技术路线,具有丰富的软硬件生态优势,其核心组成包括处理器核
心(Core)、片上网络和各类接口控制器，同时集成了复杂的微码系统。海光 CPU 按照代际进
行升级迭代,目前已从海光一号迭代至海光四号,而每代际产品基于不同的产品定位,可细分
为高端的 7000、中端的 5000 和低端的 3000 系列, 其中 7000 系列面向对计算能力、扩展能力、
吞吐量有高要求的领域,包括大数据、人工智能等,3000系列主要应用于入门级服务器、工
作站、工业控制等市场,5000系列面向边缘计算、云计算、分布式存储等应用场景。2)海光
DCU 属于 GPGPU 的一种,采用“类 CUDA”通用并行计算架构,能够较好地适配国际主流
商业计算软件和人工智能软件。从组成上看，计算单元是 DCU 的最主要部件，以深算一号为
例, 其最大集成 64 个计算单元。目前公司 DCU 产品包括深算一号和深算二号, 主要部署在服
务器集群或数据中心,支撑高复杂度和高吞吐量的数据处理任务。
1.2 管理层及研发团队具备中科系及 AMD 等芯片大厂背景
中科曙光是海光信息第一大股东，同时公司通过海光微电子和海光集成两家子公司持有
AMD 技术授权。目前公司无控股股东和实控人，前两大股东分别为中科曙光和成都国资（含
成都产投有限、成都高投有限及成都集萃有限,系一致行动人),截至2024年12月31日,两
大股东分别持股 27.96%和 17%。在参控股子公司中,海光微电子和海光集成是海光信息与 AMD
的合资公司, 其中, 海光微电子(海光持股 49%、AMD 持股 51%) 受让和使用 AMD 授权的
x86 处理器核相关技术,负责研发海光处理器核,并销售半成品给海光集成;海光集成(海光
持股 70%、AMD 持股 30%) 受让和使用 AMD 授权的 x86 处理器外围相关技术,负责研发海
光处理器外围相关技术,并对外销售海光处理器成品。
公司核心管理层大多具有中科系企业任职经历，其中董事长孟宪棠曾任国科控股副总经
理,总经理沙超群曾任中科曙光高级副总裁,而公司核心技术骨干拥有 AMD、英特尔等芯片
大厂的任职背景。公司董事长孟宪棠毕业于香港科技大学获工商管理硕士学位,曾任国科控股
(中科院控股有限公司)副总经理,并曾兼任中科可控和中科院资本管理有限公司董事;公司
总经理沙超群毕业于北京理工大学获工学硕士学位,曾在中科曙光分管产品技术。公司核心技
术骨干多拥有 AMD、英特尔等国内外知名芯片公司的就职背景,并拥有成功研发 x86 和 ARM
处理器的经验。公司高度重视研发技术人才,截至2024年12月31日,研发人员共有2157人,
占公司总人数的90.18%,同时，为锁住核心技术人才,公司设立蓝海轻舟员工持股平台,目
前持股比例为6.09%。
1.3 核心产品放量推动营业收入和利润率持续提升
国产处理器需求增加叠加产品结构多元化,推动公司营业收入保持高速成长。近6年公司
营收复合增长率高达 89.1%, 2024 年公司实现营收 91.6 亿元, 同比增长 52.4%, 主要原因在
于国产处理器需求旺盛,同时公司快速丰富产品线,推动产品结构多样化发展,并且持续加大
市场开发力度,不断拓展新客户。根据应用场景划分,2019年 7000 系列高端 CPU 处理器占
据公司 86%的营收,3000 系列低端 CPU 和5000 系列中端 CPU 分别占据 13%和 1%的营收,
而到了 2021 年,7000 系列 CPU 营收占比降至 65%,3000 和 5000 系列营收占比分别提升至
16%和8%,此外,8000系列DCU自2021年上半年开始量产,并快速在多个行业进行试用推
广, 当年就贡献了10%的营收。根据产品代际划分, 自2018年海光一号实现商业化应用,
2020-2023 年海光二号、深算一号、海光三号、深算二号陆续实现量产,持续满足客户需求,
促进公司收入保持快速增长。
芯片研发规模效应叠加新产品持续迭代,公司毛利率持续提升。2019-2024年,除2022
年因封装测试成本上升导致毛利率小幅下降,公司毛利率整体保持稳步增长态势,从37.3%提
升至 63.7%, 主要原因在于, 一方面, 随着公司业务规模增长, 规模效应显现, 促使公司自研
无形资产摊销金额占营收比重下降，另一方面公司持续进行产品迭代升级，而新一代际的产品
毛利率通常高于上一代际，新一代产品快速放量推动公司整体毛利率提升。
公司费用率呈下降趋势,盈利能力持续改善。2019年以来,随着公司业务规模保持高速
增长,同时运营效率持续提升,公司费用率呈下降趋势,销售、管理、研发费用率分别从2019
年的 6.58%、14.28%、46.27%下降至 2024 年的 1.92%、1.55%、31.76%。在研发投入方面,尽
管研发费用率有所下降, 但公司仍高度重视高端处理器核心技术的研发, 保持高强度的研发投
入,2024年研发投入金额达34.5亿元,同比增长22.63%,占营收比重达37.61%。随着收入
年公司实现归母净利润 19.3 亿元,同比增长 52.9%,同时公司净利率也从 2019 年-36.2%快速
提升至 2024 年 29.7%。
图 8: 公司费用率呈下降趋势
2. CPU: 产品性能和生态优势显著,信创加速推动国产化率持续提升
2.1 国内 CPU 市场达千亿规模, 国产化替代空间广阔
CPU(中央处理器)是计算机系统的运算和控制中心,随着技术的不断进步, CPU不断
在性能上实现提升，包括更高的主频、更多的核心数以及更强的并行处理能力。CPU 主要由
运算器(ALU)、控制器(CU)、寄存器(Register)构成。其中,运算器负责根据控制器的命
令执行计算机的加减乘等算术运算、与或非和异或等逻辑运算以及移位、比较、传送等操作,
控制器负责协调和控制计算机执行协调和控制机计算机各组件执行程序的指令序列,包括取指
令、分析指令和执行指令，而寄存器负责存储运算器计算过程中产生的临时数据，包括向量寄
存器、指令寄存器、地址寄存器、通用目的寄存器等。
CPU 根据指令集可分为复杂指令集(CISC)和精简指令集(RISC)两大类,其中,复
杂指令集以 x86 架构为主，精简指令集以 ARM 架构为主，此外还包括 MIPS、RISC-V 等架
构。1) x86 架构具有指令系统庞大、指令长度可变、功能复杂、寻址方式灵活的特点,并且
在 Wintel 联盟的长期推动下, x86 架构的应用软件生态及开发工具成熟度非常高。目前 x86 架
构仍占据在服务器和桌面 CPU 芯片的主要份额,x86 阵营的芯片厂商包括海外的英特尔、AMD
以及国内的海光和兆芯; 2) ARM 架构具有低功耗、结构简单、指令执行效率高的优点,在软
件生态、寻址灵活性、指令丰富度上弱于 x86 架构。ARM 架构与安卓操作系统形成了 AA 体
系,在移动端设备以及工控系统、大型机等特定场景下应用广泛。目前 ARM 阵营的主要芯片
厂商包括海外的高通、三星、苹果以及国内的飞腾、鲲鹏等。
CPU 根据应用领域主要可分为服务器 CPU 和桌面 CPU, 二者在内核数量、缓存设计、
主板配置等方面存在较大差异。其中，1) 内核数量: 为满足高性能计算要求，服务器 CPU 通
常在单块 CPU 中封装更多物理内核,以英特尔 CPU 为例,至强系列服务器 CPU 目前最多可
拥有 196 核, 而酷睿系列桌面 CPU 的内核最多达 24 个; 2) 缓存设计: 服务器 CPU 普遍采用
三级缓存设计，且高速缓存容量明显更大，以英特尔 CPU 为例，至强 CPU 高速缓存容量可达
504MB, 而酷睿 CPU 的高速缓存容量仅为 5-36MB; 3) 主板配置: 服务器 CPU 配备的主板大
多拥有多个 CPU 卡槽, 可通过多路互联技术同时运行多个 CPU, 而桌面 CPU 通常仅安装一个
CPU,同时,专为高性能计算设计的服务器 CPU 自带的核心显卡即可满足需求,而部分桌面
CPU 主板拥有显卡卡槽以放置独立显卡,满足日常游戏、图像处理等需求。
年国内市场规模约为 539 亿元。其中:
1) 国内服务器出货量测算:根据 IDC 数据,2023 年中国服务器出货量约 449 万台,其中
x86 服务器出货量为 362 万台，占比达 81%，并呈逐年下降趋势。同时，IDC 预测 24-25 年国
内 x86 服务器出货量将分别增长 5.7%和 5.5%, 即 2025 年国内 x86 服务器将出货约 404 万台。
假设 24-25 年 x86 服务器出货量占比逐年下降,分别为 77%和 73%,则 2025 年国内服务器出
货量将达到553万台;
2) 单台服务器包含的 CPU 数量测算:根据海光招股说明书引 IDC 数据,国内服务器以
双路为主, 2016-2020 年双路服务器占比从 80.0%持续提升至 88.8%, 2020 年单路、四路、八
路及以上服务器分别占比 6.6%、4.5%、0.1%, 我们假设平均每台服务器包含的 CPU 数量稳定
在2块;
3) 服务器 CPU 单价测算: 基于海光招股说明书数据, 2019-2021 年海光 CPU 平均单价分
别为 4340、4400、3668 元, 其中 21 年均价有所下滑主要是因为低端的 3000 系列出货量大幅
提升，而 3000 系列部分应用于工作站等非服务器场景。而根据 Mercury Research 数据可计算
元)和 1295美元(约 9295元)。参考以上数据,同时考虑到海外巨头的服务器 CPU 产品单价
一般更高,假设国内市场 CPU 平均单价稳定在 6000 元左右。
桌面 CPU 市场规模: 目前英特尔和 AMD 在中国大陆的桌面 CPU 业务合计收入规模约
636 亿元，同时国产厂商在桌面 CPU 市场的收入规模仍然较小，未来具备较大的替代空间。
年英特尔 CCG 部门收入为 303 亿美元, 折合人民币约 2174 亿元, 以中国区收入占比 29%计
算,2024年英特尔桌面 CPU 中国区收入为88亿美元(约632亿人民币);
2) AMD 桌面 CPU 业务: 客户端收入可代表桌面 CPU 业务收入, 2023 年 AMD 客户端
收入为 47 亿美元, 折合人民币约 329 亿元, 以中国区收入占比 23%计算, 2023 年 AMD 桌面
CPU 中国区收入为 11 亿美元(约 76 亿人民币)。 英特尔和 AMD 在国内桌面 CPU 市场的合计
收入规模约636亿人民币,提供了广阔的国产化替代空间。
2.2 公司 CPU 性能领跑国内市场, x86 架构生态优势显著
目前国产 CPU 市场有海光、兆芯、鲲鹏、飞腾、龙芯、申威六大主流厂商，根据指令集
架构可分为 x86、ARM、自研指令集三大阵营，综合产品性能及市场份额来看，海光和鲲鹏
处于第一梯队，其次为飞腾、兆芯、龙芯、申威。
1) x86 (海光、兆芯): 海光、兆芯通过合资、收购等方式获得 x86 技术授权，并基于引
进的技术完成早期产品的研发,此后逐步进行技术吸收,并在后续产品迭代中实现自研。其中,
海光基于 AMD Zen1 架构研发的初代产品便具备代际领先性,随后持续重度投入研发,产品
性能保持国内领先;
2) ARM (鲲鹏、飞腾): 鲲鹏、飞腾从 ARM 公司买断其 ARM v8 指令集架构永久授权,
并自行定制 CPU 内核和芯片,依托华为和中国电子,鲲鹏和飞腾 CPU 具备一定的生态基础,
但由于无法获得更新的 ARM v9 授权,并且 ARM 禁止厂商随意私自修改指令集,在自主可控
方面存在隐患。其中，鲲鹏依托华为强大的技术研发能力，在产品性能上处于领先，而飞腾的
PKS 路线具有明显的安全优势;
3) 自研指令集(龙芯、申威): 龙芯、申威基于 MIPS、Alpha 等指令集架构,推出了自
主研发的 LoongArch、SW64 等架构,在国产厂商中自主可控程度较高,但生态成熟度较低。
其中，目前申威 CPU 已实现完全自主可控，但比较小众，主要应用于超算领域，而龙芯中科
部分模块仍需依赖 MIPS 架构，公司在生态建设上已有积累，目前国内主流的办公软件都完成
了 LoongArch 的适配,同时 LoongArch 通过软硬件结合的二进制翻译方式实现了部分兼容 x86。
相比于主要竞争对手鲲鹏和兆芯，海光在产品性能和应用生态上具备优势。1）与鲲鹏相
能够实现上层系统软件、应用软件等的无缝切换,具备显著的生态优势; 2) 与同属于 x86 阵
营的兆芯相比,海光的产品性能更优,海光 CPU 脱胎于当时国际领先的 AMD Zen1 架构,随
后公司快速消化吸收授权技术并持续自研，同时主动扩展安全算法指令，内置密码计算等多种
安全技术,实现领先的芯片安全防护能力,而兆芯的 x86 CPU 由于旧版专利授权限制以及 VIA
微架构先进性不足,产品性能提升相对较慢。
回复意见(2021年年报财务数据更新版)》, EETOP, 《鲲鹏计算产业发展白皮书》, 鲲鹏官网, 飞腾信息官网,
申威科技官网，龙芯中科招股说明书，澎湃新闻，天津市工信局，DIGITIMES，天津日报，艾法益登信息
架构源代码授权。2016 年海光与 AMD 成立海光微电子和海光集成两家子公司,分别负责 CPU
核的研发以及 CPU 外围技术的研发和 CPU 成品的对外销售,并签署《技术许可协议》,根据
协议, AMD 需要向合资公司提供 x86 芯片永久技术授权及必要的技术支持, 而公司生产的芯
片仅面向国内市场销售。为此, AMD 获得了价值 2.93 亿美元的授权费。
公司基于 Zen1 架构研发了海光一号,产品性能在当时的国产 CPU 中处于领先,并且与
国际领先产品的性能差距控制在 10%以内。AMD 基于 Zenl 微架构推出的服务器 CPU 霄龙
系列中 7551 的整型得分可达 295, 浮点得分可达 268, 对标英特尔同期的至强 E5 v4 系列产品。
海光基于 AMD Zen1 架构研发的海光一号性能基本达到 AMD 同代产品霄龙 7001 系列技术指
标, 其中与 AMD 霄龙 7551 相似型号的海光 7185 在 SPEC 2017 测试集上的整型得分为 281,
浮点得分为 251, 与 AMD 产品的性能差距在 5%-7%, 同时海光一号在国产 CPU 中保持领先,
当时国内主流的飞腾 FT-2000+/64 等 CPU 基本对标 2014 年英特尔至强 E5 v3 系列的水平,与
国际领先产品存在3年左右的差距。
海光充分消化吸收 AMD 的 x86 技术和 Zen1 微架构,继海光一号之后通过自研不断优化
微体系结构，快速推出海光二号和海光三号，产品性能紧跟 AMD 同代产品，并持续领跑国产
微架构,公司基于自身产品策略,对 CPU 微架构进行重点优化。2017 年公司在海光一号基础
上对 Core 微结构进行优化,提升处理器核心性能和安全性能,研发了海光二号。根据 SPEC CPU
测试结果,海光二号性能较上代产品提升了 22.71%-24.24%,并且与采用 Zen2 架构的 AMD
霄龙 7542 差距在 12.99%-18.30%，同时在国产品牌中处于领先，海光二号 7285 的 SPEC 测试
整型得分为348,高于当时主要竞品鲲鹏9207260318的整型得分。公司的海光三号进一步对
CPU 核心和片上网络微结构进行优化,包括优化取指单元中的分支预测器,实现更精确的分
支预测算法和更高的预测带宽; 优化内存控制器, 将内存频率从 2667MHz 提升到 3200MHz。
海光三号性能进一步提升, 旗舰型号 7390 的 CPU 核心数量达 32 个, 线程数量为 64 个, 主频
达 2.7GHz, 并配有 8 个 DDR4 内存,综合性能继续领跑包括鲲鹏、飞腾在内的国产品牌。同
时,海光四号和海光五号也分别于2019和2022年启动研发,目前进展顺利。
2.3 行业信创将进入第二阶段, CPU 国产化率有望加速提升
信创产业开始由党政向全行业覆盖发展，在替换系统上开始由外围系统向核心系统深化。
2019年开始,信创迎来第一轮建设期,围绕党政领域,旨在全面替换省市级及以上级别政府
机关的电子公文系统，同时金融、电信、电力等关键行业开启信创试点。第一轮党政信创的产
品供应商选择主要参考信创目录,其中在 CPU 领域,龙芯、海光、飞腾、鲲鹏、兆芯、申威
均已进入信创名录。2022年是信创产业承上启下的一年,市级以上党政机关的电子公文系统
实现全面替换，并开始向电子政务系统延伸以及向区县级市场下沉，同时金融、电信等关键行
业的信创也开始从局部试点向全面落地发展,信创产业逐渐步入第二轮建设期。在第二轮建设
期，信创需求方在采购时将会更多考虑产品的性能和易用性。
2024年以来,随着财政政策持续落地,对信创产业的资金支持力度有望持续加强,同时,
考虑到当前临近行业信创中期节点,我们认为2025年信创有望加速落地。2024年5月,财政
部发布超长期特别国债发行的有关安排,从发行时间看,本次特别国债将从去年5月中旬持续
发行到 11 月中旬，从投向领域看，本次特别国债发行强调科技自立自强，将适度超前部署数
字基础设施体系，旨在推动关键核心技术的突破和产业升级。而在 2024 年 6 月，财政部联合
国家发改委、中国人民银行等发布了《关于实施设备更新贷款财政贴息政策的通知》，旨在通
过财政贴息降低企业融资成本,促进企业进行设备更新,能够在一定程度上加快设备国产化替
代进程,该政策的实施期限将持续到2024年年底。我们认为,随着本次超长期特别国债的持
续发行以及贷款财政贴息政策的落地，信创资金支持力度增强，信创产业发展开始提速。同时
临近 2027 年这一信创关键节点,考虑到此前的信创建设进度,我们认为未来信创大概率将加
CPU 是信创的关键领域,海光有望凭借产品性能和生态优势成为本轮信创 CPU 厂商的核
心受益者。由于上一轮信创采用基于信创名录的采购模式,下游政企用户的信创采购更侧重于
安全合规需求,因此党政信创对进入名录的供应商收入及业绩均有较大幅度的拉动,包括海光、
龙芯、鲲鹏、飞腾等六大 CPU 厂商均有不同程度受益。而进入行业信创后，行业用户更看重
产品的性能和生态，信创采购更加市场化，因此，我们认为，在本轮信创中具备产品性能和生
态优势的厂商将更加受益，而海光作为国内 CPU 龙头厂商，具备强大的产品和生态优势，有
望成为本轮信创的核心受益者。
图 14: 2018 年以来海光信息营收变化情况(亿元)
图 15: 2018 年以来龙芯中科营收变化情况(亿元)
3. DCU: AI 芯片跻身国内第一梯队,充分受益国产 AI 算力产业浪潮
3.1 互联网及智算中心持续加大 AI 投入, AI 芯片国产化进程持续加速
AI 浪潮下国内下游互联网和智算中心的算力需求持续旺盛,将推动国内 AI 芯片市场保持
快速增长。1) 互联网: 23Q2 开始国内互联网大厂积极布局大模型赛道,加速 AI 算力投入。
考虑到 AI 对于国内互联网头部厂商而言，无论是赋能自身业务来提升竞争力还是服务下游客
户来提高收入规模，都具备重要意义，因此未来互联网厂商 AI 相关资本开支仍将持续提升。
在芯片选择方面, H20 预计仍将占据较高份额, 而昇腾 910B 等国产芯片的份额也将持续提升;
2) 智算中心: 10 月以来国内智算中心建设正全面提速, 众多智算中心项目陆续进入交付阶段,
同时新启动的智算中心项目的规划算力规模以及投资金额等均呈增长趋势。智算中心建设的参
与方众多，格局较为分散，国内主流算力芯片均有望占据智算中心市场一定份额。
随着美国芯片出口管制政策持续加码,英伟达主力 AI 芯片出口中国大陆受限, AI 芯片的
国产化进程有望加速推进。近年来美国不断加码对于高性能 AI 芯片的出口管制: 1) 2022 年
10 月更新出口管理条例,提出总处理性能(TPP)和 I/O 带宽传输速率两大判断指标,禁止
TPP 不小于 4800 且 I/O 带宽不小于 600GB/s 的 AI 芯片向中国等地区出口,导致英伟达 A100、
H100 等高端芯片出口受限; 2) 2023 年 10 月美国商务部再次更新出口管理条例,新增性能密
度(PD)指标,并设置 1.6、3.2 和 5.92 三个门槛, A800、H800、RTX4090 等芯片进入出口
管制名单: 3) 2024 年美国政府再次对出口管制条例进行修订，将管制范围从 AI 芯片扩大到
所有搭载 AI 芯片的电子设备。国内互联网大厂等下游客户为防止出现芯片断供风险，正逐步
转向采购国产芯片或自研 AI 芯片,将推动 AI 芯片国产化率快速提升。
3.2 从超算到智算,深算三号有望进入国内 AI 芯片第一梯队
目前国产 AI 芯片厂商可分为三个梯队,第一梯队厂商包括华为昇腾、海光信息、寒武纪、
百度昆仑芯等。1)第一梯队:代表厂商为华为昇腾、海光信息、寒武纪、百度昆仑芯,第一
梯队厂商成立时间较早,已迭代了2-3代产品,具备较强的软硬件能力积累,在产品性能和量
产规模方面保持领先,其中,华为昇腾 910B 已经基本对标英伟达 A100,成为互联网厂商国
产训练芯片的首选,而海光信息、寒武纪、昆仑芯等的新一代主力产品深算三号、思元590、
昆仑芯三代等未来也将成为昇腾 910B 的有力竞争者; 2) 第二梯队:包括壁仞科技、天数智
芯、沐曦等,这类厂商大多成立于 2019-2021 年前后,并以 AI 芯片起家,目前已拥有上市的
产品,主力产品仍以推理卡为主,训练卡在产品成熟度和规模化落地方面与第一梯队厂商存在
差距; 3) 第三梯队:包括起步不久的 AI 芯片初创企业以及特定行业的 AI 芯片厂商,目前这
类厂商仍处于芯片设计、流片等早期阶段，或者产品仅用于特定行业，产品量产规模较小。
2018 年开始海光切入 DCU 市场,并于 2021 年实现量产,目前主力芯片包括深算一号和
深算二号，主要面向超算领域，同时，公司开始切入 AI 场景，新一代产品深算三号有望实现
AI 性能的跃升。2018年公司启动深算一号的研发,在 2021年量产当年便贡献 2.39 亿元收入。
算力，并且主要应用于超算中心等高性能计算领域，在 AI 领域尤其是大模型训练场景应用较
少。2020年公司启动深算二号研发，并于2023年正式发布,深算二号较前代产品性能提升了
100%,同样主要面向超算领域。目前海光 DCU 已在国家超级计算郑州中心等超算中心落地。
为进一步补齐 DCU 产品在大模型训练场景下的性能短板,公司正在研发新一代产品深算三号,
我们认为，深算三号有望成为国内领先的 AI 芯片。
3.3 平台与架构高度兼容 CUDA 生态，实现生态端无缝切换
在技术路线上 AI 芯片可分为两大阵营, 其中昇腾、寒武纪、平头哥和昆仑芯等采用 ASIC
架构, 而包括海光、天数智芯以及壁仞科技、摩尔线程、沐曦等则采用 GPGPU 架构。1) ASIC:
芯片专用性强而通用性弱，同时具有功耗低、性能高、体积小的优势，代表厂商包括昇腾、平
头哥、昆仑芯、寒武纪,华为、阿里、百度本身具有大量特定的业务需求,因此通过自研 ASIC
芯片满足自身业务需求；2）GPGPU：英伟达、AMD 均采用 GPGPU 架构，国产厂商中海光
信息、壁仞科技、摩尔线程等 AI 芯片厂商中拥有多为 AMD 和英伟达任职经历的技术专家，
选择了 GPGPU 的技术路线。
由于英伟达属于 GPGPU 阵营, 公司 DCU 采用 GPGPU 架构有助于降低 CUDA 迁移难
度并减少性能损失。目前大模型已深入到 AI 芯片硬件层面做优化，达到芯片片上缓存大小优
化的级别,因此,芯片架构会影响大模型以及上层 AI 应用的性能,而具有同样架构的芯片,
其模型和应用迁移的性能损失相对较小。海光和英伟达同属于 GPGPU 阵营，均通过采用大量
并行计算单元的方式提升 AI 算力，而华为昇腾、寒武纪 ASIC 架构芯片主要围绕矩阵做脉动
阵列计算,其 AI 核心专门应用于矩阵运算,与 GPGPU 架构差异较大。因此,相比于 ASIC
芯片,海光 DCU 的 CUDA 迁移效率损失更低。
纪官网，中国科学院官网，壁仞科技官网，电子工程专辑，摩尔线程官网，证券时报网，平头哥官网，昆
海光 DTK 平台封装了 ROCm 相关组件,由于 ROCm 与 CUDA 相似度非常高,因此海
光 DTK 平台能够高度兼容 CUDA 生态。AMD 的 ROCm 框架借鉴了 CUDA 的许多设计理念,
对 CUDA 具有高度兼容性。经过多年兼容经验积累，在主要模块上，ROCm 与 CUDA 高度相
似,其中,在软件库方面,ROCm 的基础库几乎实现了与CUDA 的一一对应,在编译器方面,
ROCm 以 HCC 对应 CUDA 的 NVCC。同时, ROCm 采用的核心编程模型 HIP 在语法和 API
接口上也类似于 CUDA, 大部分 CUDA API 调用都可以快速转换为 HIP 调用。而海光信息的
开放软件平台 DTK 封装了 ROCm 生态相关组件,同时基于 DCU 硬件进行优化并提供完整的
软件工具链,能够充分发挥 ROCm 高度兼容 CUDA 的优势, 以更低成本将 CUDA 上运行的应
用迁移到海光平台上运行。
同时，不同于华为昇腾、摩尔线程等厂商自行开发软件库、框架兼容程序等，海光充分
利用开源社区，大量采用国际主流开源方案，较大程度上降低了生态拓展难度。海光 DTK 软
件平台中 MIOpen、Eigen、RCCL 等软件库均来自于开源社区，且均为目前使用较广泛的方案，
一方面能够降低软件开发工作量，提升用户吸引力，另一方面也方便用户进行二次开发，从而
提升用户体验。
4. 盈利预测及投资建议
4.1 盈利预测
根据公司年报,我们将公司业务划分为高端处理器和技术服务两个板块。其中:
1) 高端处理器业务:包括 CPU 和 DCU 两类产品,其中,在 CPU 产品方面,随着信创产
业正式进入第二阶段,公司作为国产 CPU 领军厂商,具备显著的产品性能和生态优势,有望
充分受益 CPU 国产化率的快速提升。同时，随着更高性能的海光四号和海光五号陆续发布并
量产,未来公司 CPU 产品毛利率有望持续提升;在 DCU 产品方面,国内 AI 算力需求持续旺
盛,同时美国芯片出口管制政策趋紧将推动 AI 芯片国产化率持续提升。随着新一代产品深算
三号正式发布并实现量产，将带来公司 DCU 产品收入的快速增长。同时新一代产品的量产有
望带动公司 DCU 产品毛利率持续提升。综上，我们预计 2025-2027 年公司高端处理器业务营
收增速分别为 43.6%、35.5%、32.3%，预计 2025-2027 年公司高端处理器业务毛利率分别为
63.9%, 64.2%, 64.3%;
2)技术服务业务:主要为客户提供技术支持、技术咨询等服务,收入占比较低,我们简
单假设该业务收入稳步增长、毛利率保持基本稳定,预计2025-2027年公司技术服务业务营收
增速分别为 5.0%、5.0%、5.0%, 预计 2025-2027 年公司技术服务业务毛利率分别为 71.1%、
71.1%, 71.1%;
整体来看,我们预计公司 2025-2025 年的营业收入分别为 131.46、178.04、235.46 亿元,
同比增速分别为 43.5%、35.4%、32.3%, 毛利率分别为 63.9%、64.2%、64.3%。
4.2 估值分析
考虑到业务结构和商业模式的相似性,我们选取 CPU 行业头部厂商龙芯中科、AI 芯片厂
商寒武纪和景嘉微作为可比公司。可比公司 2024-2026 年 PS 平均值为 126.0/60.1/43.2 倍,海
亿元,对应 2024-2026 年 PS 为 35.8/24.9/18.4 倍,显著低于可比公司平均水平。
2025 年 3 月 26 日的收盘价, 龙芯中科、寒武纪 24 年 SPS 根据 24 年度业绩快报计算所得、25-26 年预测 SPS
际值, 25-26 年预测 SPS 基于自己的估值模型, 收盘价和 SPS 单位均为人民币元
4.3 投资建议
公司是国产 CPU 和 DCU 双领军,技术和生态优势显著。在 CPU 方面,公司 CPU 性能持
续领跑国内市场,同时在生态方面,公司 CPU 采用 x86 架构,相比于 ARM 和自研指令集架
构，生态成熟度更高，可实现上层系统软件、应用软件等的无缝切换。目前国内服务器及桌面
CPU 市场合计达千亿规模，国产化替代空间广阔。随着财政对信创的支持力度不断加强以及
行业信创临近中期节点,两大因素有望共同推动行业信创加速,同时 CPU 作为信创关键领域,
国产化率有望实现快速提升。在 DCU 方面,公司正在研发最新一代 DCU 产品深算三号,预
计较深算二号在 AI 性能上将有数倍的提升,并有望跻身国内 AI 芯片第一梯队。公司 DCU 采
用 GPGPU 架构,并且软件平台 DTK 高度兼容 CUDA 生态,能够广泛适配国际主流 AI 框架
和应用软件,同时大量采用国际主流开源组件,降低生态拓展难度。随着国内互联网及智算中
心 AI 算力投入的持续增加, 叠加美国芯片出口管制政策持续加码, 公司有望充分受益 AI 算力
的国产化浪潮。预计公司 2025-2027 年归母净利润 29.45/42.28/56.47 亿元, 同比增长
52.5%/43.6%/33.6%, 对应 EPS 为 1.27/1.82/2.43 元, PE 为 111.31/77.54/58.06 倍, 维持“买入
-A”评级。
客户集中度较高的风险。由于服务器行业头部效应较为明显,公司主要客户集中在国内几
家主要服务器厂商中，客户集中度较高,2024年公司第一大客户收入占比达40.26%,前五大
客户收入占比达 98.16%。若未来公司主要客户的需求下降或与公司的合作关系发生变化,公
司将面临客户订单减少或流失的风险，并对公司业绩产生不利影响。
供应链风险。公司供应商包括晶圆厂、封装测试厂、IP 授权厂商、EDA 工具厂商等，供
应商集中度较高,2024年公司向前五大供应商的采购额占比达67.64%。同时,由于集成电路
领域专业化分工程度及技术门槛较高，部分供应商的产品具有稀缺性和专有性，若公司不能与
其保持稳定的合作关系,或由于公司处于实体清单等其他外部环境因素导致供应商中止与公司
的业务合作，公司更换新供应商的代价较高，将对公司生产经营造成不利影响。
主要原材料价格上涨的风险。近年来随着半导体产业链国产化进程加快,国内半导体行业
的原材料需求不断增加，整体采购价格呈现上涨趋势。若未来原材料价格持续上涨，将对公司
经营产生不利影响。
新产品研发进展不及预期。高端处理器领域产品迭代呈加速趋势，若公司因研发方向判断
错误、研发资源投入不足等因素导致 CPU 和 DCU 的迭代滞后，将使公司业绩受到不利影响。
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。