2019年3月7日
平安银行(000001.SH)
Buy 买入
廖晨凯
年报点评:零售业务高歌猛进，资产质量已得到市场认可
结论与建议:
平安银行发布年报,2018年全年实现净利248亿,YOY增7.0%,业绩与之
前披露的业绩快报基本一致。公司零售转型成果显著,资产质量做实。看好
公司在零售业务、金融科技方面的发力以及平安集团背景下客户量的带动,
我们看好公司未来发展,维持“买入”的投资建议。
全年净利增 7.0%: 平安银行 2018 年实现营收 1167 亿, YOY 增 10.3%, 实
现净利 248 亿, YOY 增 7.0%, 与业绩快报披露一致。
收入端两位数增长:公司 2018 年收入端实现两位数增长。在非息净收入
方面:在 19 的背景下投资收益较 2017 年大幅增长,录得 107 亿,另外
手续费及佣金净收入方面，代理及委托、银行卡业务发展较好，推动手
续费 YOY 增 2.0%至 313 亿。利息净收入方面,全年实现 747 亿,YOY 增
1.0%, 主要源于生息资产稳健扩张带动: 2018 年生息资产平均日均余额
3.2 万亿, YOY 增 2.1%。息差方面, 受存款成本抬升影响(高成本的个人
定期存款增加较多),较 2017年下降 0.02pct,录得 2.35%,不过从边
际变化来看,已较前三季度有较大幅度的提升,提升0.06pct。
平安银行零售贷款录得 11540 亿, YOY 增 35.9%, 在总贷款中占比 57.8%,
YOY 提升 8.0pct。以边际变化来看,2018 年全年新增贷款中零售贷款占
比达 104%。存款端方面, 快速补足, 零售存款 YOY 增 35.4%至 4612 亿。
在 2018 年新增的存款中,零售存款占 94%。
资产质量扎实程度已得到市场认可:资产质量方面,402018 不良率为
1.75%, 较 2017 年同期提升 0.05pct, 主要源于企业贷款不良率上升, 企
业端不良率较 2017 年提升 0.46pct 至 2.68%; 个人贷款方面,实际上有
所下降, 主要为抵押贷款、小额消费贷款及其他保证或质押贷款质量改
股价相对大盘走势
善,且公司在较安全的房贷上更多地布局。在资产质量的扎实程度上,
402018 平安银行已经做实,逾期 90 天以上贷款/不良贷款为 97%,资产
质量牢固程度已得到市场的认可。
盈利预测与投资建议: 我们预计 2019、2020 年实现净利 263 亿、283 亿,
对应 PE8.6X、8.0X,对应 PB0.90X、0.82X,估值合理,公司零售业务在
行业已具有领先地位,且在科技方面不断发力,我们看好公司未来发展,
给与"买入"的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell(ER ≦ -30%)
附一: 合幷损益表
附二:合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。 群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。