存量资产质量持续改善
增持 (维持)
日期: 2019年01月04日
-平安银行（000001）业绩快报点评报告
基础数据
事件:
2019年1月4日,平安银行发布2018年业绩快报。2018年实现营业收入
公司网址
1167. 16亿元, 同比增长10. 3%, 实现归母净利润248. 18亿元, 同比增长
大股东/持股
中国平安保险(集团)
7%。
股份有限公司-集团
本级--自有资金
投资要点:
/49.56%
实际控制人/持股
平安银行受益于低基数以及资产负债结构的调整,业绩同比实现较高
总股本 (百万股)
增长:资产负债结构调整方面,2018年全年实现贷款同比增长17.2%,
流通A股（百万股）
显著快于总资产5.3%的增速。贷款占总资产的比重持续上升，截至
收盘价(元)
2018年末占比达到58.4%。重点零售业务的个人贷款实现较快增长,
总市值(亿元)
1,784.01
同比增速36%, 占贷款总额比重达到57.8%, 较2017年末上升8个百分
1,783.99
流通A股市值(亿元)
点。负债端存款增长仍较为缓慢,同比增速6.4%,其中企业存款余额
个股相对沪深 300 指数表现
较三季度末环比继续下滑,个人存款环比增长较快,但是仍无法覆盖
企业存款的下滑。
四季度继续加大了不良贷款的处置力度:业绩快报数据显示,本金或
利息逾期90天以上贷款余额占比1.7%,以及不良贷款偏离度97%,均
较三季度末的2%和119%均有所改善。不过不良率较年初上升0.05个百
分点, 预计新增的零售贷款不良率有所上升。
零售业务作为平安银行的重点业务, 2018年前三季度实现较快增长:
截至2018年9月末,零售客户AUM 13130.95亿元,同比增长21%,零售
客户数8025.34万户,同比增长15%,其中财富客户55.04万户,同比
数据截止日期: 2019年01月03日
增长20.6%, 私行客户2.63万户, 同比增长11.9%。从集团内部协同发
相关研究
展以及行业可比数据看,零售业务无论在广度上还是在深度上,仍有
较大的发展空间。
AAA
投资建议:在轻资本发展的总体思路下,公司零售金融持续扩张,信
_AAA_信用卡业务继续放量 成本收入比
用卡业务快速发展, 大力的科技投入增加了费用支出。存量资产质量
持续改善, 新增零售贷款的不良率预计有所上升, 当前公司股价对应
的2018-2019年的PB为0.72倍、0.65倍, 给与“增持”评级。
风险因素:行业监管超预期;市场下跌出现系统性风险。
单位: 百万元
利润表
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里大街28号中海国际中心