平安银行(000001)
公司研究/点评报告
零售贷款驱动业绩，净息差环比向好
一平安银行 18 年报业绩点评
点评报告/银行
2019年03月07日
一、事件概述
谨慎推荐
平安银行发布 2018 年度报告。2018 年归母净利润 248 亿元, 同比增 7.0%; 营业收
入 1167 亿元, 同比增 10.3%; 每股收益 1.39 元。
二、分析与判断
贷款驱动业绩,个贷高增证明转型效果显著
公司贷款增长(YoY:17%)是生息资产规模扩张的主因。贷款结构中,个贷增长
强劲(YoY:36%), 占比由 2Q18 的 54%提升至 58%, 是贷款增长主力, 证明公
司零售战略取得阶段性成果。相比之下,对公贷款同比减少了386亿。
▶ 非息收入提振营收增速,四季度净息差扭转下滑趋势
非息收入是提振业绩的第二因素,也为公司营收同比增长10.3%做了主要贡献。
该股与沪深 300 走势比较
非息收入增长主要来自银行卡手续费,同比增加68亿(YoY:37%)。利息收入方
面,2018 全年净息差 2.35%,同比下行 2BP,主要受到 2018 上半年资金面较紧
的影响。但下半年偏宽松的环境下，付息负债成本得以控制，同时公司不断优
化业务结构,在四季度实现净息差2.5%,扭转了下滑趋势,净息差环比提升。
受外部环境影响不良率上升，公司加大清收处置力度
\triangleright
公司不良率 1.75%, 高于二季度的 1.68%, 主要受外部金融经济形势影响。公司
也因此调整了对公贷款的行业与规模。对于存量不良,公司加大清收处置力度,
有大幅提升),对符合核销条件的可疑类贷款及时下调至损失类。另一方面,公
司全年核销 458 亿,同比增加 62 亿且下半年核销进度加快。逾期 90 天以上贷
款拨备覆盖率较上年末增加54个百分点,不良贷款偏离度降至1以下,风险抵
补能力显著增强。
三、投资建议
wanggong @mszq.com
相关研究
看好平安银行的集团金融生态优势, 围绕客户需求提供综合化解决方案。零售
战略有望进一步提升业绩。公司估值处于历史均值，但略高于银行板块平均水平，
1.平安银行(000001) 18 年中报业绩点
谨慎推荐。预计 19-21 年 BVPS 为 13.4/14.8/16.3 元,对应 PB 分别为 1.0/0.9/0.8。
评:零售贷款增速亮眼,资产质量风险
2.平安银行(000001) 2017 年三季报业
绩点评:零售贷款占比上升,资产质量
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。