₽平安银行 (000001 CH)
零售银行开放日纪要
未评级
❖ 我们上周参加了平安银行在深圳举办的零售银行开放日活动。我们认为，依托
平安集团全方位的支持和客户资源转化优势，该行的零售业务具备巨大的发展
潜力。
当前股价
❖ 零售转型进入第二阶段。平安银行在 2016 年下半年正式启动了零售转型计划,
首要目标是扩大零售客群(2016 年年末约 4,050 万人)及提升零售业务在收
孙明，CFA
入中的占比(2016年全年为30.6%)。截至2018年,平安银行的零售客户
年第四季度起,平安银行进入了其零售转型的第二阶段(见图 1),主要目标
隋晓萌
是提升零售业务的盈利能力，主要措施是大力发展私人银行及财富管理业务。
❖ 构建“3+2+1”核心体系。平安银行构建了独特的零售业务框架(见图 2),
主要由三部分组成:3 大业务模块,即基础零售、消费金融及私人银行;2 大
中国银行业
核心能力,即成本管理及风险控制;以及 1 个内生驱动,即人工智能(AI)。
基础零售带来的是客户基础和业务量的增长，而消费金融和私人银行则是盈利
和 AUM 的主要驱动力。
❖ 与“对标行”相比。市场普遍认为招商银行(600036 CH,未评级)是中国最
佳的零售银行。因此我们从以下几个维度将两家银行的零售业务进行比较:1)
对营业收入与利润的贡献度,2)贷款及存款的结构与定价,3)不良贷款率,
4) 零售客户人数及客均 AUM,以及 5) 成本收入比。结果显示,平安银行在
零售业务的营收和资产占比上与招行相若，而在经营效率、资产质量以及盈利
股东结构
能力上不及招行。
❖ 2018 年四季度业绩摘要。亮点之一在于净息差的扩张,四季度单季环比提升
13 个基点,带动营业收入同比增长 15.8%。在减值拨备同比增长 41%的情况
下,平安银行的全年净利润依然取得了 7%的同比增长,高于大多数股份制同
业。此外,平安银行不良贷款对 90 天以上逾期贷款的覆盖率也有明显提升,
环比增长 22 个百分点至 103%;这项指标在过去几年中持续低于 100%,对
股价表现
估值形成压制。更为严格的不良确认将有助于降低监管风险，同时也有助于平
安银行未来业绩动能的释放。而主要弱点在于该行的资本水平依然偏弱，
2018 年四季度末核心一级资本充足率仅为 8.54%(监管红线为 7.5%)。不过,
平安银行已在今年 1 月成功发行 260 亿元人民币可转债,在完全转股后,可
提升资本充足率 110 个基点。
股价表现
❖ 估值及潜在催化剂。平安银行目前估值为 0.85 倍 2019 年预测市帐率，而 A
股上市银行平均为 0.87 倍,招商银行-A 则为 1.34 倍。如果平安银行的零售
转型策略能够带动财务表现的提升，也将为其估值带来上升空间。同时，平安
银行也将是中小型银行定向降准的主要受惠者。
核数师: 普华永道
公司网站: bank.pingan.com
平安银行零售战略概览
图 2: 平安银行零售业务转型体系
2018 年四季度业绩摘要
图 5:不良贷款对 90 天以上逾期贷款比率
同业比较
图 7: 零售贷款及存款贡献度
图 6: 零售业务贡献度
图 8:2018 年中期零售贷款利率和零售存款成本
图 9: 零售业务不良贷款率
图 10: 零售客户人数及 AUM
图 11: 2018 年上半年零售业务成本收入比
财务报表
利润表
资产负债表
分析员声明
负责撰写本报告的全部或部分内容之分析员，就本报告所提及的证券及其发行人做出以下声明：(1)发表于本报告的观点准确地反映有关于他们个
人对所提及的证券及其发行人的观点; (2) 他们的薪酬在过往、现在和将来与发表在报告上的观点并无直接或间接关系。
日前处置或买卖该等证券；(2)不会在发表报告 3 个工作日内处置或买卖本报告中提及的该等证券；(3)没有在有关香港上市公司内任职高级人员；
(4)并没有持有有关证券的任何权益。
招银证券投资评级
: 股价于未来 12 个月的潜在涨幅超过 15%
: 股价于未来 12 个月的潜在变幅在-10%至+15%之间
: 股价于未来 12 个月的潜在跌幅超过 10%
未评级
: 招银国际并未给予投资评级
招银国际证券行业投资评级
优于大市
: 行业股价于未来12个月预期表现跑赢大市指标
同步大市
: 行业股价于未来12个月预期表现与大市指标相若
落后大市
: 行业股价于未来12个月预期表现跑输大市指标
招银国际证券有限公司
招银国际证券有限公司(“招银证券”)为招银国际金融有限公司之全资附属公司 (招银国际金融有限公司为招商银行之全资附属公司)
重要披露
本报告内所提及的任何投资都可能涉及相当大的风险。报告所载数据可能不适合所有投资者。招银证券不提供任何针对个人的投资建议。本报告没有
把任何人的投资目标、财务状况和特殊需求考虑进去。而过去的表现亦不代表未来的表现，实际情况可能和报告中所载的大不相同。本报告中所提及
的投资价值或回报存在不确定性及难以保证，并可能会受目标资产表现以及其他市场因素影响。招银证券建议投资者应该独立评估投资和策略，并鼓
励投资者咨询专业财务顾问以便作出投资决定。
本报告包含的任何信息由招银证券编写，仅为本公司及其关联机构的特定客户和其他专业人士提供的参考数据。报告中的信息或所表达的意见皆不可
作为或被视为证券出售要约或证券买卖的邀请，亦不构成任何投资、法律、会计或税务方面的最终操作建议，本公司及其雇员不就报告中的内容对最
终操作建议作出任何担保。我们不对因依赖本报告所载资料采取任何行动而引致之任何直接或间接的错误、疏忽、违约、不谨慎或各类损失或损害承
担任何的法律责任。任何使用本报告信息所作的投资决定完全由投资者自己承担风险。
本报告基于我们认为可靠且已经公开的信息，我们力求但不担保这些信息的准确性、有效性和完整性。本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次
公开发布时的判断,可能会随时调整,且不承诺作出任何相关变更的通知。本公司可发布其它与本报告所载资料及/或结论不一致的报告。这些报告均
反映报告编写时不同的假设、观点及分析方法。客户应该小心注意本报告中所提及的前瞻性预测和实际情况可能有显著区别，唯我们已合理、谨慎地
确保预测所用的假设基础是公平、合理。招银证券可能采取与报告中建议及/或观点不一致的立场或投资决定。
本公司或其附属关联机构可能持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并不时自行及/或代表其客户进行交易或持有该等证券的权益，还可能与这些公
司具有其他相关业务联系。因此，投资者应注意本报告可能存在的客观性及利益冲突的情况，本公司将不会承担任何责任。本报告版权仅为本公司所
有，任何机构或个人于未经本公司书面授权的情况下，不得以任何形式翻版、复制、转售、转发及或向特定读者以外的人士传阅，否则有可能触犯相
关证券法规。
如需索取更多有关证券的信息,请与我们联络。
对于接收此份报告的英国投资者
本报告仅提供给符合(I)2000 年英国不时修订之金融服务及市场法令 2005 年(金融推广)令(“金融服务令”)第 19(5) 条之人士及(II) 属金融服务令第
49(2) (a) 至(d) 条(高净值公司或非公司社团等)之机构人士,未经招银证券书面授权不得提供给其他任何人。
对于接收此份报告的美国投资者
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的 “主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告之行为即表明同意接受协议不
得将本报告分发或提供给任何其他人。