招商蛇口(001979)
上半年销售增长靓眼，投资保持审慎态度
2019年07月10日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
万平方米, 同比增长 48.74%; 销售金额 283.09 亿元, 同比增长 22.13%。
2019 年 1-6 月,公司累计实现销售面积 515.23 万平方米,同比增长
43.77%; 累计销售金额 1011.92 亿元, 同比增长 34.75%。
■ 上半年销售规模增长靓眼。2019年6月,公司销售面积148.25万平方
米, 同比增长 48.74%; 销售金额 283.09 亿元, 同比增长 22.13%; 销售
市场数据
均价 19095 元/平米。从累计数据看, 2019 年上半年, 公司累计实现销
售面积 515.23 万平方米, 同比增长 43.77%; 累计销售金额 1011.92 亿
元, 同比增长 34.75%, 已完成全年 2000 亿元销售目标的 50.6%。
■ 投资审慎,上半年拿地销售比为 36%。6月公司在武汉、郑州、成都、
天津共获取 5 幅地块，拿地建筑面积 58 万平米，同比减少 65%; 拿地
总成本54亿元,同比减少53%,占当月销售金额的19%,较前值继续
下降 16 个百分点: 单月楼面均价 9330 元/平米, 拿地均价有所提升主
要系公司拿地区域均布局在核心二线城市。从累计数据看,公司上半年
基础数据
累计获取土地建筑面积 383 万平米, 同比减少 53%; 拿地总成本 368 亿
元,同比减少39%,拿地金额占同期销售规模的36%,公司拿地维持审
慎态度。
■ 投资建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位:
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足,未来将充分受
相关研究
1、《招商蛇口(001979): 销售
元,对应PE分别为9.11、7.57、6.33倍,维持“买入”评级。
规模稳定增长, 土地投资较为审
慎》2019-05-04
政策等);融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等);企业运营风险
2、《招商蛇口(001979): 业绩
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
稳健增长, 融资成本维持低位》
3、《招商蛇口(001979): 全年
销售高增,投资继续保持稳健》
乐吴证隽
图 1: 招商蛇口单月销售面积 (万平米) 及增速
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号