公司点评报告●化工行业
2021年10月23日
C2、C3 助力业绩新高,公司仍处
卫星石化 (002648.SZ)
发展快车道
核心观点:
事件 公司发布三季度报告,2021年Q1-Q3实现营业收入200.2亿元,
同比增长 165.1%; 实现归母净利润 42.6 亿元, 同比增长 371.8%。其
任文坡
中,2021Q3 单季实现营业收入92.5 亿元,同比增长232.8%、环比增
长 29.4%; 实现归母净利润 21.3 亿元, 同比增长 397.7%、环比增长
56.7%, 毛利率上升 3.3PCT 至 32.0%。
C2 产业链: 一阶段投产贡献增量, 低成本规模优势赋能成长 公
林相宜
司倾力打造 C2 产业链,从乙烷资源获取、管道港口建设、运输船租
赁、乙烷裂解及下游装置建设, 以及下游产品签售等各环节进行全产
业链布局,实质进展不断。一阶段项目已于今年 5 月投产, Q3 盈利
得以大幅提升; 二阶段项目预计 2022 年中期投产,将助力公司成为
国内极具竞争力的“C2+C3”双龙头轻烃加工企业。
C3 产业链: 丙烯酸及酯价差持续扩大,产能扩张巩固龙头地位
21Q3 丙烯酸-丙烷价差、丙烯酸丁酯-丙烷价差分别同比增加 114.9%、
143.8%, 环比增加 55.1%、12.3%; 聚丙烯价差有所收窄。目前公司
具备 18 万吨/年丙烯酸及配套丙烯酸酯建设条件;同时新建 80 万吨/
年 PDH、80 万吨/年丁辛醇、12 万吨/年新戊二醇及配套装置,预计
于 2024年 6月前投产运营。随着 C3 新产能的持续建设、稳步投产,
公司在 C3 产业的龙头地位持续巩固, 竞争力不断增强。
新材料: 加快产业布局,有望拉动公司持续成长 公司利用高纯度
轻烃原料易加工高品质产品、产业链一体化的成本优势、规模化生产
带来的稳定供应保障等有利因素, 加快布局 C2、C3 下游化学新材料。
快速推进连云港基地环氧乙烷下游聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺以及
EAA 新材料等项目建设,并计划于 2022 年建成以环氧乙烷与二氧
化碳加成反应生产电池级碳酸乙烯酯(EC)、碳酸二甲酯(DMC)、
碳酸二乙酯(DEC)、碳酸甲乙酯(EMC)等装置,包括 VC、FEC 等
相关研究
产品规划。
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
10月主营产品价差继续上涨,预计Q4盈利优于Q3以目前10月
均价来看,相较于 Q3, 丙烯酸、丙烯酸丁酯价差继续大幅扩大, 聚
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_2020 年盈利创新高, 2021 年进
丙烯价差稍有下滑; HDPE、EG、聚醚大单体价差亦呈现扩大趋势。
入业绩高增长期_20210414
整体来看, 预期 C3 和 C2 产业链盈利能力在 Q4 将有所加强, 业绩环
【银河化工】公司点评_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_2020 年业绩预告超预期, C2 投
比有望继续提升。
投资建议 考虑到 1) 2021-2022 年丙烯酸及酯几乎没有新增产能,预
【银河化工】公司深度报告_化工行业_卫星石化
(002648.SZ)_打造“C2+C3”双龙头,跨周期实
计行业将维持较高景气; 2) 二阶段 C2 项目有望 2022 年 6 月投产,
现高成长_2020-11-19
预计 2021-2023 年公司营收分别为 274、403、507 亿元, 同比+154.5%、
47.1%、25.7%; 归母净利润分别为 65.8、90.8、112.0 亿元, 同比
+296.4%、37.9%、23.3%; EPS 分别为 3.83、5.28、6.51 元, 对应 PE
分别为 10.9、7.9、6.4 倍。看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
主要财务指标
新建项目达产不及预期的风险等。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
银河证券研究院，主要从事化工行业研究。
研究院,主要从事化工行业研究。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐：行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦