Q3 业绩优异，多项目在建保障未来成长性
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述:
10 月 22 日, 公司公告 2021 年第三季度报告。据公告, 2021 Q3 公司实
收盘价(元)
现营收 92.49 亿元, 同比增加 232.76%; 归母净利润 21.30 亿元, 同比增
加 398.05%; 扣非后归母净利润 20.63 亿元, 同比增加 396.24%; 加权平
总股本(百万股)
1,720
均净资产收益率为12.8%,同比增加8.41个百分点。
流通股本(百万股)
1,715
流通股比例(%)
● 主要产品量价齐升,公司业绩大增
总市值(亿元)
2021 Q3, 公司实现毛利 30.83 亿元, 同比增加 292%, 环比增加 44%; 毛
利率 33%, 同比上升 5 个百分点。主要原因: 一是公司主要产品受供需影
公司价格与沪深 300 走势比较
响产品价格持续向好,二是公司 C2 项目于 5 月 20 日投产贡献业绩。从
费用来看,公司研发费用增长最多,截止Q3末研发费用累计投入7.74亿
元,单第三季度投入4亿元,同比增加288.35%,说明公司积极备战下游
新材料研发。
联系人: 王鹏
相关报告
● 更改名称明确发展战略，员工持股激发干劲，高价回购彰显信心
1.轻烃龙头稳布局、未来成长仍可期
2021年9月29日,公司公告公司名称由“浙江卫星石化股份有限公司”
改为“卫星化学股份有限公司”,证券简称由“卫星石化”改为“卫星
2.业绩预告大增,碳中和下路线优势
化学”。公司一直以来以乙烷、丙烷为原料发展 C2、C3 轻烃一体化产业
链,目前正加速布局下游化学新材料,如聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺、
3.Q1 业绩达预期, C2 项目投产在即
EAA、电池级碳酸乙烯酯 (EC)、碳酸二甲酯 (DMC)、碳酸二乙酯 (DEC)、
碳酸甲乙酯 (EMC)、VC、FEC 等。我们认为,在碳中和时代,化工企业向
下游高附加值产品延伸已成定势, 此次更名明确了公司低碳化学新材料
的发展战略，有利于公司长期目标的实现。
同日,公司发布《浙江卫星石化股份有限公司事业合伙人持股计划(草
案)》、《关于公司回购部分股份方案的公告》。持股计划拟向公司核心、骨
干员工等授予股票。公司将根据绩效考核制度以及持有人归属期内绩效
考核结果分三个归属期归属至持有人，每个归属期归属的标的股票对应
权益比例分别为 40%/30%/30%。同时, 公司通过回购股份充实持股计划股
亿元,不超过2亿元。通过员工持股计划及回购计划的实施,一方面可以
充分激发公司核心、骨干员工的积极性,增强“主人翁”意识,另一方面
以高于当前股价的回购方案也表明了公司快速成长的目标，彰显公司领
导的坚定信心。
● 在建项目稳步推进, 持续保障公司未来成长性
图表 2 公司在建及规划项目
未来三年公司多个新材料项目将陆续建成,既丰富了 C2/C3 产业链,又
形成新的业绩支撑点。同时,为了充分利用丙烷脱氢以及乙烷裂解副产的
大量高纯度氢气,公司积极展开氢能开发及利用等方面的合作与布局。公
司目前每年副产氢气 14.2 万吨, 预计 2023 年增加到 30 万吨。氢气一方
面作为公司电子级双氧水原料, 另一方面可以外售氢气。
在双碳背景下,公司轻烃路线碳排放低、同时生产低成本氢气,优势明
显;积极推进化工新材料项目建设,持续保障未来成长性。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 57.55、70.42、82.49 亿元,
倍。维持“买入”评级。
产品价格下跌的风险:原材料供应的风险:在建项目不及预期的风险。
单位:百万元
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方
联系人:王鹏,天津大学化工硕士、应用化学学士,4年能源化工央企工作经历,多次担任项目投资评估及市场研
究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。