卫星石化(002648)
推行事业合伙人计划及回购股份,业绩中枢
2021年10月05日
预计继续向上
买入(维持)
股价走势
事件: 2021年9月29日晚,公司(1)发布事业合伙人持股计划(草案),
激发员工活力。(2) 拟以集中竞价方式股份回购股份,回购 1-2 亿元,回
购价格不超过63元/股。(3)拟更名为卫星化学。
投资要点
市场数据
■ 推行事业合伙人持股计划,激发员工活力;回购股份,彰显信心:公司
发布《事业合伙人持股计划(草案)》,参与对象为对公司整体业绩和中
长期发展具有重要作用的公司核心、骨干员工及为公司做出突出贡献的
2021-2030年,以 2020年至 2029年作为考核年度,在考核年度内,由
董事会根据专项基金提取原则负责提取专项基金(如 2021 年专项基金
=2020 年净利润金额×提取比例),提取的专项基金在当年度的管理费
基础数据
用中列支。本次股份回购将全部用于实施公司事业合伙人持股计划或公
司其他股权激励计划,利益共享,激发员工活力。
■ 我们预计公司利润中枢持续向上: 2020Q1-2021Q2, 公司单季度分别实
现归母净利润 0.4 亿元、4.34 亿元、4.28 亿元、7.59 亿元、7.67 亿元、
13.59 亿元。随着连云港一期 125 万吨乙烯产业链项目在 2021 年 5 月
相关研究
单季度业绩环比持续大幅提升，利润中枢向上。
“碳中和”背景下,公司持续谋发展: “碳中和”背景下,公司持续推
半年报业绩预告点评: 业绩增长
动高质量发展, 加快向低碳化学新材料科技型企业蝶变跃升。(1) 二期
持续兑现,碳中和背景下优质资
125 万吨乙烯产业链项目预计 2022 年 H2 建成投产。(2) 在建 30 万吨/
产》2021-07-01
2、《卫星石化 (002648); C2 项
年底建成。(3) 在连云港规划 180 万吨丙烷脱氢(PDH)项目,配套
PP/PO/丙烯腈/丙烯酸及酯/ABS/丁辛醇等下游产品。(4) 拟在独山港区
目一阶段投产,公司盈利将再上
管委会区域内投资新建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万吨新
新台阶》2021-05-22
戊二醇及配套装置。项目计划总投资115亿元,公司总投资约102亿元。
项目计划 2021 年 11 月前开工建设, 2024 年 6 月前投产运营。(5) 与
SK 合作建设、运营 4 万吨/年乙烯丙烯酸共聚物项目。
年归母净利润从 44.03/58.71/78.31 亿元分别上修为 58.49/68.62/80.65 亿
元, EPS 分别上修为 3.40 元、3.99 元和 4.69 元, 对应 PE 分别为 11X、
10X 和 8X。考虑公司乙烯、丙烯产业链齐发展，十四五期间持续推动
高质量发展，业绩中枢向上，维持“买入”评级。
经济复苏不及预期、安全及环保。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号