卫星石化（002648）2021 年三季报点评
谨慎推荐(首次)
Q3 归母净利同比大增近四倍, C2 项目进一步贡献业绩
风险评级:中风险
2021年10月25日
投资要点:
10月23日,公司发布了2021年三季报,前三季度实现营收200.18亿元,
同比增长165.09%; 实现归母净利42.56亿元, 同比增长371.78%; 实现
扣非归母净利40.93亿元,同比增长783%。
S0340518040001
Q3业绩继续高增,盈利能力明显提高。2021Q3,公司实现营收92.49亿
元,同比增长232.76%;实现归母净利21.30亿元,同比增长398.05%;实
现扣非归母净利20.63亿元,同比增长396.24%。2021Q3,公司毛利率是
33.35%, 环比提升3.46个百分点, 同比提升5.05个百分点; 净利率是
23.06%,环比提升4.04个百分点,同比提升7.7个百分点。公司Q3收入端
和利润端的同比增速均较Q2明显加快,主要是由于C2项目产能进一步释
放,产品销量提升,以及公司整体盈利能力增强所致。
收盘价(元)
新项目稳步推进,加快布局化学新材料。C2方面,目前公司连云港C2项
总市值(亿元)
目二阶段已进入安装阶段,公司力争2022年中期建成。C3方面,年产35
总股本(百万股)
1,719.64
万吨聚丙烯及25万吨双氧水(含电子级)项目建设有序推进;新材料新
能源一体化项目正在积极实施,计划今年11月开工建设。同时,公司将
ROE (TTM)
28.30%
加快推进连云港基地环氧乙烷下游聚醚大单体、乙醇胺、乙烯胺以及
12 月最高价(元)
EAA新材料等项目建设;公司围绕新能源对化学新材料的需求梳理相关
12 月最低价(元)
产品, 计划于2022年建成以环氧乙烷与二氧化碳加成反应生产电池级碳
酸乙烯酯(EC)、碳酸二甲酯(DMC)、碳酸二乙酯(DEC)、碳酸甲乙
酯(EMC)等装置,包括VC、FEC等产品规划。
股价走势
拟回购股份,实行事业合伙人制度。2021年9月30日,公司公告称,拟以
不超过63元/股的价格回购股份,回购金额不低于1亿元、不超过2亿元,
此次回购股份将全部用于实施事业合伙人持股计划或公司其他股权激励
计划。本次事业合伙人持股计划的专项基金制度有效期十年,以2020年
至2029年作为考核年度,在考核年度内,由董事会根据专项基金提取原
则(当净利润增长率超过10%时,提取比例在3%-8%之间)负责提取专
项基金, 提取的专项基金在当年度的管理费用中列支。公司拟回购股份,
充分显示了公司对于未来发展的信心，实行事业合伙人制度，有利于公
司长远健康发展。
投资建议:公司在C3业务上已形成产业链优势与规模优势,C2业务上具
有显著的先发优势,预计公司2021年的基本每股收益是3.41元,当前股
价对应的市盈率是12倍,首次覆盖,给予谨慎推荐评级。
预期等风险。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼