卫星石化(002648)
2021 年三季报点评:碳二产业链利润释放,
2021年10月24日
业绩增长迈入快车道
买入(维持)
股价走势
事件:公司发布 2021 年三季报,前三季度实现营收 200.18 亿元,同比
+165.09%; 归母净利润 42.56 亿元, 同比+371.78%; 其中第三季度单季度
营收 92.49 亿元, 同比+232.76%, 环比+29.43%; 归母净利润 21.3 亿元,
同比+398.05%, 环比+56.72%。
市场数据
投资要点
■ 碳二产业链利润释放，业绩超市场预期: 2020O1-2021O3, 公司单季度
亿元、13.59亿元、21.3亿元。我们在前期公司点评报告《C2项目一阶
段投产, 公司盈利将再上新台阶 2021-05-22》、《推行事业合伙人计划及
回购股份,业绩中枢预计继续向上 2021-10-05》中预计公司业绩中枢向
基础数据
日成功投产,我们测算该项目在2021年第三季度贡献净利润约8亿元。
2021 年第三季度,公司毛利率 33.35%,环比提升 3.46pct。第三季度新
增资本支出 8.03 亿元, 在建工程达到 69.56 亿元, 固定资产 124 亿元,
在建工程/固定资产实现 56.1%, 为公司进一步增长奠定了基础。
■ 利益共享, 加快向低碳化学新材料科技型企业蝶变跃升: 2021 年以来,
多个化工品价格处于历史中枢上方,叠加“碳中和”以及能耗双控背景
相关研究
下，我们特别看重化工企业持续扩产，以量补价促成长的能力。公司在
1、《卫星石化 (002648): 推行
建及规划多个项目,同时推行事业合伙人持股计划,激发员工活力。(1)
事业合伙人计划及回购股份, 业
万吨/年聚丙烯新材料 (研发生产改性聚丙烯)、25 万吨/年双氧水预计
绩中枢预计继续向上》
2021 年底建成。(3) 在连云港规划 180 万吨丙烷脱氢(PDH)项目,
配套 PP/PO/丙烯腈/丙烯酸及酯/ABS/丁辛醇等下游产品。(4) 拟在独山
港区管委会区域内投资新建年产 80 万吨 PDH、80 万吨丁辛醇、12 万
半年报业绩预告点评: 业绩增长
吨新戊二醇及配套装置。项目计划总投资115亿元,公司总投资约102
持续兑现,碳中和背景下优质资
亿元, 计划 2021年11月开工建设。(5)与SK合作建设、运营4万吨
产》2021-07-01
/年乙烯丙烯酸共聚物项目。(6) 计划于 2022 年建成电池级碳酸乙烯酯
3、《卫星石化 (002648): C2 项
(EC)、碳酸二甲酯(DMC)、碳酸二乙酯(DEC)、碳酸甲乙酯(EMC)
等装置。
目一阶段投产,公司盈利将再上
新台阶》2021-05-22
年归母净利润由 58.49/68.62/80.65 亿元上修至 65.47/85.28/101.30 亿元,
EPS 上修至 3.81 元、4.96 元和 5.89 元, 对应 PE 分别为 11X、8X 和 7X。
考虑公司乙烯、丙烯产业链齐发展，十四五期间持续推动高质量发展，
业绩中枢向上,维持“买入”评级。
经济复苏不及预期、安全及环保。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号