海螺水泥（600585. SH）
2022 半年报点评：多因素致业绩承压，积极延伸产业链
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
成本上涨，需求下行，业绩承压。2022年上半年，公司实现营收562.76
单季度实现营收 308. 14 亿元, 同比-33. 1%, 归母净利润 49. 15 亿元,
同比-46.3%。贸易业务规模显著下降致收入端进一步承压,利润端因华
S0980511070003
S0980521040002
东区域疫情、需求下降、能源价格上涨等多因素影响而同比下降。
水泥业务盈利承压，在手现金水平仍较充裕。上半年公司水泥熟料自产品销
S0980518090002
量 1. 28 亿吨，同比-16. 8%，贸易业务销量 219 万吨，同比-95. 98%。自产品
基础数据
吨收入/吨成本/吨毛利分别为 348/231/117 元/吨，分别同比+19.9/+42.4/
投资评级
-22.5元/吨,成本上升主因原煤价格上涨。混凝土业务收入大幅增长485.62%
合理估值
至 8.02 亿,毛利率+2.27pct 至 22.35%;骨料业务收入 7.78 亿,同比+19.74%,
收盘价
总市值/流通市值
170098/170098 百万元
毛利率 55. 77%, 同比-8. 85pct。上半年期间费用率实现 7. 29%, 同比+2. 33pct,
52 周最高价/最低价
49.80/30.85 元
近3个月日均成交额
785.87 百万元
主要由于用于节能降耗方面技术研发项目费用投入增加所致。公司本期经营
市场走势
活动现金流净额为44.68亿元,同比下降63.7%,主要是由于销售收入下降
所致。报告期末，公司货币资金和交易性金融资产合计 750. 55 亿，同比小
幅减少 8.5%, 现金水平仍保持充裕; 资产负债率实现 17.96%, 较上年末上
升 1. 17pct，主因公司经营发展需求，银行长短期借款增加。
积极开展项目建设和并购，稳妥推进新能源项目。上半年公司资本性支出约
142. 28 亿元，同比增长 137. 45%，主要用于国内水泥、商混项目并购、海外
水泥项目建设、矿权购置、光伏电站等方面。上半年新增熟料产能 240 万吨
至 2.72 亿吨，新增水泥产能 325 万吨至 3.87 亿吨，新增骨料产能 870 万吨
至 7,450 万吨,新增商品混凝土产能 300 万立方米至 1,770 万立方米,新增
光伏发电装机容量 37MW 至 237MW。此外,公司上半年拟控股收购海螺环保,
布局水泥主业相关新兴产业，促进资源整合，打造新的产业增长极。
相关研究报告
《海螺水泥 (600585. SH) -2022 年一季报点评: 需求承压致业绩
《海螺水泥（600585. SH）-分红规模创历史新高, 盈利水平高位
投资建议: 低估值优质水泥龙头, 维持“买入”评级。
《海螺水泥-600585-2021年中报点评: 销量提升促收入增长, 积
在“稳中求进”工作基调下,基建投资有望发挥重要作用,随着下半年赶工
《海螺水泥-600585-2020 年年报点评: 经营质量优异, 静待估值
进度推进，水泥需求有望获得一定支撑。公司是全国优质水泥龙头，未来除
修复》
《海螺水泥-600585-2020 年中报点评: 现金状态极佳, 龙头优势
继续聚焦做强做优做大水泥主业外，还将积极探索转型升级，稳妥推进新能
源项目发展,为长期发展奠定良好基础。考虑到上半年不利因素影响,下调
2022-24 年 EPS 至 4. 7/5. 4/5. 7 元/股 (调整前为 6. 5/6. 7/6. 9 元/股), 对应
PE 为 6.8/6.0/5.6x,目前估值低廉,安全边际良好,维持“买入”评级。
成本上涨，需求下行，业绩承压。2022 年上半年，公司实现营收 562.76 亿元,
同比-30.1%, 归母净利润 98.40 亿元, 同比-34.3%。其中公司 Q2 单季度实现营收
308. 14 亿元, 同比-33. 1%, 归母净利润 49. 15 亿元, 同比-46. 3%。贸易业务规模
显著下降致收入端进一步承压，利润端因华东区域疫情、需求下降、能源价格上
涨等多因素影响而同比下降。
水泥业务盈利承压,在手现金水平仍较充裕。上半年公司水泥熟料自产品销量
1. 28 亿吨, 同比-16. 8%, 贸易业务销量 219 万吨, 同比-95. 98%。自产品吨收入/
吨成本/吨毛利分别为 348/231/117 元/吨, 分别同比+19.9/+42.4/-22.5 元/吨,
成本上升主因原煤价格上涨。混凝土业务收入大幅增长 485.62%至 8.02 亿,毛利
率+2. 27pct 至 22. 35%; 骨料业务收入 7. 78 亿, 同比+19. 74%, 毛利率 55. 77%,
同比-8.85pct。上半年期间费用率实现 7.29%, 同比+2.33pct, 主要由于用于节
能降耗方面技术研发项目费用投入增加所致。公司本期经营活动现金流净额为
44.68亿元,同比下降63.7%,主要是由于销售收入下降所致。报告期末,公司货
币资金和交易性金融资产合计 750.55亿, 同比小幅减少 8.5%, 现金水平仍保持
充裕;资产负债率实现 17.96%,较上年末上升 1.17pct,主因公司经营发展需求,
银行长短期借款增加。
图5: 海螺水泥水泥熟料销量及增速
图6: 海螺水泥水泥熟料吨收入和吨成本
图7: 海螺水泥期间费用率
积极开展项目建设和并购,稳妥推进新能源项目。上半年公司资本性支出约 142. 28 亿
元，同比增长137.45%，主要用于国内水泥、商混项目并购、海外水泥项目建设、矿
权购置、光伏电站等方面。公司上半年成功并购重庆多吉公司、宏基水泥、哈河水泥
等水泥项目,完成永运建材、常德顶兴公司等商混项目股权收购。海外方面,乌兹别
克斯坦卡尔希水泥项目顺利点火投产，其它在建及拟建项目有序推进，通过加强市场
拓展,在运行项目整体运营质量持续改善。上半年新增熟料产能240万吨至2.72亿吨,
新增水泥产能 325 万吨至 3.87 亿吨, 新增骨料产能 870 万吨至 7,450 万吨, 新增商品
混凝土产能 300 万立方米至 1,770 万立方米，新增光伏发电装机容量 37MW 至 237MW。
此外，公司上半年拟控股收购海螺环保，布局水泥主业相关新兴产业，促进资源整合，
打造新的产业增长极。
低估值优质水泥龙头,维持“买入”评级。在“稳中求进”工作基调下,基建投资有
望发挥重要作用，随着下半年赶工进度推进，水泥需求有望获得一定支撑。公司是全
国优质水泥龙头,未来除继续聚焦做强做优做大水泥主业外,还将积极探索转型升级,
稳妥推进新能源项目发展，为长期发展奠定良好基础。考虑到上半年不利因素影响，
下调 2022-24 年 EPS 至 4.7/5.4/5.7 元/股(调整前为 6.5/6.7/6.9 元/股),对应 PE
为 6.8/6.0/5.6x, 目前估值低廉, 安全边际良好, 维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层