2022年8月27日
海螺水泥（600585）： 龙头迎来发
强烈推荐/维持
展机遇期
海螺水泥
公司报告
海螺水泥 2022 年上半年实现营业收入 562.76 亿元，同比下降 30.06%；归
公司简介:
海螺水泥主要从事水泥、熟料以及骨料等材
属于母公司净利润 98.40 亿元同比下降 34.26%，实现每股收益为 1.86 元。
料的生产和销售,其水泥熟料产能位居国内
点评:
企业第二, 是中国乃至世界水泥行业的标杆
企业。
销量减少和成本挤压，公司营收和利润大幅双降。在地产行业出现多年未见
的低迷情况下水泥需求受到较大影响, 2022 年上半年水泥产量下滑 15%。公
未来 3-6 个月重大事项提示:
司受需求低迷影响, 水泥及熟料销量上半年同比下降高达 16.88%, 同时叠加
贸易业务量的减少，营业收入出现大幅下滑。同时，煤炭等能源及原料价格
发债及交叉持股介绍:
个百分点,其中水泥和熟料吨毛利为116.89元,同比下降22.53元。公司利
润和营业收入同步出现大幅的下滑。
成本最低和现金充裕保证稳健发展。公司作为水泥行业的龙头，具备天然的
资源、区位和规模等综合优势, 打造了公司行业中的最低成本, 2022 年上半
年公司吨成本为 231.36 元, 较行业中的成本第二低的上峰水泥仍低 5.64 元。
成本稳固在行业最低水平, 有助于公司在 2022 年需求大幅回落, 行业竞争加
剧的环境下保持较好的利润空间,提升抗风险能力。同时,公司货币资金充
交易数据
裕, 2022 年上半年达到 656.92 亿元, 资产占比高达 28.69%; 期末现金及现
52 周股价区间(元)
金等价物余额为 129.90 亿元, 充足的货币资金为公司稳健发展和扩展提供资
总市值(亿元)
1,701.08
金基础。
流通市值(亿元)
1,283.9
低迷的行业环境有利公司更好地扩张和成长。在前两年水泥行业高景气的环
总股本/流通 A股(万股)
529,930/399,970
境下，行业中企业盈利水平较好，公司虽然资金充裕，通过并购和购买建新
流通 B股/H股(万股)
-/129,960
线指标较难, 但公司仍收购了多吉、宏基、哈河等水泥公司。同时, 收购矿
52周日均换手率
山、发力环保公司（像海螺环保）以及需要融资的下游公司股权（像西部建
52 周股价走势图
设等),发展骨料和装配式材料等,发展光伏发电着力减碳目标,最大提升资
金利用效率。随着水泥价格在 2022 年 2 季度的快速下跌和成本挤压，中小
企业处于不盈利和亏损等状态，这种行业环境有利于公司进一步优化货币资
金的配置,通过并购等各种方式进行更好地扩张和成长。
元、5.49 元和 6.48 元,对应的动态 PE 为 6.65 倍、5.85 倍和 4.96 倍,考虑
到公司在行业优胜劣汰加剧的环境下，低成本优势和充足现金流助力公司稳
健发展和更快地扩张,维持公司“强烈推荐”的投资评级。
S1480512070003
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 龙头迎来发展机遇期
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 龙头迎来发展机遇期
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
赵军胜
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
海螺水泥 (600585): 龙头迎来发展机遇期
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数）:
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源