2022年8月27日
600585.SH
海螺水泥
Q2业绩承压下滑较多,看好基建带动旺季需求
原评级: 买入
上半年全国水泥需求下滑,煤炭价格同比增长较多,公司业绩下滑幅度较大。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
本报告要点
■ 成本与需求双重压力、Q2 业绩下滑较多。公司发布 2022 年中报、上半
海螺水泥 2022 年中报点评.
年营收 562.76 亿元, 同降 30.06%; 归母净利 98.40 亿元, 同降 34.26%;
股价表现
经营活动现金净流量 44.68 亿元, 同降 63.79%。Q2 公司营收 308.14 亿元,
同降 33.05%; 归母净利 49.15 亿元, 同降 46.34%, 经营活动现金净流量
15.95 亿元、同降 78.41%。上半年全国水泥产量下滑 15%、仅 9.77 亿吨创
十年新低,煤炭价格同比大幅上涨处于相对历史高位,双重压力下公司
二季度业绩下滑较多。
量价本:剔除貿易业务后营收降幅为 11.2%。上半年公司实现水泥熟料
销量 1.30 亿吨, 同比下降 37.46%; 水泥熟料自产品销量为 1.28 亿吨, 同
(%)
比下降16.77%; 贸易业务销量219万吨, 同降95.98%。剔除贸易业务后,
至今 个月 个月
营收降幅为 11.2%，毛利降幅为 28.2%。我们测算公司水泥及熟料吨价格
(18.4) (4.8)
(9.8)
(13.8)
为 360.6 元, 吨成本 238.9 元, 吨毛利 121.7 元; 吨价格同比上升 27.1 元,
相对上证指数
(7.5) (3.6) (13.4) (6.3)
吨成本上升47.8元, 吨毛利下降20.6元。
5,299
发行股数(百万)
下半年需求关键看基建。上半年基建投资增速较快，但基建相关的多个
流通股(%)
168,571
指标并未体现出基建的实物工作量落地。国常会部署一揽子政策的接续
总市值(人民币百万)
3个月日均交易额(人民币百万)
政策措施,部署增加政策性开发金融工具额度,依法用好专项债结存限
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
额。叠加雨热天气逐渐结束后传统旺季到来，基建有望发力带动水泥需
主要股东(%)
求逐渐恢复。
安徽海螺集团有限责任公司
以2022年8月26日收市价为标准
公司业绩下滑较多，煤炭价格高企,我们下调公司业绩预期。预计
2022-2024年公司收入为1322.6、1349.7、1404.9亿元;归母净利分别为265.6、
评级面临的主要风险
相关研究报告
煤价居高不下，基建落地不及预期，雨热天气超预期增加，疫情干扰。
《海螺水泥:毛利率同升显韧性,看好二三季
投资摘要
度业绩弹性》20220429
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
建筑材料:水泥
(8621)20328592
成本与需求双重压力,Q2业绩下滑较多。公司发布2022年中报,上半年营收562.76亿元,同降30.06%;
亿元, 同降 33.05%; 归母净利 49.15 亿元, 同降 46.34%, 经营活动现金净流量 15.95 亿元, 同降 78.41%。
上半年全国水泥产量仅 9.77 亿吨, 创十年同期新低, 煤炭价格同比大幅上涨处于相对历史高位, 双
重压力下公司二季度业绩下滑较多。
量价本: 吨毛利下滑 21 元, 自产销量下滑 16.77%。上半年公司实现水泥熟料销量 1.30 亿吨, 同比下
降37.46%;水泥熟料自产品销量为1.28亿吨,同比减少2600万吨,下降幅度16.77%;贸易业务销量
219 万吨, 同降 95.98%。剔除贸易业务后, 营收降幅为 11.2%, 毛利降幅为 28.2%。我们测算公司水
泥及熟料吨价格为 360.6 元, 吨成本 238.9 元, 吨毛利 121.7 元; 吨价格同比上升 27.1 元, 吨成本上升
47.8 元, 吨毛利下降 20.6 元, 毛利率下降 8.9pct。具体的, 吨材料由 43.8 元下降至 38.1 元, 主要是外
购熟料减少; 吨燃料动力由 106.4 元上升到 148.3 元, 上升 41.9 元, 主要是煤炭与外购电力价格上涨;
销量下滑摊厚了公司吨折旧和吨人工，分别上升 2.2 元和 2.0 元。其他业务方面，公司骨料及石子业
务收入 7.78 亿元, 同增 19.80%; 混凝土业务实现营收 8.02 亿元, 同增 484.10%。
光伏发展较快,产业资源整合加速。上半年公司新增光伏装机 37MW,目前合计光伏发电装机容量
237MW; 2021 年以来公司加快新能源业务布局, 2021 年新增 39 个光伏电站, 3 个储能电站。6 月 3 日,
公司公告公司拟通过海螺香港择机在二级市场继续增持海螺环保的股份，从而实现对海螺环保的控
制和并表，有望在水泥窑协同处置方面进一步加强资源整合。未来碳排放指标考核重要性日益突出
后,公司的光伏发电优势将逐渐体现,水泥窑协同处置能力的增强也有望助力公司竞争实力增强。
下半年需求关键看基建。上半年基建投资增速较快，但基建相关的多个指标并未体现出基建的实物
工作量落地。近日国常会部署一揽子政策的接续政策措施，部署增加政策性开发金融工具额度，依
法用好专项债结存限额。叠加雨热天气逐渐结束后传统旺季到来，基建有望发力带动水泥需求逐渐
恢复。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)