澜起科技（688008）
公司研究/点评报告
DDR5 箭在弦上，看好公司引领新世代
点评报告/电子
2021年05月06日
一、事件概述
2021/4/30 公司公布 2020 年年报和 2021 年一季报。
plus 渗透率超过 70%, 由于产品进入生命后期, 出货量和价格有所下降。毛利率 65%,
同减 7pct。实现归母净利润 1.3 亿, 同减 49%。
实现营收 7.3 亿, 同减 14%。毛利率 72%, 同减 1.7pct, 主要系晶圆成本上涨。其他收
益等较去年同期增加共 3.8 亿。归母净利润 11 亿,同增 18%,剔除股权激励支付股份费
用税后净额 1.9 亿, 同增 39%。
3) 20Q4: 实现营收 3.6 亿, 较去年同期持平。毛利率 70%, 同减 3pct。实现归母净利
润 2.3 亿, 同增 19%。
该股与沪深 300 走势比较
二、分析与判断
DDR5 准备就绪，只待 21Q4 Intel 推出配套 CPU
1) DDR5 准备就绪: ①内存接口芯片: 基本完成 DDR5 Gen1 RCD 及 DB 芯片量产研
发, 样品完成测评和质量认证。②内存模组配套芯片: 完成 DDR5 Gen1 串行检测集线
器 (SPD)、温度传感器(TS)和电源管理芯片(PMIC)的工程研发和前期质量认证。其中
PMIC、TS 同 GMT 合作, SPD 同聚辰合作, 共以澜起品牌销售。公司在 DDR4 时代确
立领先优势, 2020年公司/IDT/Rambus 市占率约 4: 4: 2, 看好新世代继续稳步前行。
2) 2021年3月, intel 表示支持 DDR5的 10nm Alder LakeCPU 将于 2021Q4 推出。
DDR5 量价齐升,新增配套芯片拉动需求
\triangleright
执业证
S0100519090004
个,配套芯片需求增加。
2) 价:内存接口芯片随性能和制程提升,ASP将大幅提升。
津逮服务器持续迭代，营收高速成长
\triangleright
相关研究
2020 推出第二代津逮 CPU 产品并已应用于联想、长城超云等多款服务器, 计划 2021 年
上半年推出第三代津逮 CPU,研发进度同步主流 CPU。20 年贡献收入 0.3 亿,连续两
1. 澜起科技(688008):实际业绩大增,
年营收同比增长超80%。
DDR5 贡献未来增长新动能
▶ 研发人工智能芯片, 蓄力可持续增长
2. 澜起科技(688008)20 中报点评: 服务器
2020年投入研发, 计划于22年推向市场, 国内外市场前景广阔。
需求旺盛带动公司业绩高增长
三、投资建议
预计 21-23 年公司营业收入分别为 29/35/42 亿元，归母净利润分别为 13/17/19 亿，对应
估值分别为 45/35/32 倍, 参考 SW 半导体 2021/4/30 最新 TTM 估值 83 倍, 我们认为公
司被低估,维持“推荐”评级。
中美贸易摩擦加剧, 大客户出货量不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。