澜起科技(688008)公司点评报告
2021年04月30日
行业因素短期扰动,静待新品放量
买入|维持
-澜起科技年报及一季报点评
事件:
公司发布年报及一季报,公司 2020 年营收 18.24 亿元,净利润 11.04 亿元,
基本数据
亿元, 同比下降 49%。
报告要点:
行业去库存进入尾声, 业绩拐点有望到来
公司业绩出现同比一定幅度下滑,主要原因在于①下游客户需求较去年同
流通市值(百万元):
期有所下降: ②DDR4 内存接口芯片进入产品生命周期后期, 较去年同期
总市值(百万元):
有一定幅度的价格下降; ③公司产品以美元结算, 美元汇率下滑所致。目
过去一年股价走势
前, 行业客户去库存已持续 3 个季度, 我们认为目前已进入行业客户去库
48%
存的尾声,业绩拐点有望到来。
25%
静待 DDR5 行业机遇,量价齐升催生业绩
相对于 DDR4,公司产品在 DDR5 时代将迎来量价齐升的行业机遇:价格
-22%
方面, 传输速度的提升将带来新产品价格的提升, 从历史各代产品价格变
-45%
4/29
4/30
7/30
10/29
1/28
化规律看,新产品的发布将带来价格的一次巨大跃迁;量方面,LRDIMM
澜起科技
将多使用一颗 DB, 此外 DDR5 将首次在内存模组上搭配 PMIC/SPD/TS 等
芯片, 且除服务器之外, PMIC 与 SPD 还将使用在 PC 设备上, 将带来数
相关研究报告
亿美元的市场规模。Intel 有望在 2020 年底发布首款支持 DDR5 的 CPU,
《国元证券公司研究-澜起科技（688008）系列深度
内存接口芯片正式步入 DDR5 时代,公司将迎来量价齐升的行业机遇。
(二): PCIE Retimer 是一个什么样的市场?》
PCle Retime 拓展有序推进，新品频出打开成长空间
我们在之前的报告对 PCIe Retimer 这一市场进行了分析与测算,认为 PCIe
目前正处于行业发展元年,在 3-5 年后将是一个 6 亿美元的市场。公司后
《国元证券公司点评-澜起科技(688008):业绩符合预
发先至，展现了强大的研发实力，超过 TI、IDT 等成为全球第三家供应商,
未来伴随着 Retimer 的市场规模逐步扩大,公司将增添又一成长动力。此
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 行业数据
外,公司另外两大产品线同样进展顺利:推出了采用 ice lake 内核的第三代
跟踪,服务器上游需求加速恢复》2021.01.07
津逮 CPU,产品性能已经赶上 intel 同期最新产品; AI 推理芯片研发进展顺
利,有望在2022年推向市场。公司各类新产品的研发围绕“高性能计算+
全互联”战略路线稳步推进,各类新品频出,打开了成长空间。
投资建议与盈利预测
报告作者
预计 2021-2023 年营收分别为 21.71、36.06、59.51 亿元, 净利润为 13.04、
贺茂飞
19.72、29.26 亿元,对应当前市值为 46、31、21 倍,维持“买入”评级。
下游需求不及预期:行业竞争加剧风险:新产品市场开拓不及预期
附表: 盈利预测
联系人
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载