深度全国化，补水啦表现亮眼
公司研究
2024年10月31日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年三季度报告,Q1-Q3 实现营收 125.58 亿元,同比
东鹏饮料(605499.SH)
+45.3%、归母净利润 27.07 亿元、同比+63.53%。
点评:
投资评级
\triangleright
上次评级
亿元,同比+47.28%,主要系全国市场高速增长。具体来看,2024Q3
公司持续深耕优势市场,广东区域营收同比+23.79%至 13.12 亿元,收
入占比同比-5.23pct 至 28.12%; 广西区域增速放缓, 收入同比+46.18%
执业编号：S1500523110003
亿元;华东区域收入同比+43.60%至6.44亿元;西南区域收入同比
+51.85%至 4.44 亿元;华北区域收入同比+59.62%至 5.16 亿元。从产
品结构来看, 受益于全国市场高速发展, 东鹏特饮收入同比+27.7%至
36.52 亿元;东鹏补水啦收入同比+299.6%至 7.35 亿元;其他饮料产
品收入同比+107%至 2.81 亿元。
执业编号：S1500523080005
旺季前增投冰箱,销售费用率略增。2024Q3公司营业成本同比
36.48%, 毛利率同比+4.3pct 至 45.8%。费用率方面, 销售费用同比
+77.12%至 8.37 亿元, 销售费用率同比+0.3pct 至 17.9%; 受益于销售
收入快速增长,规模效应下管理费用率同比-0.6pct 至 2.4%。综上,
2024Q3 公司归母净利润同比+78.42%至 9.77 亿元, 归母净利润率同
比+3.6pct 至 20.8%。
\triangleright
盈利预测与投资建议:公司在广东省内持续深耕,而省外不断优化经销
体系、完善业务团队，我们认为公司能量饮料有望在全国市场保持较好
增长。展望 2024 年, 我们认为在“东鹏补水啦”自身价格优势和渠道优
势的基础上,有望成为新的收入增量。我们预计公司 2024-2026 年 EPS
元/股) PE 为 33、26、23 倍，维持“买入”评级。
风险因素:原材料价格波动、新品增长不及预期、全国化不及预期
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
金隅大厦 Ｂ座
研究团队简介
张伟敬，武汉理工大学毕业，法学、经济学双学位，金融行业工作两年，随后进入白酒
行业十三年，先后在泸州老窖、杜康、舍得酒业从事一线销售工作，在高端酒、次高端、
中低端价位均有实际操盘经验，产业思维强，酒圈资源丰富，对白酒行业趋势有独到理
解, 尤其擅长分析次高端酒企竞争格局。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营, 1年食品饮料研究经验。覆盖乳制品 (深度研究伊利股
份、蒙牛乳业、妙可蓝多、嘉必优)、饮料(深度研究东鹏饮料)。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院,2年食品饮料研究经验。主
要覆盖休闲食品（深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、洽洽食品、盐津铺子、甘源食
品、劲仔食品)、安徽区域白酒(熟悉古井贡酒、迎驾贡酒、金种子酒)。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2 年食品饮料研究经验。主要覆盖白
酒（深度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、
今世缘、酱酒板块)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 覆盖啤酒 (深
度研究重庆啤酒、华润啤酒、青岛啤酒)、饮料(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、欢乐
家)、低度酒(深度研究百润股份)行业。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。