招商银行(600036.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 18.78 元
年报靓丽;资产质量明显改善
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
1000事件
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 620.81 亿元, 同比增
长 7.6%; 实现营收 2090.25 亿元, 同比增长 3.75%。第四季度公司实现净
利润 99.39 亿元, 同比增长 8.1%。期末总资产余额 5.94 万亿元, 较年初增
长 8.54%。2016 年加权平均净资产收益率为 16.27%, 同比下降 0.82 个百
分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.87%、180.02%。年度分红预案为
毎股现金分红 0.74 元（含税）。
相关报告
整体业绩增速略超预期，四季度营收和拨备前利润同比恢复正增。2016 年
公司实现归母净利润 620.81 亿元,同比增长 7.6%,增速略超我们预期,主
要是四季度的业绩超预期。四季度公司业绩在拨备明显增加的基础上（同比
和环比分别增长 21%、61.5%) 实现了同比 8.1%的增速, 主要是受益于四
季度中收的高增长(分别同比和环比增长 57%、5.2%)致营收和拨备前利
润同比恢复正增，中收的高增长主要是手续费和投资收益的贡献，分别贡献
59%、42%。年末中收占比同比提升 4 个百分点至 35.6%。年末拨贷比和拨
备覆盖率均同比提升,分别为3.37%、180.02%。
四季度息差环比下降，存款结构更优致成本创新低。第四季度净息差为
2.39%, 环比下降 13BP, 降幅较三季度明显加大主要是资产端收益相对下
降较多。公司在四季度的资产规模新增较多，同比和较三季度末分别增长
8.5%、6.8%, 而前三季度较年初仅增长 1.6%。资产的配置结构上偏向了贷
款和同业资产。驱动四季度资产扩张的主要是客户存款，四季度存款较三季
刘志平
(8621)61038229
度末增长 5.2%, 同时主要是低成本的活期存款, 期末活期存款占比同比提
升约 7 个百分点至 63%的行业高水平, 存款结构的更优表现致成本率仅为
1.27%, 同比下降 53BP。
四季度不良加速处置、确认严格,资产质量明显好转。期末公司的不良率为
1.87%, 维持在三季度末的水平。不良余额较三季度末增长 3.1%, 增速环比
下降 4 个百分点, 主要是四季度公司加大了不良的处置, 总处置规模较三季
度多增 130 多亿。同时四季度公司的不良生成率环比提升 139BP, 我们看
到期末不良/逾期 90+的比例同比提升 23 个百分点至 128%, 同时关注类贷
款占比同比下降 51BP 至 2.1%, 四季度不良生成率环比的明显提升主要是
公司加大了不良的确认。期末逾期贷款余额下降,同比下降 13%。整体上公
司的资产质量已经明显好转。
零售金融综合实力不断加强,压舱石和稳定器的作用充分发挥。2016年,零
售贷款在贷款总额中占比提升至47.23%;零售税前利润占业务条线税前利润
的比重提升至52.97%。零售金融在贷款余额、营业收入、税前利润占比三个
指标上全面占据半壁江山。在零售业务强大的基石下我们看到了公司业绩增
速的逆周期和稳定性以及资本的内生增长。
投资建议和盈利预测
整体上公司的年报可谓靓丽, 二次转型的成效基础在信用风险提升的环境中
发挥了较好的经营效用,同时公司的资产质量明显改善。2017年业绩释放
的空间增大, 我们略上调 2017 年的业绩增速, 预计 2017 年公司业绩同比
增长 10.3%。目前对应 2017 年 PB 为 1.07 倍,公司业绩的确定和稳定性应
该享有较高的估值溢价。我们看好公司一体两翼、轻型银行战略的不断深
化,同时我们认为公司未来在 fintech 的创新和投入会带来新的增长空间。
我们维持公司买入的投资评级。
经济长期低迷,信用风险持续高发;公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼