银行业:招商银行(600036)2016年年报点评
2016年3月27日
零售业务独领风骚 “轻型银行”效果显现
⑤事件
3月24日,招商银行发布了2016年年报:
截至报告期末,公司总资产达到5.9万亿元,比年初增长8.54%;总
负债为5.5万亿元,比年初增长8.33%。公司实现营业收入2090亿元,
同比增长 3.75%, 归母净利润 621 亿元, 同比增长 7.52%。报告期末,
公司不良贷款率为 1.87%, 比年初上升 19bps, 拔备覆盖率 180.02%,
比年初提高了1.07个百分点。
⑤资产负债结构优化
资产端:零售贷款占比50.45%,不良率1%,压舱石和稳定器作用进
一步凸显。其中住房按揭贷款和信用卡透支余额占零售贷款的 43%和
27%, 不良率分别为 0.42%和 1.4%, 这二者的高增长既有效解决了“资
产荒”难题又有利于减缓公司后续资产质量压力。应收账款类投资占
比为 9%, 比年初下降 26.16%, 日渐趋严的监管对其影响微乎。
负债端:公司压缩高成本协议存款,提升活期存款占比。截至报告期
末企业活期存款同比增长 23.45%, 零售活期存款同比增长 13.96%,
活期存款提升了7个百分点到64%,有效减少了公司的负债成本。高
质量的存款使公司负债端优势明显,客户存款平均成本率 1.27%,同
比下降 0.53 个百分点。
⑤“一体两翼”战略转型效果明显
零售业务“一体”根本,利润占据半壁江山。零售税前利润同比增长
万户, 同比增长 19.32%。零售成本收入比下降 1.48 个百分点, 为
34.16%。
投行和资管业务“两翼”驱动力,发展快速。投行实现非利息收入同
比增长36%, 其中债券承销市场份额同业第三, 并购金融位列亚太地
区前列。资管发展良好,理财规模行业第二,托管规模破十万亿大关,
中标全国基本养老保险资金托管资格。
国不良生成减缓 资产质量企稳
报告期末,公司不良贷款率 1.87%,高于商业银行平均值 1.74%。不
良贷款生成率 2.24%, 比上年下降 1.02 个百分点。此外, 公司关注类
贷款和逾期类贷款占比均成下降趋势,公司关注类贷款占比 2.09%,
同比减少7.72%,逾期贷款占比2.14%,同比减少0.7个百分点。
从不良增量视角看,不良贷款增量70%集中在制造业和采矿业,现阶
段公司对这两个行业贷款进行了压缩,制造业降幅 10.45%,采矿业降
幅 15.14%。从应对风险视角看,公司贷款减值准备余额 1100 亿元,
比年初增加 252 亿元, 拨备覆盖率 180.02%, 比年初上升 1.07 个百
分点,贷款拨备率3.37%,比年初上升0.37个百分点。
⑤ 投资建议
在银行竞争日益同质化大背景下, 招商银行业绩表现抢眼、业务特色
鲜明。公司净利息收入占比64.39% 非利息净收入占比35.61%, 收
入结构的优化可有效平滑经济波动带来的负面影响。我们预测招商银
行(600036) 2017 年和 2018 年的 EPS 分别为 2.70 元和 2.96 元,
BVPS 分别为 18.31 元和 20.04 元, 给予公司“推荐”评级。
经济复苏昙花一现 市场流动性风险 资产质量超预期恶化
资产负债表预测
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权, 任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播, 不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部