招商银行（600036）
公司研究/简评报告
零售助力业绩增长,资产质量风险可控
招商银行 2016 年报业绩点评
简评报告/银行
2017年03月27日
一、事件概述
强烈推荐
招商银行近日公布 2016 年报，全年实现归母净利润 620 亿元，同比增加 7.60%，
考虑到不良确认加速,业绩低估幅度较大;营收2千亿,同比增长3.75%;基本每股收
合理估值:
20.66-22.54 元
益 2.46 元。
二、分析与判断
净利润增速亮眼，非息收入增加驱动业绩增长
\triangleright
公司净利润同比增速 7.60%, 业绩驱动因子中, 净息差同比降低 27BP, 对业绩增
速的影响为-13.9%。4Q净息差单季环比降低 0.04%,或与房贷占比提升相关,年
年非息收入占比35.6%,位于上市银行前列。托管及其他受托业务佣金、银行卡手
续费(HoH:33%、16%)是非息收入提升的主要原因。
主动放缓资产规模增速，发挥零售业务优势向轻型银行转型
该股与沪深 300 走势比较
公司年末资产规模 5.9 万亿元,同比增速 8.5%。近三年公司规模增速降低 (17.8%,
15.7%, 8.5%), 缘于公司主动放缓资产扩张速度, 发挥零售金融优势向轻型银行
转型,降低资本消耗。个人贷款增长(YoY:25.6%)。零售贷款占比提升至47.2%。
资本充足率 13.33%, 同比上升 0.76 个百分点。在公司强化非标风险审查、非标投
资利率走低等因素影响下,应收款项类投资大幅降低(YoY:-26.2%)。负债端企业
活期存款增加(YoY:19.5%),负债端存款活化有利于降低公司负债成本。
积极认定与核销不良,远离过剩产能,资产质量预期可控
公司不良率 1.87%, 高于 1.74%的行业水平。与年中相比, 逾期贷款占比下降 0.56%,
不良与逾期90天以上比值上升21%,不良率提高0.05%,说明公司2016下半年积
极暴露资产风险。与上半年相比,下半年逾期90天以上贷款生成率降低、不良净
生成率提高,说明公司加速不良认定。公司年末加大核销力度,第四季度核销不良
132 亿 (OoO:110%), 占全年核销规模的 36.9%。公司不良增量 70%集中在制造业、
执业证号:
S0100511010001
采矿业, 2016年上述行业贷款分别降低 10.5%、15.1%。资产质量预期可控。
三、盈利预测与投资建议
研究助理: 林加力
我们看好招商银行立足于零售业务优势的战略转型以及严格的不良认定标准下不
执业证号:
S0100116120026
良风险可控。 预计 17-19 年 BVPS 为 17.85、19.98、22.41 元, 对应 PB 分别为 1.1/0.9/0.8。
研究助理:
解巍巍
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.招商银行(600036)2016年三季报业
绩点评: 业绩符合预期, 息差降幅放缓
a both 1/100001 001/ 4 h bo 1. bk
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。