用友网络（600588）
云平台中台战略相继落地，中高端新产品发
2019年03月17日
布将助推云业务加速增长
买入 (维持)
股价走势
事件:公司 2018 年实现营收 77.03 亿元,同比增长 21.4% (预告预计增长
20-25%); 归母净利润 6.12 亿元, 同比增长 57.3% (预告预计实现归母净
利润 5.64-6.23 亿元, 增长 45-60%); 归母扣非净利润 5.32 亿元, 同比增
长 81.6% (预告预计实现归母净利润 4.69-5.57 亿元, 增长 60-90%); 归母
市场数据
扣非和扣除股权激励的净利润 7.66 亿元, 同比增长 57.0%。
投资要点
■ 云业务仍翻倍增长,持续加大研发投入。总体看,收入同比增长 21.4%,
位于业绩预告中下范围,归母净利润增长57.3%位于预告值偏上限,整
体符合预期。分业务看,软件业务营收55.79亿元,同比增长8.7%;非
金融云营收 8.51 亿元, 同比增长 108%, 依然保持翻倍增长; 金融业务
收入 12.74 亿元, 同比增长 58.7%。毛利率 69.95%, 较去年下降 1.48pct;
基础数据
销售费用和管理费用增速分别为 16.33%和 19.64%, 低于收入增速, 经
营拐点继续确认；净利率 10.52%，较去年提高 1.69pct。经营性净现金
亿元, 同比增长 14.5%, 占营收比例 19.3%, 资本化比重仅为 12.5%,
继续加大研发投入为后续发展潜力奠定基础。截至 18 年底,公司云服
务业务累计注册企业客户数 467.21 万家,累计付费企业客户 36.19 万家,
相关研究
较 2017 年年末增长 55%。
1、《用友网络(600588): 公司
■ 加快云平台/中台研发推进,中高端新云产品发布助推云业务加速增长。
管理进入革新期, 高端产品发布
公司加强核心产品的研发,加快平台/中台的研发推进,推动用友云在
各行业的落地，打造云服务、金融服务和软件业务三位一体的新企业服
将助推云业务加速增长》
务。用友云平台在国内率先推出社会化主数据及业务/技术/数据中台三
位一体的中台解决方案,签约中兴通讯、三一重工、绿城等标杆性客户:
2、《用友网络(600588): 收入
精智云平台与各地政府合作,参与建设7个地方政府主导的工业互联网
加速增长, 大手笔回购凸显发展
平台,入围 18 个省级“工业互联网及企业上云”服务商资源池计划,
信心》2019-01-02
入选工信部“工业互联网试验测试平台”(国家级双跨平台)。云市场入
3、《用友网络(600588): 收入
驻伙伴数量突破 3000 家, 上架生态产品及服务突破 4500 款, 45 款
加速增长，全年有望再超预期》
云融合型产品。云产品 NC Cloud 正式发布, ERPU8 Cloud3.0 有望下半
年发布, 新产品在中高端市场共同发力, 助推云业务逆周期加速增长。
盈利预测与投资评级。预计公司 2019-2021 年净利润分别为 8.90、12.81、
年云业务收入有望达到 21 亿,按照 20 倍 PS 给予 420 亿市值,传统软
件和金融业务按照 PE 法给予 350 亿市值, 合计对应 770 亿市值。但分
部估值法忽略了公司生态战略下各业务的协同效应, 我们认为可给予一
定溢价,公司合理市值在800亿左右。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号