用友网络(600588)
公司研究/点评报告
云业务快速成长, 3.0战略取得阶段性成效
一用友网络（600588）2018 年业绩预告点评
点评报告/计算机
2019年01月31日
一、事件概述
2019年1月30日晚,公司发布2018年年度业绩预告,预计营业收入同比增
加 20%-25%: 归母净利润 56.417 万元到 62.253 万元, 同比增加 45%到 60%;
扣非净利润同比增加 60%到 90%。
二、分析与判断
云业务成长动能强劲,全年业绩有望高速增长
根据公司公告,公司在保持软件业务稳定增长的基础上加速云服务业务规模化
发展,营收大规模增长;同时,公司有效控制经营费用增长,经营成本和费用增长
率均低于收入增长率,经营效益显著改善。
客户数量快速增长印证云业务发展, 3.0 战略初现成效。截止到三季度末, 公
该股与沪深 300 走势比较
司云服务业务累计注册企业客户数和累计付费企业客户数已分别较 2017 年末增长
约 13.5%和 39%；付费客户中大中企业客户数同增 24%，相关企业服务续约率约
60%。大中型企业仍是国内云服务行业的主要用户,客户群体的稳定增长保证了公
司云业务的健康持续发展。
工业互联网领域确立先发优势, 入选工信部项目提升行业地位
政企两端获得大量客户,工业互联网领域先发优势明显。1)政府端,根据公
司公告等材料初步统计，公司已经与湖北等至少了个省份和多个城市建立战略合作
关系, 并入选多个省份和城市的云服务提供商资源池目录, 未来有望受益于“万企上
云”等具体政策。2)企业端,公司签约三一重工、绿城、澳洋、南通化纤、华新丽
华等大型客户,在大型企业云服务领域的标杆效应不断提升。3)产品端,公司拥
有针对大型企业的云产品 NCcloud 和面对成长性企业的 U8cloud, 提供营销等多个
执业证号:
S0100518120001
功能的全方位解决方案，涉及工业、政务、建筑、医疗等多个行业，未来在不同行
业、不同类型公司的横向拓展或将带来更多收入增量。
2018 年公司分别入选工信部工业互联网创新发展工程项目和工业互联网试验
测试项目，工业互联网领域的行业地位不断提升。工业互联网是智能制造发展的重
相关研究
要基础，未来有望迎来更多政策利好，公司作为工业互联网领域的领军企业也有望
1.用友网络(600588)2018年三季报点
进一步受益。
评:云业务持续高增,前三季度业绩扭
股权激励保持核心人员稳定, 对云业务成长具有重要意义
亏为盈
公司三季度发布股权激励计划,激励对象包括骨干员工 28 人。2019 年年初,
2.用友网络(600588)2018年半年报点
公司计划在 6 个月内以集中竞价方式回购公司股份, 预计回购股份数量为
评:云转型指标良好,扣非业绩翻两倍
3846.15 万股,约占总股本的 2.01%,回购股份用于骨干员工股权激励。股权激励
有助于建立长效激励机制, 保持核心团队和关键人员的稳定, 对处于成长期的云业
超预期
务发展有着重要的积极意义。
三、投资建议
根据业绩预告,调整公司 EPS 为 0.32、0.46 和 0.6,对应 PE 分别为 79X、
能制造板块,相关企业目前平均估值为86X。公司是ERP领域领军企业,云业务
整体快速发展,在国家大力发展智能制造的大背景下工业互联网景气度有望持续
提升,维持“推荐”评级。
公司云业务进展不及预期, 传统软件业务增速面临一定压力。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
负债和股东权益合计
现金净流量
(741)
1,134
1,375
2,101
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。