用友网络(600588)点评报告
云服务业务高速增长，费用端优化提升盈利能力
强烈推荐 (维持)
现价:
股价空间:
17.01%
计算机行业
执业编号:
A1310518100002
事件:
行业指数走势
公司发布 2018 年年度报告,实现营收 77.03 亿元,同比增长 21.4%;实现归
母净利润 6.12 亿元, 同比增长 57.3%; 实现扣非归母净利润 5.32 亿元, 同
比增长81.6%。
点评:
云服务业务快速增长，预收账款保障业绩持续增长。
公司 2018 年实现归母净利润 6.12 亿元,接近此前业绩预告的区间上限。若
扣除非经常性损益和股权激励成本,公司实现归母净利润 7.66 亿元,同比
增长 57%。其中,公司软件业务实现收入 55.79 亿元,同比增长 8.7%; 云服
股价表现
务业务实现收入 20.94 亿元, 其中云平台 (PaaS)、应用服务 (SaaS)、非金
融类业务运营服务(BaaS)及数据服务(DaaS)收入 8.51 亿元,同比增长
108.0%; 支付服务收入 1.55 亿元, 同比增长 81.8%, 互联网投融资信息服务
收入 10.88 亿元, 同比增长 51.8%。单季度看, 软件业务及金融业务收入同
比均有所下降,仅云服务业务(不含金融类)Q4实现5.03亿元,增速高达
亿元,同比增长224%。云业务预收账款的高增长为后续云业务的业绩提供保
障。此外、截至 2018 年底、云服务业务累计注册企业客户数 467.21 万家、
基本资料
累计付费企业客户数 36.19 万家, 较 2017 年年末增长 55%, 其中 U8 Cloud
的续约率高达82.04%。
费用端持续优化，研发投入保持高水平。
公司费用端优化效果显著,销售费用率及管理费用率连续两年实现下降,公
司盈利能力持续提升。此外,公司保持了高水平的研发投入,研发费用共计
年底公司员工数量为 16079 人, 公司人员的增长也主要由于云服务业务和金
融服务业务人员的增长。其中专职从事云服务业务的人员 2204 人, 专职从
事金融服务业务的人员 1536 人, 从事软件业务及其他业务人员 12339 人。
公司盈利预测与估值:
相关报告
预计 19-21 年营收分别为 95. 92、118. 10 和 144. 03 亿元，归母净利润分别
广证恒生-用友网络(600588)-公司深度-
企业服务龙头扬帆起航,乘风破浪推进3.0
元,对应 PE 分别为 78.13、60.70 和 48.64 倍,分布估值,给与云服务业务
战略-2018.12.14
15 倍 PS、软件及金融服务 25 倍 PE, 对应目标市值约 748 亿,对应 6 个月目
广证恒生-用友网络(600588)-业绩点评-
标价 39.01 元,维持“强烈推荐”评级。
云服务收入快速增长, 用友 3.0 战略稳步推
云服务增速不达预期; 政策推进不达预期; 软件及金融业务不及预期。
进-2018.10.30
附录:公司财务预测表
团队成员介绍
务、云计算、医疗信息化等领域积累了较为丰富的研究经验。
知名券商及私募实习, 4年 TMT 咨询从业经验, 主要研究方向为计算机和互联网领域。
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
避:6个月内相对弱于市场表现5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内, 公司与所评价
或推荐的证券不存在利害关系。
不保证该信息未经任何更新、也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下、
报告中的信息或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下,我公司不就本
报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东（广州
证券股份有限公司)各部门及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和
敏感信息。在此前提下，投资者阅读本报告时，我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公
司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易,或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银
行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法规政策许可的情况下,我公司的员工可能担任本报
告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能在本报告公开前已经通过其他渠道独立使用
市场有风险,投资需谨慎。