用友网络(600588)
公司研究/点评报告
云业务实现规模化增长，工业互联网公司典范
-2018 年报点评
点评报告/计算机
2019年03月18日
一、事件概述
公司 3 月 16 日发布年报,公司 2018 年实现营收入为 77.03 亿,同比增长 21.4%,
实现归母净利润为 6.12 亿,同比增长 57.3%,实现扣非净利润为 5.32 亿,同比增长
81.6%, 经营现金流量净额为 20.42 亿, 同比增长 42.8%。
二、分析与判断
各项业务保持快速发展,盈利能力持续增强
亿, 同比增长 57.3%。报告期间公司继续坚定执行用友 3.0 战略, 各项业务继续保
持快速发展, 实现了云服务业务规模化发展, 软件业务效益化增长, 金融服务业务
稳健发展。报告期内,公司销售净利率为10.52%,ROE为9.32%,较2017年分别
该股与沪深 300 走势比较
上升 1.69%和 2.67%, 公司盈利能力持续增强。
▶ 用友 3.0 战略发展显著, 云业务持续实现规模化增长
18 年云服务收入 20.94 亿元, 占公司营业收入的 27%, 其中云平台 (PaaS)、
亿,同比增长 108.0%。截至报告期末,云服务业务累计注册企业客户数 467.21 万
家,累计付费企业客户数 36.19 万家,较 2017 年年末增长 55%,公司 18 年云服务
业务实现规模化显著增长,云业务领域公司将持续瞄准关键市场,聚焦发展。
工业互联网符合发展趋势，标杆企业品牌影响力强
公司通过精智用友持续布局工业互联网,与各地政府合作,积极推动和支撑工
执业证号:
S0100518120001
业企业上云计划。公司参与建设7个地方政府主导的工业互联网平台,入围18个
省级“工业互联网及企业上云”服务商资源池计划。用友精智工业互联网平台入选
工信部“工业互联网试验测试平台”(国家级双跨平台)。今年的《政府工作报告》
再次强调了工业互联网的重要性以及工信部持续印发相关文件。大力发展工业互联
相关研究
网是当前经济形势下, 国家实现增强工业实现战略转型的重要措施, 公司作为该领
1.用友网络(600588) 2018 年业绩预告
域标杆性企业, 受益显著。
点评: 云业务快速成长, 3.0 战略取得阶
三、投资建议
段性成效
根据公司年报,调整公司归母净利润为8.14/10.48/13.4亿,公司年报中提到以
2.用友网络(600588) 2018 年三季报点
实施 2018 年度利润分配时股权登记日可参与分配的股本为基数，拟向全体股东每
评:云业务持续高增,前三季度业绩扭
10 股转增 3 股, 预计转送之后最新的 EPS 将分别为 0.32/0.42/0.54 元, 对应 PE 为
亏为盈
78.5/61/47.5 倍,公司是 ERP 领域领军企业,云业务有望持续实现规模化增长,在
大力发展智能制造的大背景下工业互联网景气度有望持续提升,公司受益显著,维
持“推荐”评级。
公司云业务进展不及预期，传统软件业务增速面临一定压力。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。