2019年03月18日
用友网络（600588.SH）
公司快报
计算机 | 基础软件及套装软件 Ⅲ
金融改革将助推公司业绩持续高增长
增持-A(维持)
投资评级
股价(2019-03-15)
投资要点
交易数据
◆ 2018 年业绩符合预期。2018 年公司收入 77 亿元, 同比增长 21.44%; 归母净利润
为 6.12 亿元,同比增长 57.33%,靠近预增的上限;扣非净利润为 5.32 亿元,同
比增长 81.7%, 同样在预增的上限附近。EPS 为 0.32 元/股, 扣非为 0.28 元/股,
分红预案是 10 转 3 派 2.5 元。Q4 收入 31.55 亿元, 同比增长 2.85%, 环比增长
105%: 扣非净利润为 4.05 亿元, 同比下滑 33.86%, 环比增长 16.58 倍。驱动业
-年股价表现
个百分点,收入占比 60%,毛利占比 46%。我们关注的云服务增长 108%,支付
服务增长 81.8%, 互联网投融资增长 51.8%。用友云注册用户达到 467.21 万家,
累计付费企业用户数为36.19万家,增长55%。而传统的软件产品收入及毛利增速
仅为个位数。研发投入继续保持两位数增长,达到 14.86 亿元,占收入比例为
19.29%, 近 4 年来占比维持在 20%附近; 其中, 有 13 亿元是费用化, 是净利润
的2倍多。
亿元(含金融服务),占比19.23%。占比提高了8个百分点。另外,我们看到累
计付费用户数占注册用户数为 7.7%; 未来了还有较大的提高空间。云服务的持续
高增长,有望推动公司未来业绩持续增长。公司对未来决策也是加力加速云服务业
务,以场景化、数字化为重点,聚焦发展云服务产品。
◆ 工业互联网领域先发优势明显, 政企两端获客领先优势明显。 政府端客户与7个省
谭志勇
份和多个城市建立了战略合作关系,并入选多个省份和城市的云服务提供商资源池
目录,有望受益企业上云政策。企业端大型企业居多,如三一重工、绿城、澳洋、
报告联系人
南通化纤、华新丽华等。公司提供了针对不同客户的产品系列，并提供全方位的营
陈南荣
销方案,涉及工业、政务、建筑、医疗等多个行业,未来会继续拓宽不同行业和方
向。2018年入选工信部工业互联网创新发展工程项目和工业互联网实验测试项目,
相关报告
工业互联网地位不断提升。
用友网络: 收入持续增长, 费用控制带动利
◆ 投资建议: 我们预计 2018-2020 年 EPS 分别为 0.43、0.57、0.69 元/股, 年复合
增速为 27.3%。ROE 为 12.2%、15.2%、17.6%。企业上云是大趋势, 也是政策鼓
用友网络: 软件+云服务+互联网金融, 三大
励的,预计未来几年企业上云进度加快,公司云业务继续维持高增长,给予“增持
-A”评级。
公司审批进度低于预期;以及其他准入资格的限制等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
利润表
财务指标
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
谭志勇声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司