投资评级
大额回购拟用于股权激励，彰显公司发展信心
谨慎推荐
-用友网络（600588）
事件:
公司基本情况
1月5日,公司发布以集中竞价交易方式回购公司股份的回购报
告书,经综合考虑公司的经营状况、财务状况与发展战略,公司拟回
购股份用于公司后期骨干员工股权激励。本次回购资金总额为人民币
10 亿元, 回购股份价格不超过人民币 26 元/股(含 26 元/股)。根据
回购价格上限(26元/股)测算,预计回购股份数量为3846万股,约
占公司目前总股本的 2.01%。
核心观点:
大额回购拟进行骨干员工股权激烈，彰显公司信心。公司拟实施
总额为人民币 10 亿元的股票回购, 所回购股份将用于公司后期骨干员
股价走势图
工股权激励。在2018年,公司曾推出股票期权与限制性股票激励计划,
拟以 28.18 元/股授予 88.397 万份股票期权;同时拟以 5.99 元/股授
予 44. 203 万股限制性股票，授予对象同为 21 名骨干员工。在公司层
面的业绩考核要求为:以2016年营收为基数,三个行权期和解锁期,
公司 2018/2019/2020 年营收增长率分别不低于 20%/30%/40%。本次回
购及股权激励计划再次推出，彰显股东对公司基本面信心，并将进一
步激发管理层的积极性、提高经营效率，有利于公司长期发展。
研发部
软件业务优势明显, 云服务业务加速成长。公司在3.0新时期,
形成了以用友云为核心, 云服务、软件、金融服务融合发展的新战略
布局,2018年前三季度,公司软件业务收入32.24亿元,同比增长
19. 2%；云服务业务实现收入 13. 03 亿元，同口径增长 127. 7%。截至
2018年前三季度, 云服务业务的企业客户数 446 万家, 其中付费企业
客户数 32.45 万家, 较 2017 年年末增长 39%。整体来看, 公司目前主
营业务的利润主要来自于软件业务收入: 云服务业务收入规模及客户
增长迅速,成长性较好。业务发展符合预期,看好第四季度延续增长
态势。
月实现归母净利润 1.51 亿元,同比扭亏为盈。继第二季度后,第三季
度再次实现盈利,单季实现归母净利润0.27亿元,而去年同期亏损
1.96 亿元。业绩增长一方面受益于公司坚定执行 3.0 战略, 云服务及
软件服务业务整体运营态势良好,实现了稳健发展;另一方面,公司
有效控制经营费用增长,公司经营成本和费用增长率均低于收入增长
率,公司治理水平有所提升。
干部队伍年轻化。同时公司公告,公司董事长、总裁王文京辞去
所担任的公司总裁职务, 仍继续担任公司董事长及董事会下设的相关
专门委员会委员。公司加大了干部年轻化推进力度，任命陈强兵担任
年加入用友,已经在公司工作19年,先后从事过研发、实施、售前、
分公司总经理、产品事业部和客户经营机构主管、执行总裁等多个岗
位,经验丰富。
倍, 我们维持“谨慎推荐”的投资评级。
财务预测表
中邮证券投资评级标准
股票投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内，股票涨幅高于沪深 300 指数 20%以上;
谨慎推荐: 预计未来6个月内,股票涨幅高于沪深300指数10%-20%;
中性:
预计未来6个月内,股票涨幅介于沪深300指数-10%—10%之间;
预计未来 6 个月内, 股票涨幅低于沪深 300 指数 10%以上;
回避:
行业投资评级标准:
强于大市:
预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:
预计未来6个月内,行业指数涨幅介于沪深300指数-5%-5%之间;
弱于大市: 预计未来 6 个月内, 行业指数涨幅低于沪深 300 指数 5%以上;
可转债投资评级标准:
推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 10%以上:
谨慎推荐:
预计未来 6 个月内, 可转债涨幅高于中信标普可转债指数 5%—10%;
中性:
预计未来6个月内,可转债涨幅介于中信标普可转债指数-5%-5%之间;
回避:
预计未来6个月内,可转债涨幅低于中信标普可转债指数5%以上;
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
本报告的内容而引致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
反映研究人员于发出本报告当日的判断,可随时更改且不予通告。
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施, 本报告仅供本公司客户中的专业投资者使用,
若您非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司不
会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为客户。
公司简介
证券是中国邮政集团公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北京、
陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新疆、
河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位专
业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员工自
豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准，开展证券经纪业务。业务内容包括：证券的代理买卖；代理证券的还本付息、分红派
息;证券代保管、鉴证;代理登记开户;
监会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买
卖依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或
建议。
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品,办理
基金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务:公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。