用友网络（600588）
公司管理进入革新期、高端产品发布将助推
2019年01月30日
云业务加速增长
买入(维持)
股价走势
万元, 同比增长 45%-60%; 预计归母扣非净利润 46.893-55.685 万元, 同
比增长60%-90%。
投资要点
市场数据
■ 软件和金融业务放缓影响收入增速, 云业务预计仍然实现翻倍以上增
单季度公司实现营收32亿元,同比增长5%,相比前三季度放缓明显,
主要是软件和金融业务增速放缓所致, 云业务预计全年仍然实现翻倍以
上增长。受大环境影响，我们预计公司主动放缓金融业务增长以降低风
险。由于软件和金融采用 PE 法估值,对公司整体估值弹性影响不大。
■ 回购尚未完成仍将推进，新高管到任推动公司进入全新发展期。截止
基础数据
2019年1月15日,公司累计回购股份数量1918.6721万股(占公司总
股本 1%), 总金额约为 4.69 亿元 (本次回购总金额 10 亿元)。本次回
购有利于进一步完善公司对员工的长效激励机制, 激发员工和高管的活
力,同时凸显管理层对公司长期发展的信心。1.3 日公司公告董事会决
议聘任陈强兵先生担任总裁, 1月24日公告董事会决议新聘任2位高
级副总裁,5位原高级副总裁不再担任,随着新高管的上任我们认为公
相关研究
司有望革新管理制度，激活组织，提高团队自驱力，进入全新发展期。
1、《用友网络(600588): 收入
加速增长, 大手笔回购凸显发展
月 18 日,针对大型企业的云产品 NC Cloud 正式发布,支持私有云、公
信心》2019-01-02
有云、专属云灵活部署模式, 通过 NC Cloud 再次抢占高端市场制高点,
2、《用友网络(600588): 收入
同时和华为云合作打造自主可控的国产化解决方案。中端市场,公司高
加速增长，全年有望再超预期》
研发投入加快 ERP U8Cloud 的迭代,基于新架构的 ERP U8Cloud3.0 有
望在今年8月发布, U8Cloud3.0依旧定位助力成长企业, 支持公有云部
署。新产品在中高端市场共同发力,我们预计云业务在新的一年有望逆
3、《用友网络(600588): 收入
周期加速增长。
继续高增长, 三季度单季实现盈
利》2018-10-18
■ 盈利预测与投资评级。预计公司 2018-2020 年净利润分别为 6.11、8.63、
年云业务收入有望达到 21 亿、按照 15 倍 PS 给予 315 亿市值、传统软
件和金融业务按照 PE 法给予 350 亿市值, 合计对应 665 亿市值。但分
部估值法忽略了公司生态战略下各业务的协同效应, 我们认为可给予一
定溢价，公司合理市值在 700 亿左右。维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号