用友网络 (600588): 云业务厚积薄发,企业 SaaS 国内登顶
审慎推荐（维持）
2019年03月19日
计算机
当前股价: 34.90 元
事项: 2018 年,公司实现营收 77.03 亿元,同比增长 21.4%;
亿元,同比增长81.6%。公司2018年营收接近业绩指引区间
下限，净利润接近业绩指引区间上限。分季度来看，2018Q4，
公司营收 31.55 亿元,同比增长 2.8%; 归母净利润 4.61 亿元,
同比下降 29.0%; 扣非归母净利润 4.05 亿元, 同比下降 33.7%。
投资要点:
● 受金融与软件业务拖累,公司 201804 业绩略有下降。公司
业绩的下降，主要系金融与软件业务影响: 公司 2018Q4 金融
公司基本情况（最新）
业务实现营收 2.89 亿元,同比下降 17.9%。软件业务实现营
收 23.55 亿元,同比下降 3.0%。公司金融业务下降主要受经
济下行、行业监管趋严以及二级市场持续低迷等因素的影响;
软件业务下降主要受实体企业经营环境恶化导致的 IT 资本支
出下降以及较高的基数等因素的的影响。但今年以来国家频繁
股价表现（最近一年）
施行减税降费政策,叠加资本市场环境转暖,我们看好公司金
融与软件业务未来的发展前景。
● 公司业绩稳步增长,企业 SaaS 市场排名第一。分业务来看,
2018年,公司软件业务实现营收55.79亿元,同比增长8.7%。
云服务业务实现收入 20.94 亿元,占公司营收比重不断提高;
其中支付服务实现营收 1.55 亿元, 同比增长 81.8%; 互联网
投融资信息服务实现营收 10.88 亿元,同比增长 51.8%。云服
务(不含金融云)实现营收 8.51 亿元,同比增长 108.0%。公
司云服务业务(不含金融云)继续保持强劲增长。据赛迪顾问
2018 年度市场报告显示,公司目前已经超越国内同行,在中
国企业 SaaS 市场占有率排名第一。
● 经营性现金流持续向好。公司 2018 年经营活动现金流净额
联系人: 杨刚
达到 20.43 亿元, 同比增长 42.8%, 体现公司较好的营运状况。
公司经营性现金流净额持续增长,主要系应收账款同比下降
7.0%, 达到 13.90 亿元; 同时, 预收账款同比增长 26.3%, 达
到 10.80 亿元,其中云业务预收账款 3.01 亿元,同比增长
224.0%
亿元,同比增长17.21%,占营收比例为19.3%。研发投入资本
化比例为 14.24%, 较 2017 年下降 2.66pct, 继续保持较低比
例的研发支出资本化处理,体现了公司较为谨慎的会计处理原
● 云业务高歌猛进,付费率持续攀升。1)在云业务经营状况
方面,公司各项数据稳步增长:2018 年累计注册客户数达到
467. 21 万家,累计付费企业客户数达到 36. 19 万家。其中大
企业累计付费客户数为7万家,同比增长40%,客户续约率达
到 63.25%。小微企业累计付费客户数为 11.34 万家,同比增
万家,同比增长 27.5%。2) 在云生态方面,用友云市场商城
入驻伙伴数突破3000家,上架生态产品及服务突破4500款,
云市场协同云平台发布/上市 45 款云融合型产品。另外,公司
于 2018 年 11 月,推出面向大型企业的 NCC1oud,帮助大型企
业创建数字化商业创新平台。目前公司云业务已经形成面向大
中小型企业云服务的完美闭环。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归属于上市公司股
东净利润分别为 7.92、9.96 和 11.88 亿元, 对应 EPS 分别为
0.41、0.52和0.62元,现价对应2019-2021年PE分别为84.5、
67.2 和 56.3 倍。考虑到公司是国内 ERP 软件龙头,大力发展
云服务业务,2018年公司企业级 SaaS 业务在国内市占率已成
为第一。公司云服务、软件、金融等各项业务齐头并进，各项
经营数据逐步向好,我们看好公司3.0战略的逐步落地。维持
公司“审慎推荐”评级。
件业务发展不及预期。
公司盈利预测表
鑫证券研发部。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求,在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保