买入 (维持)
2017年04月30日
云南白药 (000538) 医药生物
业绩如期恢复，略超市场预期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司 2017Q1 营业收入、扣非净利润分别约为 59.1 亿元、6.9 亿元，同
比增长分别约为 14.3%、15.2%。
● 业绩如期恢复，略超市场预期。2017Q1 营业收入约为 59.1 亿元，同比增长约
14.3%, 同比上升约7个百分点。具体分析如下: 1) 为了排除节前发货等季节
因素影响, 我们将 2016Q4 和 2017Q1 综合考虑得出平均值约为 60.2 亿元, 同
比增长约7.3%,增速下降约1.7个百分点,可见当前收入增速压力仍然存在。
但我们认为混合所有制改革落地，市场化激励等预期强烈，公司收入增速有望
提速，预计全年增速或超过 10%; 2) 但从毛利率变化角度看，2017Q1 毛利率
约为 30.5%，较 2016 年全年水平提升约 0.6 个百分点。由于医药工业年报毛利
率约为 62%，故判断本次毛利率上升是由于工业增速快于商业所致，预计工业
联系人: 张肖星
增速已超过 10%。其中既有延迟发货的因素,也有提价后公司加强营销实现量
扣非后净利润约为 6.9 亿元, 同比增长约 15.2%, 快于收入增速约 0.9 个百分点,
主要分析如下: 1)收入结构变化导致整体毛利率提升,特别是医药工业恢复性
相对指数表现
增长拉动毛利率提升;2)期间费用率约为16.2%,同比增长约1.4个百分点,
其中销售费用率上升约3个百分点，管理费用率下降约1个百分点，期间内公
司财务费用受到利息收入增加影响减少约 2300 万。从数据来看 2017Q1 业绩整
体超出市场预期，如结合控股股东白药控股的混合所有制改革等情况来综合考
虑,我们认为公司基本面将持续恢复,仍看好2017年业绩增长。
● 混改标杆企业,品牌中药龙头。1)控股股东白药控股已完成董监高选举,混改
已经完成落地且速度超市场预期。继续看好本次混改或将带来的员工激励市场
化(不参公已经是很大突破)、公司整体效率提升以及规模扩张: 新华都通过
增资 254 亿元获得白药控股 50%股权,且六年内不转让给公司预留了充分的发
展时间;此外本次战略伙伴增资引入资金也有助于实现规模扩张,发展增量业
务;2)品牌中药龙头企业，大健康布局行业领先。a、短期渠道整合导致中央
药品收入低于预期，但长期仍看好药品事业部增长稳定，白药市场竞争优势明
基础数据
显使得其细分领域市占率较高，且在普药领域如气血康市场推广力度加大也使
得其收入增速加快;b、受 2016 年三七市场价格回升影响，中药资源事业部业
绩实现快速增长, 该事业部特色明显且已经多点布局种植基地, 预计将成为公
司未来新的盈利增长点; C、大健康业务增长稳定,本次新华都参与混改,强强
联合或推动大健康业务新增长。
盈利预测与估值。预计 2017-2019 年的每股收益为 3.18 元、3.63 元、4.15 元.
对应市盈率为 27 倍、24 倍、21 倍。公司整体业绩稳定，随着商业、中药材、
药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具
相关研究
有提价、业绩增长、激励、外延等多个催化剂,维持“买入”评级。
云南白药(000538):全年业绩再创新高,
期间费用控制较好 (2017-04-23)
2. 云南白药(000538):集团层面混改落地,
开启发展新局面 (2016-12-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队