医药:云南白药(000538)跟踪点评
2017年06月07日
白药控股股权变动，混改提速
⑤ 事件:
白药控股拟通过增资方式引入江苏鱼跃科技发展有限公司,江苏鱼跃单
方向白药控股增资 56.38 亿元, 其中 3.33 亿元计入注册资本, 剩余计入
资本公积，变更后白药控股股权结构为云南省国资委、新华都和江苏鱼
跃各持有白药控股 45%、45%和 10%的股权。
⑤ 云南白药为云南省混改排头兵,有望年内完成
云南省国资委下属 17 家核心企业中,云南白药作为第一批参与混改的
企业,具有很强的示范作用。云南省国资委 2017 年仍将以混合所有制
改革为突破口,推进一批重大改革重组,提出全面完成白药混改工作。
白药控股自去年底引入新华都之后，今年再次引入江苏鱼跃，符合云南
省政府及国资委的政策需求，混改提速。
⑤ 引入江苏鱼跃可实现协同效应
江苏鱼跃是中国医疗影像和家用医疗领域的龙头民营企业，和白药控股
在销售渠道上有较强的重合性和互补性,且其业务与公司不存在直接竞
争，与白药控股具有较强的产业协同效应。江苏鱼跃集团下面有鱼跃医
疗和万东医疗两家 A 股上市企业，具有优秀的经营及管理能力。
⑤ 投资建议及盈利预测
我们预测 2017-2019 年主营业务收入分别为 253.24 亿元、283.63 亿元
和 317.67 亿元, 归属上市公司净利润分别为 33.61 亿元、37.77 亿元
和 41.76 亿元, 每股收益分别为 3.23 元、3.63 元和 4.01 元, 对应 PE
分别为28倍、25倍和22倍,继续给予“推荐”评级。
混改低于预期、药品安全事件等。
附表:
资产负债表
主要财务比率
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部