买入 (维持)
2017年06月07日
云南白药（000538）医药生物
混改再获新进展, 优化股东结构
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司公告江苏鱼跃拟向白药控股增资 56.4 亿元取得其 10%股权,交易完
成后国资委、新华都和江苏鱼跃分别持有白药控股 45%、45%、10%股权。
混改最终落地，优化股权结构，互补渠道产业。1)优化控股股东结构，加快混
合所有制改革。本次再度引入战投进展超预期完成，使得白药控股股东结构从
“白药控股 50%：新华都 50%”变为“白药控股 45%：新华都 45%：江苏鱼
跃 10%”, 我们认为该变化将推动公司的治理和决策机制更加市场化。目前白药
控股经营团队已经完成市场化选聘，且不具备公务员或参公身份，我们判断本
次混改完成或将推动市场化的激励措施出台;2)江苏鱼跃入股白药控股,将形
联系人: 张肖星
成渠道及产业协同。根据本次选择标准，主要考虑投资人对白药控股在产业资
源上的支持、资金实力等方面。我们认为江苏鱼跃增资参股或可与公司形成在
销售及渠道的互补和产业协同。
相对指数表现
混改标杆企业,品牌中药龙头。1)控股股东白药控股已完成董监高选举,混改
落地且速度超市场预期。继续看好本次混改或将带来的员工激励市场化、公司
整体效率提升以及规模扩张。此外本次战略伙伴增资引入资金也有助于实现规
模扩张,发展增量业务;2)品牌中药龙头企业,大健康布局行业领先。a、长
期看好药品事业部增长稳定，白药市场竞争优势明显使得其细分领域市占率较
高,且在普药领域如气血康市场推广力度加大也使得其收入增速加快; b、中药
资源事业部业绩实现快速增长，该事业部特色明显且已经多点布局种植基地，
预计将成为公司未来新的盈利增长点; C、大健康业务增长稳定, 本次新华都参
与混改,强强联合或推动大健康业务新增长。
基础数据
盈利预测与估值。预计 2017-2019 年的每股收益为 3.18 元、3.62 元、4.14 元,
对应市盈率为 28 倍、25 倍、22 倍。公司整体业绩稳定，随着商业、中药材、
药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具
有提价、业绩增长、激励、外延等多个催化剂,维持“买入”评级。
相关研究
1. 云南白药 (000538): 业绩如期恢复, 略
超市场预期 (2017-05-01)
2. 云南白药(000538):全年业绩再创新高,
期间费用控制较好 (2017-04-23)
3. 云南白药(000538):集团层面混改落地,
开启发展新局面 (2016-12-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队