买入 (维持)
2017年04月23日
云南白药 (000538) 医药生物
全年业绩再创新高, 期间费用控制较好
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2016 年营业收入、扣非净利润分别约为 224 亿元、27 亿元、同比
增长分别约为 8.1%、3.2%；2016Q4 营业收入、扣非净利润分别约为 61.2 亿
元、5.6 亿元, 同比增长分别约为 1.2%、-10.9%。
全年业绩再创新高，期间费用控制较好。2016 年营业收入约为 224 亿元，同比
增长约8.1%;其中工业、商业分别约为91亿元、133亿元,增速分别约为-1.1%、
15.2%。如从事业部角度看（未考虑内部抵消），省医药公司收入约为 135 亿
元,同比增长约为10%,在商业领域继续强化省内县级以上医院市场份额占比,
在两票制政策背景下将保持增长;健康产品事业部约为37亿元,同比增长约为
12%, 其中云南白药牙膏市场占有率约为 16.5%, 同比上升约 1 个百分点, 可
见其增长势头良好;中药资源事业部约为9.4亿元,同比增长约为45%,由于
基数低且受益于三七价格上涨出现收入高增长;药品事业部约为49亿元,同比
联系人: 张肖星
下滑约3.5%,我们认为其中普药增速仍高于行业水平,白药系列短期压力较大,
但我们认为在提价因素逐渐体现后将迎来增长。2016 年扣非净利润约为 27 亿
元,同比增长约3.2%,低于收入增速约5个百分点,具体分析如下:1)主营
毛利率约为 29.9%，同比下降约 0.7 个百分点。原因为毛利率较低的商业收入
占比提升导致出现主营毛利率出现下滑，也是净利润增速低于收入增速的主要
相对指数表现
原因;2)期间费用率约为15.2%,同比下降约0.3个百分点。其中销售费用约
为 28.4 亿元(+4.8%), 细项中市场维护费约为 7.7 亿元(-21%), 我们判断
这与公司进行渠道清理有关,预计新一轮的费用投入将迎来业绩增长;管理费
亿元、5.6 亿元，同比增长分别约为 1.2%、-10.9%。从数据来看整体低于预期，
如结合控股股东白药控股的混合所有制改革, 以及渠道整合等来综合考虑, 我
们认为公司基本面将持续恢复仍看好 2017 年业绩增长。
混改标杆企业,品牌中药龙头。1) 控股股东白药控股已完成董监高选举,混改
已经完成落地且速度超市场预期。继续看好本次混改或将带来的员工激励市场
化(不参公已经是很大突破)、公司整体效率提升以及规模扩张:新华都通过
增资 254 亿元获得白药控股 50%股权, 且六年内不转让给公司预留了充分的发
展时间;此外本次战略伙伴增资引入资金也有助于实现规模扩张,发展增量业
基础数据
务:2)品牌中药龙头企业,大健康布局行业领先。a、短期渠道整合导致中央
药品收入低于预期，但长期仍看好药品事业部增长稳定，白药市场竞争优势明
显使得其细分领域市占率较高，且在普药领域如气血康市场推广力度加大也使
得其收入增速加快:b、受 2016 年三七市场价格回升影响，中药资源事业部业
绩实现快速增长，该事业部特色明显且已经多点布局种植基地，预计将成为公
司未来新的盈利增长点; C、大健康业务增长稳定，本次新华都参与混改，强强
联合或推动大健康业务新增长。
盈利预测与估值。预计 2017-2019 年的每股收益为 3.18 元、3.63 元、4.15 元,
对应市盈率为 28 倍、25 倍、22 倍。公司整体业绩稳定，随着商业、中药材、
相关研究
药品及大健康完整布局的形成，且集团层面混改落地使得其前景值得期待，具
有提价、业绩增长、激励、外延等多个催化剂,维持“买入”评级。
云南白药(000538):集团层面混改落地,
开启发展新局面 (2016-12-30)
盈利预测
根据对公司基本面分析, 我们认为公司 2016Q4 业绩低于预期属于短期现象, 在控股股
东混改落地后,上市公司层面或迎来更加市场化的激励,也将利好公司长期业绩增长。故对
2017-2019 年主营业务的关键假设如下:
1) 医药商业将受益于两票制政策稳定增长,预计 2017-2019 年收入增速约为 10%, 毛
利率约为8%;
年综合销量增速约为 9%-10%, 毛利率约为 64%;
3) 期间费用率相对稳定。预计 2017-2019 年间销售费用约为 13%, 管理费用维持在 2%
以上。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队