徐工机械（000425）
公司研究/点评报告
二季度扭转向好，估值空间有望打开
·徐工机械 2020 年中报点评
2020年09月01日
点评报告/机械
一、事件概述
首次评级
8月30日,公司发布2020年中报,2020年上半年公司实现营业收入350.69亿元,同比
增长 12.56%; 实现归母净利润 20.62 亿元, 同比下降 9.7%。
二、分析与判断
疫情之下实施逆势创新发展战略，二季度恢复高增长
报告期内公司主要产品中起重机械、工程机械配件、铲运机械、桩工机械营收分别为
126.92、89.40、30.91、35.31 亿元, 同比增长 36.19%、25.49%、8.81%、10.07%, 整体
毛利率同比基本持平,期间费用率同比增加1.83%,其中财务费用率同比增加1.65%。
一季度受疫情期间汇兑损失和大幅计提资产减值损失影响,净利润降幅较大,对此公司
实行逆势创新发展战略,二季度单季度归母净利润实现17.90%的增长。
该股与沪深 300 走势比较
集团混改持续推动，大量优质资产有望注入
\triangleright
6月24日, 控股股东徐工集团有限公司将混合所有制改革增资项目公开挂牌, 拟向战略
投资者、员工持股平台合计募集资金 156.56 亿元,此次混改有利于公司优化资本结构,
提高运营效率，使股权结构更加多元化，决策机制更加灵活高效。随着混改进程推进，
体外优质资产的注入也有望加速, 2019 年母公司挖掘机、混凝土机、塔机的销量均快速
增长, 未来注入上市公司将进一步打开公司的估值空间。
起重机装备世界级龙头，国际市场将成为增长亮点
\triangleright
目前,国内起重机销量主要以汽车起重机为主,占比超70%,公司国内汽车起重机市占
率为 40%, 处于行业龙头地位。短期内受益于人工替代、新基建与环保排放政策的落地
实施，我们认为疫情中后期，公司工程机械装备放量值得期待。公司整体移动式起重机
市占率稳居全球第一,2019年海外业务营收同比增长26%,产品出口总额为行业第一。
随着海外生产基地不断扩张，海外业务也将成为未来重要增长点。
执业证号:
S0100511010001
三、投资建议
预计 2020-2022 年,公司实现营业收入 679.00/756.10/833.90 亿元,实现归母净利润为
研究助理: 关启亮
46.59/52.51/61.12 亿元, 当前股价对应 PE 为 10.4/9.3/8.0 倍, 与同行业可比公司三一重
S0100120030002
工、中联重科 2020 年预测 PE13.32 倍、10.65 倍相比，估值具有比较优势，考虑到公司
执业证号:
为世界级工程机械龙头,且高端产品市占率在不断提升,首次覆盖给予“推荐”评级。
相关研究
工程机械需求量低于预期、行业竞争格局恶化
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券
有限责任公司。
关启亮,研究助理,六年证券基金从业经历,主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域,暨南大学应用统计
硕士,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。