徐工机械（000425）
公司研究/点评报告
混改靴子落地，开启徐工新纪元
徐工机械事件点评
点评报告/机械
2020年09月23日
一、事件概述
9月22日,公司发布控股股东关于混改进展信息,本次混改后,公司实际控制人仍为徐
工集团, 本次股权转让和增资项目不会导致公司实控人的改变。
二、分析与判断
集团混改靴子落地, 决策机制效率提升
\triangleright
9月22日,公司控股股东混改靴子落地,股权转让项目将其持有的徐工有限18.41%、
8.59%、6.14%的股权分别转让给江苏省国信集团有限公司、建信金融资产投资有限公司、
交银金融资产投资有限公司。徐工有限增资项目共引入 12 名战略投资者参与,投资总
额达到 147.9 亿元, 其中徐工金帆作为员工持股平台, 向徐工有限投资 8.685 亿元, 占
比 2.72%。
此次混改靴子落地，长期将有利于公司优化资本结构,提高运营效率,使股权结构更加
该股与沪深 300 走势比较
多元化, 决策机制更加灵活高效。随着混改进程推进, 体外优质资产的注入也有望加速,
2019 年母公司挖掘机、混凝土机、塔机的销量均快速增长,环比情况持续改善,体外优
质资产的整合后,有望进一步打开公司的估值空间。
起重机装备世界级龙头,国际市场将成为增长亮点
国内起重机销量主要以汽车起重机为主,占比超 70%,公司国内汽车起重机市占率为
40%, 处于行业龙头地位。短期内受益于人工替代、新基建与环保排放政策的落地实施,
我们认为疫情中后期，公司工程机械装备放量值得期待。公司整体移动式起重机市占率
稳居全球第一,2019 年海外业务营收同比增长26%,产品出口总额为行业第一。随着
海外生产基地不断扩张，海外业务也将成为未来重要增长点。
三、投资建议
执业证号:
S0100520090001
预计 2020-2022 年,公司实现营业收入 679.00/756.10/833.90 亿元,实现归母净利润为
46.59/52.51/61.12 亿元, 当前股价对应 PE 为 10.1/8.9/7.7 倍, 与同行业可比公司三一重
工、中联重科 2020 年预测 PE13.32 倍、10.65 倍相比, 估值具有比较优势, 考虑到公司
为世界级工程机械龙头,且高端产品市占率在不断提升,维持“推荐”评级。
研究助理: 关启亮
S0100120030002
执业证号:
工程机械需求量低于预期、行业竞争格局恶化。
相关研究
盈利预测与财务指标
1.徐工机械(000425)年报点评:资产
负债表修复,盈利能力有望再提升
2.徐工机械(000425)点评报告:行业
高景气延续, 公司业绩大幅增长
公司财务报表数据预测汇总
大学硕 士, 2020年加入民生证券。
关启亮,研究助理,六年证券基金从业经历,主要覆盖工程机械、光伏设备、锂电设备等领域,暨南大学应用统计
硕士,2020年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。