徐工机械(000425)公司点评报告
Q2 走出疫情影响,年底混改完成值得期待
买入|维持
-徐工机械 2020 年半年度业绩点评
事件:
2020年上半年,公司实现营业总收入350.69亿元,同比增长12.56%;归
目标期限: 6个月
母净利润 20.62 亿元, 同比下降 9.7%, 其中单二季度同比增长 17.9%。
基本数据
报告要点:
起重机收入逆势增长 11%, 多项产品市占率实现突破。
分业务看,公司起重机械收入126.92亿元,同比+10.58%,轮式起重机市
占率世界第一; 桩工机械收入 35.31 亿元, 同比+3.75%, 工程机械备件及
流通市值(百万元):
其他收入89.4亿元,同比+39.3%,主因上市公司的集中采购平台上销售给
总市值(百万元):
关联方材料增加。1-7 月份汽车起重机行业累计销售 3.42 万台,同比
过去一年股价走势
+26.38%, 公司作为行业龙头强者恒强。此外, 压路机、铣刨机市占率分
别同比增长 5.7pct、8.4pct, 摊铺机市占率大涨 13.6pct 稳居行业第一。
盈利能力平稳运行，财务费用、坏账计提拖累利润。
上半年,公司总体毛利率 18.31%,同比-0.03pct,其中起重机械毛利率
23.91%, 同比-0.95pct, 桩工机械毛利率 24.56%, 同比+1.8pct, 工程机
械备件及其他毛利率 9.36%, 同比+0.55pct。净利率 5.91%, 同比-1.45pct。
期间费用率 6.67%, 同比+1.43pct, 其中财务费用 4.5 亿元, 主因汇率变动
带来的汇兑损失较大。研发费用 11.74 亿元，同比+27.47%。经营活动现金
相关研究报告
流净额 5.01 亿元, 同比下降 82.36%, 主因加大了向供应商的付款力度。
《混改如期推进，期待新机制下徐工大展宏图》
上半年公司计提各类减值准备（信用减值+资产减值）共计 9.51 亿元,一
定程度上拖累利润。
混改预计年底前完成，新机制下徐工利润释放弹性足。
徐工混改预计年底前完成, 目前已签署战略合作协议, 混改后, 我们认为,
年一季报点评:资产质量持续优化,混改计划持续推进》
在“红色基因+国企优势+民营机制”的新机制下,徐工将实现利润快速增
长。我们预计，混改后徐工有限的净利率将有较大提升空间，利润释放弹
性较大。另外，混改后徐工有限旗下挖掘机、矿机、混凝土机械等优质资
报告作者
产有望加速注入上市公司,公司总体盈利水平和估值水平进一步提升。此
满在朋
外下半年基建项目、资金加速落实,抓竣工成为主要目的,工程机械销售
小旺季再次来临,设备需求依旧旺盛。
盈利预测及投资建议
我们预计公司 20-22 年归母净利润 45.4/56.4/68.2 亿元, EPS 为
0.58/0.72/0.87 元,对应 PE 分别为 10.7/8.6/7.1X,维持“买入”评级。
市场竞争加剧;混改进度不及预期;汇率波动风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心