2020年9月2日
徐工机械
000425.SZ
汇兑损失及大额减值影响利润释放,
混改落地
有望带来盈利和估值的双重提升
原评级: 买入
亿元,同比下降9.7%,扣非归母净利润20.3亿元,同比下降7.1%,经营净现金流5.0亿元,
同比下降82.4%。
板块评级:强大于市
支撑评级的要点
核心产品实现全线逆势增长，高端产品市场份额稳步提升。上半年在疫情冲击、逆周期调
本报告要点
节加强、两新一重建设推动、设备更新延续、环保政策趋严、机器换人等多因素驱动下,
工程机械行业延续高景气度,公司营收也实现 12.6%的增长,但归母净利润同比出现小幅
■ 核心产品实现全线逆势增长, 高端产品市场份
下滑, 主要系全球疫情蔓延导致汇率波动及计提较充足的减值损失所致, 单看 Q2, 公司
额稳步提升; 逆势强抓经营质量和强控经营风
归母净利润实现 17.9%的增长。分产品看，起重机械、铲运机械、压实机械、路面机械、
险, 汇兑损失及大额计提减值造成公司盈利能
桩工机械、消防机械、工程机械备件营收分别为 126.9/30.9/10.9/8.3/35.3/16.9/89.4 亿元, 分别
力下行;徐工混改有序推进,落地后能效提升
同比增长 10.6%/3.2%/1.2%/29.5%/3.8%/65.6%/39.3%, 公司主要产品实现全线逆势增长, 同时
及优质资产注入值得期待。
重点发力高端产品,多款高端产品上半年市场表现强劲,其中: 轮式起重机全球龙头地位
巩固，千吨级轮式起重机销量更是实现近 300%的高增长; 压路机、铣刨机市场份额分别
股价表现
同比增长 5.7pct、8.4pct, 摊铺机市场份额大幅提升 13.6pct 稳居行业第一; 旋挖站、水平定
向钻持续稳居行业第一, 新产品水井钻机销量同比增长 93.9%; 举高类高空消防车市场份
额继续稳居行业第一，高空作业平台销量同比增长 104.6%，稳居国内臂式市场龙头地位，
高空作业车市场份额同比提升 8.4pct 跻身行业一线等，高端产品市场份额的全面提升是公
司坚持高质量发展战略的良好反馈。
公司期间费用率 10.0%, 同比提升 1.8pct, 其中销售费用率、管理费用率、研发费用率、财
务费用率分别为 4.2%、1.2%、3.4%、1.3%，分别同比下降 0.2pct、提升 0.03pct、提升 0.4pct、
提升 1.65pct, 财务费用率提升较多主要系汇率波动造成较大的汇兑损失所致, 公司仍注重
持续优化运营指标，强抓经营质量和强控经营风险、全口径逾期应收账款相比年初持续下
降, 2020 年新业务逾期率控制在 1%以内。上半年公司整体毛利率为 18.3%，与去年同期基
本持平,分产品看,起重机械、桩工机械、工程机械备件毛利率分别为23.9%/24.6%/9.4%,
分别同比下降 1.0pct、增加 1.8pct、增加 0.6pct，在多款工程机械产品价格低于去年同期的
背景下, 公司核心产品毛利率仍保持相对稳定, 彰显公司高质量、高效率经营成果; 受期
间费用率上行及计提大额减值影响，净利率降低 1.5pct 至 5.9%。上半年公司经营净现金流
仅 5.0 亿元,同比大幅降低超 80%,主要系疫情影响加大了对供应商的付款力度。
徐工混改有序推进, 能效提升及优质资产注入后公司有望站上发展的新台阶。徐工有限的混
改已于6月24日在江苏省产权交易所公开挂牌,预计年内有望完成混改,混改完成后公司的
经营能效、管理水平、员工动力、市场拓展能力等有望实现全方位提升，叠加近两年对历史
包袱的严苛处理,公司未来会有较强的利润弹性。同时,公司母公司旗下还拥有挖掘机、混
凝土、塔机等优质资产,挖掘机上半年市场份额同比增长 0.9pct,稳居国内市场前 2,其中替
代外资品牌 65 吨以上的大型矿用挖掘机市场份额同比提升 6.3pct，跻身全球前 5；混凝土搅
拌车销量同比增长 106.8%, 市场份额同比大幅提升 3.7pct; 塔机销量同比增长 122.6%, 市场
份额同比提升7.1pct, 稳居行业前2, 这些优质的新业务资产后续也有望注入上市公司, 注入
后公司的业务更加多元化，周期波动性会有所降低，新业务的放量为公司中长期持续、稳健
增长赋能、也有助于公司估值中枢的进一步提升。
以2020年9月1日收市价为标准
基于上半年公司业绩、我们调整公司 2020-2022 年归母净利润分别至 45.7/55.1/59.4 亿元、对
相关研究报告
应 EPS 为 0.58/0.70/0.76 元/股,对应 PE 分别为 10.4/8.7/8.0 倍,维持要入评级。
评级面临的主要风险
全球疫情控制进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)