中国交建（601800. SH）
交通基建领军者，国际工程与运营业务迎来复苏
核心观点
公司研究・深度报告
建筑装饰・基础建设
中国交建:交通基建龙头,海外业务领先,积极拓展投资类业务。中国交建
是世界最大的港口、公路和桥梁设计建设公司、世界规模最大的疏浚公
联系人: 朱家琪
司。公司 2022 年新签合同额 15423 亿元, 同比增长 21.6%, 其中海外工
程新签合同额占比 13.5%。2021 年公司营业收入 6856 亿元，同比增长
S0980520040006
9. 3%, 海外营收 948 亿元, 占比 13. 8%, 归母净利 180 亿元, 同比增长
基础数据
11.0%。公司积极拓展投资类业务,截至2022上半年,公司累计签订投
投资评级
买入(维持)
合理估值
资项目合同额 1.7 万亿元,实现特许经营收入 78 亿元。
14.04 - 16.08 元
收盘价
总市值/流通市值
183481/183481 百万元
行业:基建投资景气持续,大交通建设空间仍在。1)开复工更前置,基建
52 周最高价/最低价
12. 78/6. 57 元
投资高景气: 2023 年 1-2 月狭义/广义基建投资同比增长 9. 0%/12. 2%, 开工
近3个月日均成交额
872.12 百万元
项目总投资额 18.5 万亿元,同比增长 14.2%。随着年后开复工提速,实物工
市场走势
作量有望在年内加速落地；2）交通领域投资持续高增，建设空间仍在：到
2035年, 国家综合立体交通网实体线网总规模合计约70万公里, 其中公路/
高等级航道分别约 46. 0/2. 5 万公里; 3) 行业集中度提升,海外工程复苏可
期: 2022 年建筑企业新签合同额 36.6 万亿元（+6.4%），八大建筑央企新签
合同额 15.0 万亿元(+14.6%),适逢“一带一路”十周年与第三届“一带
一路”峰会,海外业务增长可期。
万亿元，公共设施投资 7.5 万亿元，两项合计占狭义基建投资的近 75%。港
航疏浚市场规模年均约2000亿元,港航工程属于装备密集型产业,竞争壁
垒相对较高。公司在传统基建领域品牌力持续巩固, 在道路桥梁/港航疏
相关研究报告
年公司城市建设新签合同额同比增长 27.6%, 城市建设在新签合同额中
的占比由 2016 年的 8%上升至 2022 年的 44%。
国际工程: “一带一路”更进一步,国际工程迎来复苏机遇。受到中美贸
易摩擦、美国商务部制裁、新冠疫情等因素的影响，公司承接业务和工
程履约都面临较大困难，2022 年海外新签占比下降至 13. 7%。公司在超
过 130 个国家和地区开展业务，连续 15 年位列 ENR 全球最大国际承包
商中资企业首位,是中国建筑企业“走出去”的排头兵。随着全球疫情
管控优化,新一届“一带一路”峰会召开,中国交建有望率先受益于海
外重大订单的集中签约落地，海外业务有望实现回暖。公司深耕属地化
经营,积极开展海外并购,截止 2020 年底,常驻境外员工约 9.59 万人,
其中外籍员工占比约 70%，先后收购了澳大利亚工程公司 John Holland
和巴西工程公司 Concremat, 并成功借助海外子公司渗透当地市场。
投资运营: 穿越寒冬, 柳暗花明。公司坚持由单一工程承包商向基础设施
全过程服务商转型的战略，持续加大基础设施运营类投资力度。截止
2022 上半年,公司累计签订投资类合同中,政府付费项目 6772 亿元,
城市综合开发项目 5056 亿元, BOT 项目 5130 亿元。此前由于疫情管控
导致旗下特许经营的高速公路车流量大幅缩减,2019-2021年公司特许
经营业务分别亏损 26. 1/43. 6/17. 4 亿元。随着疫情管控优化，公司高
速公路车流有望重新回归稳步增长通道，运营收入不断提升，特许经营
业务有望扭亏为盈。
资本结构优化成效显著，“五商”中交再启航。由于发力投资类业务，公司
业务经营周期明显拉长,公司相应提高了长期债务融资占比,截止 2022 年
三季度末,公司长期债务余额 3948 亿元,较 2017 年末增长超过 2000 亿元,
总体资金流动性仍有保障。同时公司积极采取多种方式补充权益资本，资产
负债率持续压降，积极推进基础设施 REITs 发行，打通资金回笼渠道。旗下
设计板块拟重组分拆上市，可以期待公司旗下资产进一步完成专业化整合，
实现集约式发展。
投资建议:公司作为交通基建龙头,在重大工程建设领域具有强大的竞争力,
同时公司积极布局投建营全产业链，投资运营类业务疫后复苏动力强劲。预
计公司 22-24 年归属母公司净利润 190/218/249 亿元, 每股收益
1. 17/1. 35/1. 54 元,对应当前股价 PE 为 9. 9/8. 6/7. 5X。 公司股票合理估值
给予“买入”评级。
的风险,设计资产重组上市进展不及预期的风险。
内容目录
图表目录
中国交建：交通基建龙头，规模持续提升
港航路桥建设龙头，国际工程领军者。中国交建是世界最大的港口、公路和桥梁
设计建设公司、世界规模最大的疏浚公司。公司在 2022 年 ENR “250 家全球承包
商”(以国际和国内营业额之和排名)榜单中排名第四位,在“250家国际承包
商”(以国际营业额排名)榜单中排名第三位,在中国上榜企业中位列首位。
2005年,中国交建由原中国港湾建设总公司与原中国路桥总公司以新设合并方式
港湾,而中国路桥和中国港湾两大品牌仍然作为中国交建海外经营的“两翼”。
营收稳步增长,业绩持续承压。2018-2021年公司营收复合增长率为11.8%,其中
核心业务基建建设营收复合增长率为 12.2%。2022 年前三季度公司实现营业收入
5420 亿元, 同比增长 5.0%。2018-2021 年归母净利复合增长率仅为-2.9%, 主要
由于公司发力投资类业务,利息支出压力持续增大所致,2022年前三季度公司归
母净利润 158.2 亿元, 同比增长 5.7%。
聚焦基建建设与设计业务，核心主业营收持续增长。基建建设/疏浚业务/设计业
务是公司的三大核心主营业务, 2018-2021年复合增长率分别为
12. 1%/9. 4%14. 7%, 保持稳定增长。基建建设是公司核心主业, 营收占 85%, 毛利
占80%,设计业务毛利率较高,增速较快,营收占比5.8%,毛利占比10.0%。
图7: 2021 年中国交建业务营收结构(单位:%)
图8: 2021 年中国交建业务毛利结构(单位:%)
新签合同规模快速增长，城市建设订单占比超4成。公司新签合同额近年来保持
加速增长, 2022 年新签合同额 15423 亿元, 同比增长 21.6%。从新签合同额结构
看,公司传统优势领域(道桥、港口、疏浚)新签合同额占比35%,城市建设作
为新兴领域新签合同额占比 44%, 海外工程新签合同额占比 13.5%。
基建建设：核心主业优势突出，城市建设前景
道路桥梁:市场空间巨大,市占率稳步提升
路桥建设投资增速放缓,年投资规模维持高位。随着全国公路网建设日益完善,
道路桥梁建设投资额增长趋缓，根据国家统计局数据，道路运输业固定资产投资
近三年来复合增长率仅 1.4%。但就总量而言,道路建设投资额巨大,投资额近年
来维持在高位, 2022 年道路投资完成额近 5 万亿元, 占狭义基建投资的近 30%。
中国交建是道路桥梁建设主力军，市占率稳步提升。中国交建是全国最大的道路
桥梁工程建设承包商之一，在高速公路、高等级公路以及跨江、跨海桥梁建设方
面具有明显优势,公司设计建设高速公路 12 万千米,占全国高速公路总里程的四
分之三,全球高速公路总里程的三分之一。受益于“基建稳增长”的政策导向,
2022 年公司道路桥梁新签合同额 3579 亿元,同比增长 15.1%。假设道桥业务营收
占比等于前一年的新签合同额占比，测算出公司道路桥梁业务市占率在统计局和
交通部口径下均有明显提升，反映公司在行业增速总体放缓的背景下，道路桥梁
业务品牌力持续巩固。
港航疏浚：在高壁垒市场中处于主导地位，发力海上风电工程
港航疏浚市场进入存量时代，但近四年投资额持续回升。港航疏浚主要为航道、
港口相关业务，包括港口工程、航道疏浚工程、吹填造陆工程等，根据统计局口
径,2022年水上运输业固定资产投资完成额1988亿元,同比增长16.5%,虽然不
及 2014 年 2390 亿元的投资高峰,但最近四年投资额持续上升, 2019-2022 年复
合增长率为 14.6%。
中国交建装备领先，在沿海港航市场居于主导地位。港航疏浚工程单项目投资金
额大，对专业工程装备要求高，相应的竞争壁垒较高。中国交建拥有亚洲最大的
疏浚工程船舶团队，耙吸和绞吸挖泥船的规模居全球前列，在沿海港口疏浚领域
居于绝对主导地位。2022年中国交建港口建设新签订单767亿元,同比增长59.3%,
疏浚工程新签订单 1067 亿元, 同比增长 22.2%, 港航疏浚业务 2019-2022 年复合
增长率为 31.2%, 明显高于行业增速, 以交通部口径测算市占率约为 35%。
站稳海上风电安装龙头地位，积极拓展海上风电运维。公司旗下中交三航局在海
上风电安装领域优势明显,市占率稳定在70%以上。2022年9月,公司联合三峡
能源、大唐发电、国华投资、远景能源共同成立中交海峰风电发展股份有限公司、
主营海风后期的运维和装备投资。公司海上风电业务基于自身海上工程施工能力,
依托兄弟公司振华重工的设备制造能力，结合多家能源投资集团的资源优势，有
望率先抢占在深远海风电安装和海上风电运营领域的蓝海市场，贡献新增长点。
图19: 公司承建协鑫如东 H13#海上风电项目
图20: 中交海峰风电 2500 吨自升自航式风电安装平台
城市建设: 进军“大城市”, 业务拓展成效显著
城市建设市场空间巨大,城市基建投资规模稳定增长。随着 2022 年中国城镇化率
跨越 65%的关口，城市化建设总体节奏放缓，但城市基础设施结构性矛盾仍然突
出，医院、学校等公用建筑仍有较大建设空间，生态环境治理、地下综合管廊等
领域仍然有补短板需要。根据住建部统计,2021年城市市政公用设施建设固定资
万亿元,同比增长10.1%,反映城市建设市场空间巨大,投资规模稳定增长。
城市建设订单占比持续提升, “大城市”业务成为重要增长点。2022年公司城市
建设新签合同额 6790 亿元, 同比增长 27.6%, 城市建设在新签合同额中的占比由
2016 年的 8%上升至 2022 年的 44%。其中城市综合开发业务增速较快, 2022 上半
年,公司新签城市综合开发合同 3599 亿元,同比增长 26.7%,占城市建设合同额
的 30%。
图23: 公司城市建设新签及占比快速提升(单位:亿元,%)
图24: 2022 年上半年城市建设业务新签合同额结构(单位:%)
国际工程：“一带一路”更进一步，国际工程
迎来复苏机遇
疫情消散，国际形势好转，停滞三年的国际工程迎来复苏
疫情影响下对外承包工程承压,国际工程经营环境严峻。2022年,我国对外承包
工程新签合同额 2531 亿美元, 同比-2. 1%, 完成营业额 1550 亿美元, 与上年持平。
近三年来，受地缘政治波动、全球新冠疫情等多重因素影响，国际工程经营环境
总体严峻,对外承包工程开展困难重重,2020-2022 三年对外承包新签合同额和
营业收入几乎零增长, 2022 新签/营收分别为 2019 年的 97%和 90%。
“一带一路”国家疫情缓和,经济逐渐复苏。“一带一路”大部分国家防疫政策
已经大幅放松,许多国家国内生产生活基本恢复疫情前水平,并开放了边境限制。
经济整体也在持续恢复, 2022 年上半年, 菲律宾/马来西亚/越南/印度尼西亚分
别实现 7.8%/8.9%/6.4%/5.2%的经济增长。
发展基建仍是许多国家实现经济稳增长的重要部分。根据中国对外承包工程商会，
2022 年“一带一路”国家基础设施发展指数 小幅回升,虽然地缘政治冲突等的
不确定性仍在，但基建稳增长已成为大多数国家的共识。绿色基建发展是当下基
建投资的重要增长点, 2021 年全球绿色债券已累计发行 15987 亿美元。
我国共建“一带一路”绿色发展进程加快,建筑企业国际影响力较强。2022年4
月,发改委《关于推进共建“一带一路”绿色发展的意见》提出,到 2025 年绿色
基建、绿色能源、绿色交通、绿色金融等领域务实合作扎实推进，包括直接的新
能源产业对外投资合作,水电、核电、风电等清洁能源项目设计建设等。适逢2023
年“一带一路”十周年与第三届“一带一路”峰会，海外工程有望持续加速。
“一带一路”国家基础设施发展指数
冬 27:
老牌国际工程龙头，海外业务有望率先回暖
中国交建海外业务增长遇瓶颈,海外业务占比持续下降。受益于“一带一路”倡
议,公司海外业务拓展在 2016-2017 年达到高峰,2016 年海外新签订单占比达到
最高水平 28.2%, 2017 年海外营收占比达到最高水平 24.5%, 随后公司受到中美
贸易摩擦、美国商务部制裁、新冠疫情等因素的影响，承接业务和工程履约都面
临较大的困难, 2022 年海外新签合同额 2086 亿元, 海外新签占比下降至 13.7%,
海外营收和毛利率亦均有所下降。
中国交建海外品牌力强大，海外业务有望率先回暖。公司前身是中国最早一批对
外援建单位，拥有两大海外品牌中国路桥（CRBC）和中国港湾（CHEC），公司在
超过 130 个国家和地区开展业务,连续 15 年位列 ENR 全球最大国际承包商中资企
业首位,是中国建筑企业“走出去”的排头兵。随着全球疫情管控优化,新一届
“一带一路”峰会召开,中国交建有望率先受益于海外重大订单的集中签约落地,
海外业务有望实现回暖。
积极推进国际化战略，深耕属地化经营。建筑业在全球范围内都是高度本土化的
行业，所以全球化的基础设施投资和深度本土化是国际承包商开展国际工程业务
的内在要求。中国交建深耕属地化经营,截止2020年底,常驻境外员工约9.59
万人,其中外籍员工占比约70%。公司积极开展海外并购,先后收购了澳大利亚
工程公司 John Holland 和巴西工程公司 Concremat, 并通过海外子公司渗透当地
市场，成为第一家在澳大利亚承接大型交通基础设施 PPP 项目的中资企业，在南
美成功承接了港口、能源领域的大型基建项目。
图36: Concremat 承接巴西陆上天然气管道 3 号线 EPC 工程
图35: John Holland 公司参与堪培拉城市轻轨建设运营
投资运营:穿越寒冬,柳暗花明
积极转型打造投建营一体化综合服务商
中国交建积极布局投资类业务，投资对撬动工程合同发挥积极作用。公司投资类
业务在建筑央企中占比最高,截止 2022 上半年,公司累计签订投资项目合同额
1.7 万亿元, 其中政府付费项目 6772 亿元, 城市综合开发项目 5056 亿元, BOT
项目 5130 亿元。公司投资类业务可以有效撬动对应的工程项目, 2018-2022H1 公
司投资类项目确认的投资额总计8330亿元，累计撬动建安金额8849亿元，撬动
比例为 106%。
累计签订特许经营类合同逾 5000 亿，基础设施投资项目持续落地。公司坚持由
单一工程承包商向基础设施全过程服务商转型的战略，持续加大基础设施运营类
投资力度,截至 2022 上半年,公司 BOT 类项目累计签订合同投资概算为 5130 亿
元、累计完成投资金额为 2287 亿元。
2020年起特许经营类投资力度放缓，城市综合开发投资规模持续增长。截至
2022H1, 公司投资类业务形成约 2344 亿元的特许经营权资产和 1892 元的长期应
收款(主要为政府付费类项目应收款)。自 2020 年起,公司投资重心转向政府付
费类和城市综合开发类项目，放缓了 BOT 项目（主要为高速公路特许经营项目）
投资力度,相应的特许经营权资产增长趋近于零,长期应收款资产持续增加(2021
年会计准则调整, 部分长期应收款重分类至其他非流动资产)。
高速公路项目陆续迈入成熟期，资产运营业务持续减亏
疫情管控优化,运营业务步入正轨。此前由于疫情管控导致车流量大幅缩减,
2019-2021 年公司特许经营业务分别亏损 26. 1/43. 6/17. 4 亿元, 疫情期间高速公
路免收通行费的政策直接导致 2020 年 14 亿的亏损。随着疫情管控优化，公司高
速公路车流有望重新回归稳步增长通道，运营收入不断提升，特许经营业务有望
扭亏为盈。
公司高速公路项目陆续迈入成熟期,盈利有望趋于稳定。截至 2022 上半年,公
司已累计有55个特许经营权项目进入运营期(含22个参股项目),平均收费年
限为 28.69 年, 平均已收费年限为 4.55 年。我们认为 30 年运营期的高速公路大
约在5年后进入成熟期,项目能够持续贡献稳定的利润和现金流。
尝鼎一脔:嘉通高速的复苏之路
受疫情影响，嘉通高速车流量增长不及预期。武汉至深圳高速公路嘉鱼至通城段
高速公路(简称“嘉通高速”) 是公司 2013 年开工的 BOT 项目,于 2022 年 4 月
作为 REITs 上市交易。项目 2016 年正式开通，2018 年底全线贯通，2019 年日均
收费收入达到 130 万元, 2019 年全年通行费收入约 4.53 亿元。随后 2020 年受到
疫情影响,嘉通高速车流量增长缓慢,2020/2021年车流量增速为-4.8%/6.3%。
嘉通高速成本相对固定，毛利率在 60%左右。高速公路运营业务的收入成本结构
相对简单，营业成本主要为无形资产（特许经营资产）摊销，费用主要为借款的
利息费用,这两项均为相对刚性且固定的成本,故高速公路盈利主要依赖于收入
的持续增长。
究所整理
究所整理
全线通车后项目减亏明显，产生稳定经营性现金流。项目前期有较多的摊销和利
息成本,且车流量尚处于培育阶段,项目整体处于阶段性亏损期,2018-2020年
分别亏损 3.3 亿元、0.8 亿元、1.7 亿元, 但 2019 年项目全线通车后车流量大幅
增长,已大幅减亏2.5亿元,已经随着疫情好转,项目扭亏为盈将成为大概率事
件。此外，资产减值并不是实际现金支出，高速公路通车运营后可以持续产生稳
定增长的经营性现金流，与现金流较差的基建建设业务形成互补。
图46: 嘉通高速营业收入和净利润变化（单位：亿元）
他山之石: 法国万喜的特许经营业务
万喜:国际基础设施建设运营龙头。万喜集团(VINCI)是主营基建建设、能源工
程、特许经营业务的综合性大型国际承包商。公司深耕法国本地市场，同时业务
布局在超过 120 个国家和地区。根据 ENR 发布的 2022 工程承包商榜单，万喜以
274 亿美元国际营收位列国际承包商榜单第二名,以 591 亿美元总营收位列第八
图48: ENR 国际承包商 TOP11 海外营收(单位: 百万美元)
万喜:特许经营业务以 15%的营收贡献 63%的净利润。2022 年, 万喜的特许经营
业务实现营业收入 91.6 亿欧元,实现净利润 27.1 亿欧元,净利率达到 29.6%,
以 15%的营收占比贡献了 63%的净利润。万喜特许经营资产主要由高速公路和机场
特许经营权构成, 2022 年高速公路实现营收 60.0 亿欧元, 机场实现营收 26.8 亿
欧元。万喜于 2022 年起开始持有道路运营商 ASF 的股权,并于 2006 年完成 100%
收购，随着特许经营业务规模持续扩大，在手特许经营资产逐步进入成熟期，特
许经营净利率由 2003 年的 9.6%提升至 2022 年的 29.6%。
图51: 万喜集团净利润结构(单位:%)
年盈利水平。参考万喜的发展历程，随着中国交建特许经营类资产集中进入成熟
期,预测该部分营收于 2025 年将达到 111 亿元,净利润 7.1 亿元,到 2026 年净
利率突破 10%, 达到万喜集团 2003 年水平。
资本结构优化成效显著，“五商”中交再启航
投资力度增强,有息负债规模快速扩大。随着公司发力基础设施投资业务,过去
几年公司带息负债规模快速增长,在 2018-2021 年带息负债增速持续高于总负债
增速。截止 2022 年三季度末,公司带息负债规模为 5519 亿元,占总负债的 46.6%。
总资产周转率持续下降，主要源于非流动资产拖累。公司总资产周转率显著低于
其他建筑央企,并且呈现持续下降趋势,2017-2021年公司总资产周转率从0.58
年的 56.5 天下降至 2022 年前三季度的 51.0, 反映公司在传统工程业务领域回款
能力增强。而非流动资产周转速度持续放缓，主要由于公司基础设施投资等回款
周期较长的业务规模扩大。
债务结构适时调整，流动性仍有保障。由于发力投资类业务，经营周期较长的资
产占比提升,公司相应提高了长期债务融资占比,截止2022年三季度末,公司长
期债务余额 3948 亿元, 较 2017 年增长超过 2000 亿元。公司长期负债增加, 对资
产运营类业务提供稳定的资金支持，营运资本长期化率有所下降，但仍然保持在
100%以上，反映公司运营资金基本可由长期资金覆盖，流动性仍有保障。
相关指标说明:
长期资本盈余=长期债务+股东权益-长期经营性资产-长期股权投资;
营运资本=经营性资产-经营性负债;
营运资本长期化率=长期资本盈余/营运资本。
图60: 中国交建营运资本长期化率情况(单位: 亿元, %)
国资委考核目标要求下,中国交建资产负债率压降效果明显。2018年国务院提出
加强国有企业资产负债约束,促进高负债国有企业资产负债率尽快回归合理水平。
2022 年国资委对央企整体资产负债率考核要求为控制在 65%以内, 出于对建筑行
业特点和历史情况的考虑,要求中交集团资产负债率压降至 75%以内。中国交建
历史资产负债率较高, 2013 年最高达到 79.6%, 至 2021 年成功已经压降至 71.9%,
中国交建作为中交集团的主要子公司，未来资产负债率仍有进一步压降的需求。
积极推进基础设施 REITs 发行, 打通资金回笼渠道。2022 年 4 月, 以公司持有
的嘉通高速特许经营权作为底层资产的华夏中交高速公路 REITs 成功上市，发行
金额 94 亿元,溢价率 17%。截至 2022 上半年,公司在手已收费期限在 4.5-10 年
间的高速公路资产共有22项,其中控股14项,控股项目总投资额达到1275亿元,
2022 上半年运营收入 20.9 亿元。公司未来的高速公路 REITs 项目可通过扩募的
方式纳入华夏中交 REITs 中，通过项目公司出表，打通投资建设运营退出的基础
设施经营循环,有效提升资金利用效率。
多渠道补充权益资本，有效减轻债务负担。2018 年起公司累计发行永续债 450 亿
元, 2021 年和 2022 年分别开展债转股融资 113 亿元和 90 亿元, 公司在过去 5 年
通过权益工具共计获得 653 亿元权益资金,这些权益资本显著降低资产负债率,
并有效降低偿债压力。2023年公司拟发行300亿元优先股,随着涉房企业股权融
资放开，公司有需求且有动力进一步通过多途径加大股权融资力度，为基础设施
投资、国际工程开拓、国际收并购提供资金支持。
坚定推进战略转型,致力打造“五商中交”。2013年中交集团提出“五商中交”
战略,目标由一头独大的“承建商”,向总揽全局的“承包商”、“投资商”、
“发展商”、“集成商”转型,创造性地提出由“工”转“商”理念。此后十年
公司聚焦“大交通”、“大城市”,积极推动全产业链延伸,坚持由工程实施向
综合投资服务商转型，成为优秀的建筑央企商业模式改革创新案例。
图64: 中国交建“123456”发展战略
加快推进专业化整合,中交设计拟重组上市。2015年中国交建整合旗下天津航道
局、上海航道局、广州航道局设立专业化子集团中交疏浚，成为世界最大的疏浚
工程公司。2023年3月中国交建拟分拆旗下核心设计院资产重组上市获得国资委
批复, 重组上市完成后, 中交设计将成为 A 股市值最大的工程设计咨询公司。未
来，可以期待公司旗下资产进一步完成专业化整合，实现集约式发展。
盈利预测: 预测未来 3 年归母净利增速分别为
5. 6%/14. 9%/14. 2%
营业收入预测
基建建设: 公司在路桥港航工程领域拥有强大的竞争力. 积极布局城市建设市场.
通过投资撬动城市综合开发项目,推动城市建设收入高增长,公司高速公路运营
项目集中进入成熟期,运营收入有望快速增长。预测公司 2022-2025 年基建建设
营收增长 6.7%/12.5%/11.5%/7.9%。
疏浚业务：中国交建拥有亚洲最大的疏浚工程船舶团队，在沿海港口疏浚领域居
于绝对主导地位。公司基于自身海上施工能力并依托兄弟公司振华重工的设备制
造能力，积极开拓海洋工程业务，在海上风电安装维护领域抢占先发优势，有望
形成新增长点。 预测公司 2022-2025 年疏浚业务营收增长
9.5%/11.5%/12.4%/10.2%。
设计业务:中国交建旗下设计业务起步早、布局广,编制了大量行业标准和规范,
在国内路桥港航高端市场拥有较强的品牌力,设计业务海外占比约3%,随着标准
规范“走出去”,海外业务占比有较大的提升空间。预测公司 2022-2025 年设计
业务收入增长 12.9%/14.4%/12.2%/11.8%。
其他:公司其他业务主要包括资产出租（主要为船舶等工程机械资产）、材料销
售等业务,占比相对较小。预测公司2022-2025年其他业务收入增长率保持5%。
内部抵消:假设内部抵消维持当前水平小幅变动。
投资收益: 2022 上半年，公司投资收益为 20.76 元，同比增长 361%，主要由于发
行公募 REITs 处置项目公司所致，未来公司预计将持续推进 REITs 发行,加快资
金回流, 故假设 2022-2025 年投资收益为 2323/2555/2811/3092 亿元。
毛利率和费用率预测
毛利率:公司基建建设业务聚焦高端项目,借助投资积极拓展毛利较高的城市综
合开发业务, 高毛利的运营业务占比提升; 疏浚业务毛利相对较高, 随着海外业
务复苏,整体毛利率有望继续提升;设计业务伴随重组上市,实现集约化经营,
大力开拓海外市场,毛利率亦有望持续提升。预计公司 2022-2025 年整体毛利率
为 12. 6%/12. 6%/12. 7%/12. 8%。
费用率:公司持续发力管理标准化和数字化,加大研发投入力度,管理费用率持
续压降,研发费用率持续上升,预测 2022-2025 年管理费用率维持较低水平,研
发费用保持较强投入力度。
未来3年业绩预测简表
按上述假设条件, 我们得到公司 22-24 年收入分别为 7328、8298、9258 亿元,
归属母公司净利润190/218/249亿元,归母净利润增速分别为5.6%/14.9%/14.2%。
每股收益 22-24 年分别为 1.17/1.35/1.54 元。
次覆盖,给予“买入”评级
考虑公司的业务特点，我们采用绝对估值和相对估值两种方法来估算公司的合理
价值区间,绝对估值法估算当前合理价格为 14.88-16.08 元,相对估值法估算当
前合理价格为 14.04-16.38 元，两种估值方法的估值中枢基本吻合，综合比较确
绝对估值: 14.88-16.08 元
未来 10 年估值假设条件见下表:
考虑到建筑和地产行业均已进入发展成熟期，未来增长空间有限，但公司基础设
施运营类业务空间仍然广阔，故假设永续增长率为 0.5%。我们采用 FCFE 现金流
折算法对公司进行估值，据此估算出公司股票价值为 2498 亿元，折合每股价值
15.45 元,较当前股价有33%的空间。
绝对估值的敏感性分析: 当永续增长率和折现率同时变化时, 公司绝对估值相对
此两因素变化,得出公司绝对估值的股价区间在 14.88-16.08 元。
相对估值: 14.04-16.38 元
与建筑央企相比:在基建领域选取龙头建筑央企中国中铁、中国铁建、中国中冶
作 为 可 比 公 司 , 建 筑 央 企 龙 头 可 比 公 司 2022/2023/2024 年 PE 平 均 为
6. 54x/5. 83x/4. 95x, 平均 PB 为 0. 75。公司工程营收占比与其他建筑央企相当
但公司积累的投资性资产(特许经营权、长期应收款)较多,反映对未来较高投
资运营收益的预期, 故 PE 估值相对建筑央企较高。由于公司目前积累的投资性资
产早期盈利能力较弱,故 PB 估值仍然与可比建筑央企相当。
与国际工程公司相比: 选取国际工程业务领先的上市公司中材国际、北方国际、
中工国际作为可比公司, 其 2022/2023/2024 年 PE 平均为 23. 21/19. 46x/15. 91x,
PB 平均为 1.79。中国交建海外营收规模显著高于可比公司,但海外收入占比和海
外毛利率相对较低，且总体估值主要由国内业务决定，故估值水平相对国际工程
可比公司较低。
与海外国际承包商相比:选择海外基建建设运营企业万喜集团（巴黎泛欧证券交
易所上市，代码：DG:EPA）、欧洲疏浚龙头企业德米（布鲁塞尔泛欧证券交易所
上市, 代码: DEME: EBR) 作为可比公司, 海外可比公司 2023/2024 年 PE 平均为
17. 38x/13. 94x, PB 为 1. 99。中国交建经营模式上更接近海外国际承包商, 但模
式转型尚处于起步阶段, 盈利能力与海外可比公司仍有差距, 估值水平相对较低。
中国交建对应 2022/2023/2024 年 PE 分别为 9. 82x/8. 52x/7. 47x, 当前 PB 为 0. 78。
公司估值略高于国内建筑央企,但相比国际工程公司和业务模式更相似的海外国
际承包商估值明显较低。考虑到公司积极转型基础设施投建营综合服务商、特许
14.04-16.38 元。
H股(中国交通建设1800.HK):受制于美国制裁,流动性偏低
中国交建是 A+H 上市公司, H 股简称中国交通建设, 代码 1800. HK。2020 年 11 月,
美国政府发布行政命令,禁止美国投资者对中国军方拥有或控制的企业进行投资,
名单中包括中国交建、中国铁建、中国核建等建筑企业。港股中国交通建设外资
买入受限,导致公司港股流动性偏低,AH溢价明显较高。
图71: 年初至今中国交建 AH 股价格及 A 股溢价率(单位:人
民币元,%)
估值与投资建议
公司作为交通基建龙头，在重大工程建设领域具有强大的竞争力，同时公司积极布局
投建营全产业链,投资运营类业务疫后复苏动力强劲。预计公司 22-24 年归属母公司
净利润 191/223/257 亿元, 每股收益 1.17/1.35/1.54 元, 对应当前股价 PE 为
22%-40%的空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
估值的风险
◆ 本报告采用绝对估值法计算公司合理估值,其中加权资本成本(WACC)、可比
公司等都存在一定的主观判断。我们根据对公司的综合分析，给出了相对合理
的假设, 但无法排除部分数据估算不准确的风险。
◆ 本报告采用相对估值法计算公司合理估值,参考可比公司盈利和估值的一致预
期确定公司估值水平，该估值方法建立在可比公司估值合理、市场一致预期合
理的假设前提下,可能未充分考虑市场及该行业整体估值偏高的风险。
盈利预测的风险
◆ 我们预计公司 2022-2024 年收入增长 6. 9%/13. 2%/11. 6%,可能存在对公司市场
开拓、投资项目落地预计偏乐观、进而高估未来 3 年业绩的风险。
◆ 我们预计公司未来 2022-2024 年毛利率分别为 12. 6%/12. 6%/12. 7,可能存在对
公司成本估计偏低、对毛利估计偏高,从而产生对公司未来3年盈利预测值高
于实际值的风险。
宏观经济风险
宏观经济下行的风险。在全球经济进入衰退周期的情况下，宏观经济景气度可能
进一步下滑, 存在市场需求收缩, 工程进度被迫延期, 应收账款账期拉长的风险,
从而对公司业绩产生负面影响。
建筑行业竞争加剧的风险。建筑行业进入门槛较低，竞争相对激烈，未来公司所
处行业的市场竞争可能进一步加剧，可能面临经营业绩和市场份额下降的风险。
经营风险
国际经营风险。公司海外营业额规模位居国内建筑公司首位，在海外经营过程中
可能面临境外经营风险。受国际政治形势、外交政策变化、政府行政干预等因素
的影响，公司可能面临境外施工项目不能正常进行，工程款无法收回，项目亏损
等风险。
重大安全事故的风险。建筑工程行业属于安全事故风险较高的行业,建筑施工作
业环境相对恶劣，存在由于操作不当、设备检修不及时、极端天气等因素导致的
重大安全事故的风险，如若发生，可能对公司工程项目进度、公司品牌信誉、经
营业绩造成不良影响。
原材料价格波动的风险。公司经营生产所使用的主要原材料包括建筑施工业务的
水泥、钢材、沥青等，原材料短期价格波动会对公司经营业绩产生一定影响。
财务风险
应收账款风险:公司长期应收账款规模较大,如果宏观经济形势及行业发展前
景发生重大不利变化或个别客户财务发生困难,则公司存在因应收账款难以
收回而产生坏账的风险。
其他风险
设计资产重组上市进展不及预期的风险。尽管公司设计资产重组上市方案已获得
国资委批复，但本次分拆尚需满足多项条件方可实施，包括但不限于公司股东大
会审议通过本次分拆及取得有权监管机构的核准、注册等。本次分拆能否获得上
述批准、核准或注册以及最终获得相关批准、核准或注册的时间均存在不确定性。
国企改革推进节奏不及预期的风险。公司于2022年12月公布股权激励计划,对
公司核心管理人员和关键技术人员起到较好的激励效果, 对业绩增长产生积极作
用。若后续国企改革推进节奏不及预期，可能产生公司战略决策灵活性降低，新
兴业务推进停滞, 业绩增速放缓的风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层