经纪业务优势明显 业务结构趋于合理
2017年03月31日
----华泰证券 2016 年年报点评
投资评级: 无
华泰证券 30 日晚间披露 2016 年年报。公司 2016 年实现营业收入
16,917,019,401.49 元,同比下降 35.58%; 实现归属于上市公司股东的净
利润 6,270,611,459.43 元, 同比下降 41.38%; 基本每股收益 0.8754 元/
股。公司 2016 年度拟向全体股东每 10 股派发现金红利人民币 5.00 元(含
税), 共派发现金红利人民币 3,581,384,400.00 元。
夏正洲
二、点评:
1、业绩下滑幅度符合预期
券商领先地位较稳固
S0790514060001
在市场整体持续震荡调整的环境下,公司 2016 年度营业收入、净
利润同比降幅均小于行业平均水平。在第一阵容中营业收入降幅位于国
泰君安和中信证券之后，净利润降幅位于国泰君安和广发证券之后，整
Email:
体处于较好水平。
开源证券股份有限公司
都市之门 B座 5层
2、经济业务优势明显 业务结构趋于合理
公司主要业务包括经纪及财富管理业务、投资银行业务、资产管理业
务、投资及交易业务、海外业务及其他。除了经纪业务继续保持行业领先
外，投行业务、资管业务等业务也出现了明显提升，业务结构发展趋于合
理,公司经营稳健,行业领先地位比较稳固。
从收入结构看,因市场股基交易总量、融资融券业务日均规模等大幅
下降, 经纪及财富管理业务收入占比下降 8.20 个百分点: 因股指年初熔
断、年末国债跌停，证券市场波动剧烈导致投资收益减少，投资及交易业
务收入占比下降 3.79 个百分点: 由于债券承销、再融资业务快速增长以
及并购重组业务领先地位的保持,资产管理规模的持续增长,导致投资银
行业务及资产管理业务收入和收入占比出现双增长。
3、经纪业务保持优势 依旧保持行业第一
报告期内，公司股票基金交易量合计人民币 24.52 万亿元，市场份
额为 8.85%, 排名继续保持行业第一。这主要源于公司具有庞大的客户基
础、领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系。尤其是持续打造以
涨乐财富通为载体的互联网营销服务体系，不断提高互联网渠道覆盖度，
提升互联网引流效应。公报告期内，“涨乐财富通”下载量 1,535.98 万;
日均活跃用户数 235.16 万: 自“涨乐财富通”上线以来。累计下载量
2,637.68 万。报告期内，“涨乐财富通”移动终端客户开户数 185.89 万,
占公司全部开户数的 91.18%; 公司 81.92%的交易客户通过“涨乐财富通”
进行交易。
4、非经纪业务提升 业务结构趋于均衡
投资银行业务方面，报告期内，公司股权承销业务主承销金额行业
排名第三，公司债券承销业务主承销金额行业排名第七，公司主导的并
购重组交易数量行业排名第一、交易金额行业排名第三。2016 年投资银
行业务实现营业收入人民币 23.98 亿元元, 同比增加 29.18%; 营业成本
人民币 14.86 亿元, 同比增加 22.32%; 毛利率 38.03%, 同比增加 3.48 个
百分点。
资产管理业务方面,报告期内,公司资产管理业务实现营业收入人
民币 27.94 亿元，同比增加 29.03%；营业成本人民币 7.4 亿元，同比增加
41.50%; 毛利率 73.36%, 同比减少 2.35 个百分点。
投资及交易业务主要业绩驱动因素包括投资收益等。报告期内，公
司投资及交易业务实现营业收入人民币 17.0,78 亿元, 同比减少 53.15%;
营业成本人民币 2.72 亿元, 同比减少 61.35%; 毛利率 84.07%, 同比增加
3.38 个百分点。
5、国际业务收入不佳 不影响总体经营业绩
万元, 同比减少 39.07%; 营业成本人民币 57,583.66 万元, 同比增加
101.95%; 毛利率-159.97%, 同比减少 181.74 个百分点。
6、完成美国 AssetMark 公司收购 投资收益有待提升
报告期内,公司完成美国 AssetMark 公司收购事宜。AssetMark 公司
是美国市场领先的统包资产管理平台（简称 TAMP），作为第三方金融服
务机构，为投资顾问提供投资策略及资产组合管理、客户关系管理、资
产托管等一系列服务和先进便捷的技术平台。截至报告期末，AssetMark
名,未来收入提升值得期待。
三、结论
1、公司经纪业务继续保持行业领先,投行业务、资管业务等业务明显提
升，促使业务结构发展趋于合理，公司经营稳健，行业领先地位比较稳
2、智能投顾是未来的趋势，公司完成美国 AssetMark 公司收购，在业务
布局方面已经取得了行业领先，未来智能投顾收入的提升将打破券券商
所面临的投资顾问服务瓶颈问题,实现该项业务的有效突破。
四、主要风险
华泰证券今年主要面临风险可能来自两个方面: 一是市场持续调整
的风险: 二是投资交易业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形
式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级：
以报告日后的6个月内,证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) : 相对市场表现在 - 5% ~ + 5% 之间波动;
减持(underperform) : 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内,行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准,定义如下:
看好(overweight):行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral) : 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight) : 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；投
资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以
获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是基
于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给客
户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映
本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告
为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充
分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及
（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，
本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告
作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未
经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，
或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区徳鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有
关的财务顾问；证券自营；证券资产管理；融资融券；约定购回；股票质押式回购；证券承销；证券投资基金销售。
业务简介:
⑤ 代理买卖证券业务：我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括：证券的代理买卖（沪、深 Ａ 股、证券投
资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、鉴
者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
⑤ 证券投资咨询业务：我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
⑤ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问：我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
⑤ 证券自营业务：我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
⑤ 资产管理业务：我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
⑤ 融资融券业务：融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作，为客户提供信用融资服务。
分支机构
深圳分公司
地址：上海市浦东新区世纪大道 100 号环球金融中心 62 层
上海分公司
北京分公司
地址：福建省厦门市思明区七星西路 178 号七星大厦 17 层 02 单元
福建分公司
珠海分公司
江苏分公司
云南分公司
湖南分公司
深圳第一分公司 地址：深圳市南山区沙河西路 2009 号尚美科技大厦 902 房
海南分公司
吉林分公司
上海第二分公司 地址：上海市世纪大道 1239 号世纪大都会 2 号楼 13 层 02B 室
营业部
西大街营业部：西安市西大街 495 号（西门里 200 米路北）
长安路营业部:西安市长安南路 447 号(政法学院正对面)
纺织城营业部:西安市纺织城三厂什字西南角(纺正街 426 号)
榆林航宇路营业部：榆林市航宇路中段长丰大厦三层
榆林神木营业部：榆林市神木县东兴街融信大厦四层
商洛通江西路证券营业部：商洛市商州区通江西路全兴紫苑 13-5 座一层
铜川正阳路营业部：铜川新区正阳路东段华荣商城一号
渭南朝阳大街证券营业部：渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部：兴平市金城路中段金城一号天镜一号
咸阳世纪大道证券营业部：咸阳市秦都区世纪大道世纪家园三期 A 座 6 号
佛山顺德新宁路证券营业部：广东省佛山市顺德区大良新宁路１号信业大厦８楼
北京金鱼池证券营业部 地址：北京市东城区金鱼池中街 2 号院 11 号楼 11-35（1 层底商）
汉中南郑证券营业部：汉中市南郑县大河坎镇江南西路君临汉江二期
韩城盘河路证券营业部：韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部：西安市高新区锦业路 1 号都市之门 B 座 5 层 1 幢 1 单元 10505 室
宝鸡清姜路证券营业部：宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
沈阳大南街营业部:沈阳市沈河区大南街 429 号-10 门
安康巴山东路证券营业部:安康市汉滨区巴山东路 41 号
延安中心街营业部：延安市宝塔区中心街治平大厦 7 楼 712 室
厦门莲前西路证券营业部 地址：福建省厦门市思明区莲前西路 209 号 13 层 C 单元
西安纺北路证券营业部：西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
顺德新桂中路证券营业部：佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
济南旅游路证券营业部：济南市市中区旅游路 28666 号国华东方美郡 109 号楼 1 层
西安凤城一路证券营业部:西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
广州华强路证券营业部：广州市天河区华强路 2809 号
鞍山南五道街证券营业部：鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
咸阳渭阳中路证券营业部: 咸阳市秦都区渭阳中路副 6 号政协综合楼 4 楼
西安临潼华清路证券营业部: 西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4 (1-2) 04 一层
铜川红旗街营业部: 铜川市王益区红旗街 3 号汽配公司大楼四层
咸阳人民西路营业部:咸阳市秦都区人民西路 37 号 117 幢 1 层商铺
汉中兴汉路证券营业部:汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
咸阳玉泉路证券营业部
宝鸡金台大道证券营业部 地址：陕西省宝鸡市金台区金台大道6号
南昌红谷中大道证券营业部 地址：江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道 988 号绿地中央广场 A1#办公楼-1501 室
汉中东大街证券营业部
地址：陕西省汉中市汉台区东大街莲湖城市花苑一层