经纪业务龙头 投行业绩靓丽
华泰证券 (601688)
2016 年年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2016 年年报,实现营业收入 169.17 亿元,同比下降 35.58%;归
元, 同比减少46.79%。
主要观点:
□ 受制于市场行情，优于行业整体表现
2016年公司的整体业绩由于市场调整出现了明显下降,公司营业收入和净
利润分别下降 35.58%和 41.38%，但明显优于行业的整体表现。2016 年证
券业营业收入和净利润分别下降 42.97%和 49.57%。
□ 经纪业务突出、维持行业第一
凭借互联网策略的执行,公司的股基市占率连续4年保持增长,2014、2015、
2016年分别为 7.60%、8.36%、8.85%, 稳居行业第 1 名, 龙头地位不断稳
固。移动金融服务终端——“涨乐财富通”月度活跃用户数一直位居券商
App 首位,功能不断丰富,逐渐成为公司的大业务平台,提供 2000 多种
公募基金以及其他业务功能。
□ 投行业务处于行业领先地位
公司投资银行业务实现营业收入23.98亿元,同比增加29.18%。公司以
并购业务为龙头带动 IPO、再融资等业务齐头发展。2016 年,公司并购
重组项目家数连续 5 年位居行业第一,股权承销金额跻身行业第三,公
司债券承销业务主承销金额行业排名第七。
□ 收购 AssetMark, 布局智能投顾
Assetmark 是美国统包资产管理服务平台,为美国投资顾问提供工作、运
营平台。收购 Assetmark 有利于公司系统平台的搭建和国际化进程的迈进。
AssetMark 公司平台资产管理规模达 322.51 亿美元, 服务投资顾问数量超
过7200名。公司收购 AssetMark, 介入智能投顾领域。
□ 投资建议
公司的低佣金率以及“互联网+”的策略,有望将佣金率下调的负面影响
降至最低。公司推行全产业链服务，发展思路清晰。给予增持评级。
盈利预测:
单位: 百万元
汪双秀
S0010512090002
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。