医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 327.30元
生命信息线放量超预期，业绩增长具备持续性
市场数据(人民币)
业绩简评
2020 1H 公司实现营收 105.64 亿元. 同增 28.7%: 归母净利润 34.54 亿
元,同增45.8%;扣非后归母净利润33.66亿元,同增44.6%。
2020 Q2实现营收 58.23 亿元, 同增 35.4%; 归母净利润 21.40 亿元, 同增
57.0%; 扣非后归母净利润 21.13 亿元, 同增 58.8%。业绩超预期。
经营分析
公司毛利率 65.96% (去年同期 65.23%) 保持稳定, 经营管理效率日益提
升,成本管控良好。销售费用率 18.13% (去年同期 20.79%)、管理费用率
4.49% (去年同期 5.02%) 持续改善, 研发费用率 8.55% (去年同期
8.60%) 基本持平。分季度看, Q2 销售费用率 16.6% (Q1 为 20.0%)、管
相关报告
理费用率 3.5% (Q1 为 5.7%)、研发费用率 7.3% (Q1 为 10.2%), 期间费
1.《半年报超预期,有望长期受益医疗体
用率较 Q1 下降明显。
与疫情相关的监护仪、呼吸机、输注泵、便携彩超、移动 DR 等产品市场需
2. 《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
求大幅增加拉动上半年业绩超预期增长。上半年,1)生命信息与支持业务
实现营收 53.4 亿元 (+62.3%), 产品知名度和影响力在全球范围得到提
《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
升,预计市场渗透率和占有率有望继续改善; 2) IVD 业务实现营收 30.3 亿
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
元 (+6.5%), 疫情期公司加强单机产品和流水线布局, 高端血球、高速生
化、免疫分析仪装机加速, 为后续试剂上量奠定良好的基础, 预计下半年
4.《稳健增长符合预期,疫情带来需求提
IVD 产线将恢复常态高增长。3) 医学影像业务实现营收 21.1 亿(+6.7%),
疫情期公司推出 MX 及 ME 系列高端便携彩超产品,加速国际高端市场渗
人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、人、
透,随着疫情步入可控阶段,台超有望恢复稳健增长。
献突出-迈瑞医疗公司点评》，2020.2.28
医疗新基建利好国产器械龙头加速放量, 海外高端客户群持续突破带来长线
增长。1)国内:疫情后,国家出台相关政策并下达预算投资以完善我国疫
控和公卫体系建设,国产医疗设备有望迎来采购高潮;2)国际:公司已在
境外 30+国家拥有子公司, 抗疫设备驰援多个国家地区, 品牌力提升明显,
客户结构持续改善; 此外, 疫情后海外市场对性价比的需求预计将更加强
烈,公司在产品质量和渠道布局方面兼具优势,有望迎来诸多发展机遇。
联系人
盈利调整与投资建议
yangfang 1@ gjzq. com.cn
我们分别上调 20 年、21 年、22 年盈利预测 16.2%、17.3%、17.3%, 预计
2020-2022 年公司实现归母净利润 65.61、80.28、97.31 亿元, 同比增长
(8621)60230221
40%、22%、21%。维持“买入”评级。
行业政策变化: 贸易摩擦相关风险: 汇率波动风险: 经销商模式风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH