买入 (维持)
2020年07月14日
迈瑞医疗 (300760) 医药生物
Q2 业绩加速成长，抗疫产品海外放量
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布半年报业绩预告,预计 2020H1 收入 98.47~106.67 亿元,同比
增长 20%~30%, 预计上半年归母净利润 32.69~35.06 亿元, 同比增长
38%~48%。
亿, 同比增长 18.51%~41.98%, Q2 单季度归母净利润 19.56~21.93 亿, 同比
增长 43.47%~68.42%。上半年主要是抗疫相关产品贡献业绩增量，Q1 主要来
相对指数表现
自国内. Q2 来自海外. Q2 净利润相比 Q1 有所加速主要因为毛利率的提升和
费用率的减少。其中呼吸机目前月产能已达 4000-5000 台，鉴于订单饱满，我
们预计全年满产满销,上半年估计出货 1.5 万台以上,贡献收入约 10 亿,下半
年有望继续贡献 3 万台以上:监护仪、移动 DR、便携彩超和输注泵上半年出货
量也大幅增长。整体上半年生命信息与支持产品预计增长 60%以上，且从目前
全球疫情的发展情况来看，我们预计公司下半年仍将有充足的抗疫产品订单，
全年业绩有保障。
■ IVD 和影像业务受疫情影响,明年有望在低基数下高成长。IVD 业务受门诊量下
滑收入有所承压,截止6月下旬,全行业 IVD 试剂消耗量(除京津冀)已经恢
复8-9成,预计全年有望回正,公司作为国产龙头,增速快于行业平均水平,预
计国内 IVD 业务基本持平,海外 IVD 由新冠检测试剂盒带动增速约 20%, IVD
整体增速预计5%左右;从仪器投放看,上半年国内发光新增装机预计超过1000
基础数据
台, 其中高速仪器占比约 40%, 高速仪器针对三级医院, 单台产出更高, 我们
预计公司化学发光业务全年仍会保持两位数增长。影像业务主要由于台式彩超
受到负面影响, Q2 以来国内采购逐渐恢复, 上半年影像业务整体收入增速预计
约5%左右。随着医改持续推进,如分级诊疗、DRGs、耗占比等政策将利好具
有高质量产品的国产龙头,明年 IVD 业务和影像业务有望在低基数下实现高成
● 长期受益医疗新基建和国际化,业务布局新的增长点。5月20日,国家发改委
等部门公布《公共卫生防控救治能力建设方案》，方案着力提升重大疫情防控救
相关研究
治能力短板, ICU 病床建设将带动公司呼吸机、监护仪、输注泵等产品在国内
市场长线放量。由于疫情对经济的影响、海外市场也有望持续采购公司高性价
1. 迈瑞医疗 (300760): Q1 业绩持续稳健
比的产品。同时公司也积极布局新的业务,骨科、分子诊断、兽用器械、硬镜、
增长, 中长期成长空间广阔
关节镜、超声刀等领域有望逐渐贡献新的增长点。对标国际器械龙头企业，公
(2020-04-28)
司全球化、平台化发展战略持续推进，长线逻辑清晰。
2. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 加
● 盈利预测与投资建议。考虑到下半年海外疫情延续，生命信息与支持类产品维
码研发夯实中长期发展基石
持高增长,同时IVD和影像业务逐渐恢复,上调2020-2022年归母净利润分别
(2020-04-02)
为 64.1、76.5、94.4 亿，对应 EPS 5.27、6.29、7.77 元，公司作为全球化的
3. 迈瑞医疗 (300760): 业绩符合预期, 收
器械平台型企业，长线逻辑清晰，维持“买入”评级。
入端增速稳健性突出 (2020-02-28)
4. 迈瑞医疗(300760): 业绩增长稳健, 费
用端持续优化 (2019-10-30)
迈瑞医疗(300760): 业绩表现稳健, 经
营效率进一步提升 (2019-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队