迈瑞医疗(300760)2020 中报点评:维持高
速增长，持续看好海外业绩
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2020年8月27日
2020 年中报:
报告期内公司实现营业收入1,056,436.70万元,同比增长28.75%;利润
总额392,731.44万元，同比增长43.65%; 归属于上市公司股东的净利润
345, 362. 81万元, 同比增长45. 78%; 基本每股收益2. 84元, 同比增长
45.78%。
生命信息与支持业务高速增长。报告期内，公司生命信息与支持类产品
实现营业收入534、343、39万元,同比增长62、26%,占营业收入总比重
50.58%; 毛利率69.58%, 较去年同期增加了4.28个百分点。体外诊断类
产品实现营业收入302,970.37万元,同比增长6.49%,占营业收入总比
重28.68%；毛利率57.46%，较去年同期降低了5.72个百分点。医学影像
类产品实现营业收入210,514.72万元,同比增长6.67%,占营业收入总
比重19.93%; 毛利率68.87%, 较去年同期增加了0.82个百分点。公司三
大业务均呈增长态势，其中生命信息与支持业务作为本次疫情期间需求
量最大的业务板块表现最为亮眼，增厚公司业绩。
海外客户群持续扩张。报告期内，以本次疫情为契机，获得海外大量订
单，呼吸机、监护仪等产品进入海外高端医院，海外高端客户群不断突
破。目前海外疫情延续多点扩散态势，疫情发展不确定性较高，公司有
望进一步渗透海外市场，实现海外布局战略，维持此前对公司海外市场
前景看好观点。
自研丰富产品管线。报告期内，公司自研项目持续推进，研发投入
100,419.91万元,同比增长29.06%。研发基地方面,公司新设立第九个
研发基地 (武汉研究院), 目前该项目建设工作正在推进, 未来有望为
公司提供研发动力支撑，提升公司核心竞争力。产品方面，公司新推出
TM70遥测 (1.4G), nSP高端注射泵、nVP高端输液泵、nDS高端泵工作站
以及一系列生化和免疫试剂等产品、丰富自身产品管线。医用耗材联合
带量采购持续推进，公司有望利用自身体量及产品管线优势实现以价换
量,扩大市场份额,为公司业绩长期增长提供保障。
投资建议: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄后的 EPS 分别为 5.30 元、
倍。医疗器械市场长期稳定增长,迈瑞医疗作为我国医疗器械龙头企业,
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。