医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 326.41元
半年报超预期，有望长期受益医疗体系建设
市场数据(人民币)
1500 业绩简评
2020 1H 公司实现营收 98-107 亿元, 同比增长 20%-30%: 归母净利润
32.7-35.1 亿元, 中值为 33.9 亿元, 同比增长 38%-48%; 扣非后归母净利
润 31.8-34.2 亿元, 同比增长 37%-47%。
预计 2020 Q2 实现营收 51-59 亿元, 同比增长 19%-38%; 归母净利润
19.6-21.9 亿元, 中值为 20.7 亿元, 同比增长 43%-61%; 扣非后归母净利
润 19.3-21.7 亿元, 同比增长 45%-63%, 业绩超预期。
经营分析
相关报告
我们估计,公司上半年业绩超预期主要原因是抗击疫情相关的生命信息与支
持产线高增长对业绩拉动明显；同时公司毛利和费用水平不断优化，利润增
1. 《抗疫需求高涨, Q1 增长优秀-迈瑞医
速快于收入增长。从产线维度分析:1)生命信息与支持产线的呼吸机、监
2. 《疫情下 Q1 业绩提升, Q2 需求预计
护仪、输注泵市场需求增幅显著，销售迅速提升的同时成功进入海内外高端
持续旺盛-迈瑞医疗公司点评》,
医疗机构, 大大加速了品牌提升和市场推广; 2) 疫情对 IVD 产线正负影响
兼有, 我们估计常规诊疗人数减少导致试剂销售受到影响, 但公司体外诊断
3.《稳健增长符合预期,疫情带来需求提
仪器装机量逆势增长,为未来试剂放量打下牢固基础。3)医学影像产线的
便携超和移动 DR 订单量增加有效弥补了被压制的台超需求,增长节奏稳
4. 《快报符合预期,公司在抗疫进程中贡
预计国内常规诊疗恢复稳健+海外抗疫产品需求持续, 2020 2H 业绩有望持
《全年业绩符合预期 未来成长乐观-迈
续亮丽表现 1) 国内: 常规诊疗逐渐恢复, ND 产线的生化、免疫、血球试
剂使用及台式彩超销售等有望稳步回升。2)海外:全球疫情仍处于高位.
生命信息与支持产品和新冠检测试剂需求等仍将持续,有望推动公司呼吸
机、监护仪等新进入海外高端客户群,并加速化学发光免疫产品海外装机。
预计公司将长期受益于国家公卫体系建设。 国家发展改革委近日下达了
2020 年卫生领域中央预算内投资, 共安排 456.6 亿元, 支持全国公共卫生
防控救治能力建设,公司作为国产医疗器械设备龙头和医疗装备国产替代排
头兵,有望长期受益于国家医疗公卫建设进程。
投资建议与盈利预测
我们继续看好公司在国产医疗器械行业的领导地位,考虑疫情影响的不确定
(8621)60230221
性暂维持盈利预测,预计 2020-2022 年公司实现归母净利润 56.44、
vuan wei@ aiza.com.cn
68.47、82.94 亿元, 同比增长 21%、21%、21%。维持“买入”评级。
行业政策变化; 贸易摩擦相关风险; 汇率波动风险; 经销商模式风险等。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH