迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2020年08月27日
业绩高速增长，海外放量加速品牌推广
买入|维持
——迈瑞医疗 2020 半年报点评
事件:
基本数据
亿元, 同比增长 28.75%, 归母净利润 34.54 亿元, 同比增长 45.78%, 扣
非归母净利润 33.66 亿元, 同比增长 44.56%。
国元观点:
Q2 业绩高速增长，生命信息与支持业务表现靓丽
受益于疫情对监护仪、呼吸机、移动 DR 等抗疫产品的需求, 公司 Q2 业绩
持续高增长。从单季度看, Q2 实现营收 58.23 亿元, 同比增长 35.43%,
流通市值(百万元):
归母净利润 21.40 亿元, 同比大幅增长 56.99%, 增速高于 Q1 的 30.58%,
预计主要由于毛利率的提升、一季度奖励和激励费用增加、汇率波动、线下
总市值(百万元):
推广费用和差旅费用下降等因素。1H20 毛利率为 65.96%, 同比略增长
过去一年股价走势
0.73pct。三大业务板块收入均实现了增长, 其中生命信息与支持业务占比
最大, 增速最快, 成为上半年业绩增长“主力军”:
94%
生命信息与支持业务:实现收入 53.43 亿元,占总营收 50.58%,同比
69%
大幅增长 62.26%。疫情驱动公司监护仪、呼吸机需求激增,公司高端
43%
N系列监护仪、具备有创/无创双模式的 SV 系列呼吸机等高端产品快
速入驻海内外医院终端,极大缩短了产品推广周期,提升了品牌影响力
18%
和市场认知度，为后续产品放量、提高市占率奠定基础。
-8%
体外诊断业务:实现收入30.30亿元,占总营收比28.68%,同比增长
2/25
5/26
8/25
6.49%。常规诊断试剂销售受门诊量下滑影响有所承压,预计目前已基
本恢复, 上半年化学发光免疫分析仪装机量预计超过 1000 台, 或带动
试剂持续放量。Q2海外新冠抗体试剂需求大增,对冲了疫情对IVD业
务的负面影响,预计下半年将持续受益于海外疫情对检测试剂的需求。
相关研究报告
医学影像业务:实现收入21.05亿元,占总营收比19.93%,同比增长
6.67%。一季度彩超业务影响较大,但自3月起便携彩超和移动 DR 需
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2020Q1
求增加弥补了彩超销量下滑的影响, 其中移动 DR 在国际市场品牌影
季报点评-疫情助推成长,口碑走向国际》
响力得到提升，为开拓国际市场奠定基础。
三大核心业务之外,公司也在积极布局骨科、分子诊断、兽用器械、硬镜、
超声刀等新兴板块,或成为未来新的业绩增长点。
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760)2019年
经营性现金流大幅提升, 费用控制良好
销售、管理和财务费用率分别为 18.13% (-2.66pct)、13.04% (-0.58pct)、
报点评-业绩稳定增长,疫情增强品牌力认知度》
-1.42% (+0.3pct), 主要系线下营销推广和差旅费用减少所致。研发费用率
为 8.55%, 始终保持稳定的研发投入, 尤其是在高端产品领域不断突破, 在
报告作者
品核心竞争力。经营性现金流净额为 42.09 亿元, 同比增长 100.57%, 高
常启辉
于收入和利润增速,运营周转能力大幅提升。
投资建议与盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股,持续向平台化、高端化、全球化推进,品
牌和技术实力在疫情期间得到强化,考虑下半年海外疫情持续发酵,公司生
命信息与支持业务或继续贡献业绩，而 IVD 和影像业务也基本恢复，因此
我们上调盈利预测, 我们预计公司 20-22 年实现营业收入分别为
208.84/250.51/300.21 亿元, 同比增长 26.14%/19.95%/19.84%, 归母净利
联系人
刘慧敏
润为 60.45/72.81/87.84 亿元, 同比增长 29.15%/20.46%/20.64%, EPS 为
4.97/5.99/7.23 元/股，对应 PE 为 64x/53x/44x，维持 “买入”评级。
新冠疫情影响风险:行业政策变化风险:产品价格下降风险:中美贸易摩擦
相关风险;产品研发风险;汇率波动风险。
附表: 盈利预测
1.Q2 业绩高速增长, 经营性现金流大幅提升
受益于疫情对监护仪、呼吸机、移动 DR 等抗疫产品的需求, 公司 Q2 业绩持续高增
长。2020年上半年实现营业收入105.64亿元,同比增长28.75%,归母净利润34.54
亿元, 同比增长 45.78%。从单季度看, Q1 实现收入 47.41 亿元, 同比增长 21.39%,
归母净利润 13.13 亿元, 同比增长 30.58%; Q2 实现营收 58.23 亿元, 同比增长
35.43%, 归母净利润 21.40 亿元, 同比大幅增长 56.99%, 增速高于 Q1, 主要由于
毛利率的提升、一季度奖励和激励费用增加、汇率波动、线下推广费用和差旅费用下
降等因素。1H20 毛利率为 65.96%, 同比略增长 0.73pct, 预计系毛利率较高的新冠
检测试剂销量增加所致。
图 3: 公司三大业务营收占比情况(%)
图 4: 公司毛利率和净利率变化(%)
经营性现金流大幅提升，费用控制良好。公司销售费用率为 18.13%，同比下降
2.66pct, 预计主要系疫情期间相关线下市场推广费用、差旅费用减少所致; 管理费
用率为 13.04%, 同比下降 0.58pct, 预计主要系疫情期间招聘延迟, 新员工工薪费
用减少所致;财务费用率为-1.42%,同比增加 0.3pct。研发投入为 10.04 亿元,同
比增长 29.06%。经营性现金流净额为 42.09 亿元,同比增长 100.57%,高于收入和
利润增速,运营周转能力大幅提升。
图 5: 公司三费和研发费用率情况(%)
2. 生命信息与支持业务表现亮眼,海内外产品放量加速品牌推广
疫情期间公司展现国内医疗器械龙头高效率、高质量、高产量、品牌力、认知度得到
强化。 三大业务板块收入均实现了增长，其中生命信息与支持业务占比最大，增速
最快,成为上半年业务增长“主力军”。
(1) 生命信息与支持业务
生命信息与支持业务实现收入53.43亿元,占总营收50.58%,同比大幅增长62.26%。
疫情驱动公司监护仪、呼吸机需求激增,公司高端 N 系列监护仪、具备有创/无创双
模式的 SV 系列呼吸机等高端产品快速入驻海内外医院终端, 极大缩短了产品推广周
期。此外,公司急救科室建设上体解决方案获得认可,快速响应和匹配“小汤山”模
式医院和方舱医院建设,以高效率、高品质、高产量强化自己的品牌力。疫情期间展
现的重要实力和品牌口碑有望帮助公司进一步提升产品知名度和认可度。
疫情暴露国内医疗资源配置不足,监护仪、呼吸机等或加速放量。疫情之前,国内呼
吸机保有量约8万台，百万人均拥有量少于欧美国家。疫情爆发后，国内呼吸机严
重短缺,暴露了现有医疗机构呼吸机等医疗设备配置不足的弊端,尤其是重症监护室
(ICU) 等重要科室。5月20日, 国家发改委等部门公布《公共卫生防控救治能力
建设方案》，提出加快 ICU 病床建设和医疗资源配置以弥补重大公共卫生事件防控救
治能力的短板。公司呼吸机、监护仪、输注泵等产品在疫情期间品牌影响力和知名度
进一步提升,在后续的招标采购中有望实现长期稳定放量。同时,海外疫情的持续发
酵也加速了公司呼吸机等产品在国际市场的推广，提升了公司在国际市场的竞争力。
(2) 体外诊断业务
体外诊断业务实现收入 30.30 亿元, 占总营收比 28.68%, 同比增长 6.49%。上半年
IVD 常规诊断试剂销售受门诊量下滑影响有所承压, 预计目前已基本恢复正常水平。
同时,公司在包括高速化学发光免疫分析仪在内的仪器端积极拓展客户群,上半年化
学发光免疫分析仪装机量预计超过 1000 台, 有利于后续驱动试剂销量的上升。受疫
情影响，二季度公司新冠抗体检测试剂盒需求大增，对冲了疫情对 IVD 业务的负面
影响, 预计下半年将持续受益于海外疫情对新冠检测试剂的需求。未来公司将进一步
扩大国内市场的竞争优势,同时借助这次疫情积极开拓国际市场,逐步建立品牌影响
力,为公司业绩增量带来持续贡献。
(3) 医学影像业务
医学影像业务实现收入 21.05 亿元, 占总营收比 19.93%, 同比增长 6.67%。一季度
受疫情影响, 彩超的销售受到一定的负面影响, 但自3月起公司便携彩超和移动 DR
需求增加, 弥补了彩超销量下滑对该业务板块的影响, 其中移动 DR 在国际市场品牌
影响力得到有力提升。
持续推出新品类, 积极布局新业务。公司产品管线丰富, 上半年推出数十个新产品系
列，覆盖多个领域，包括高端注射泵、NB300 新生儿小儿呼吸机、4K 内窥镜摄像系
统、DC-30 Full HD 超声以及一系列生化和免疫试剂新产品。此外,公司第九个研发
中心武汉研究院项目进展顺利, 拟建设 2000 人规模的团队, 进一步增强公司的研发
实力,保证产品研发的可持续性。三大核心业务之外,公司也在积极布局骨科、分子
诊断、兽用器械、硬镜、超声刀等新兴板块,丰富公司产品管线品类,或成为未来新
的业绩增长点。
长期来看,疫情消散,正常医疗需求将回归,后续医疗卫生体系建设或有望加强。同
时，我们认为应该更加重视公司在此次疫情期间展现的品牌力量，进口医疗器械在
国内、国外医院端具有较强的品牌粘性、品牌信任度, 使得进口替代难以快速突破。
而在此次疫情期间,不论是国内还是国外,迈瑞都显示出自己快速响应的服务能力,
提供高质量、高产量设备的技术能力，技术和口碑助力更强大的销售实力。
3. 盈利预测
迈瑞医疗作为医疗器械第一大股,持续向平台化、高端化、全球化推进,品牌和技术
实力在疫情期间得到强化,考虑下半年海外疫情持续发酵,公司生命信息与支持业务
或继续贡献业绩,而 IVD 和影像业务也基本恢复,因此我们上调盈利预测,我们预
计公司 20-22 年实现营业收入分别为 208.84/250.51/300.21 亿元,同比增长
26.14%/19.95%/19.84%, 归母净利润为 60.45/72.81/87.84 亿元, 同比增长
29.15%/20.46%/20.64%, EPS 为 4.97/5.99/7.23 元/股, 对应 PE 为 64x/53x/44x,
维持 “买入”评级。
擦相关风险;产品研发风险;汇率波动风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心