疫情催化业绩提升，上半年业绩预增超预期
买入 (维持)
日期: 2020年07月16日
-迈瑞医疗（300760）半年报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
近日,公司公布2020年半年度业绩预告,2020H1公司预计实现营业收入
公司网址
大股东/持股
顺高发展有限公司
亿元,同比增长38%-48%;预计2020年半年度非经常性损益对归属于上市
/26.9%
公司股东的净利润影响金额约为8700万元、扣除非经常性损益后归属于
实际控制人/持股
上市公司股东的净利润同比增长率预计为37%-47%。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
海外疫情继续发酵, 持续催化公司业务增长
收盘价(元)
由于新冠疫情在全球范围的爆发,公司生命信息与支持业务的监护仪、
总市值(亿元)
呼吸机等产品需求量大幅增长,对业绩拉动作用尤为显著。并且由于二
流通 A 股市值(亿元)
1,629,22
季度海外疫情持续发酵，多个人口大国对疫情尚未有效遏制，持续催化
个股相对沪深 300 指数表现
公司二季度业绩加速上扬。除此之外,公司从2020年二季度开始向海外
市场出口新冠抗体试剂,弥补了疫情对体外诊断产线造成的部分影响。
国内医疗市场持续恢复, 公共医疗卫生能力建设加速推进
国内疫情已基本平息, 复工复诊已有序进行, 预计三季度随着后续国内
医学诊疗的彻底恢复, 公司三大业务线仍有望保持目前的增长态势。由
于此次疫情暴露出的短板问题, 在政策端要求加强公共卫生能力建设,
在上半年出台的《公共卫生防控救治能力建设方案》更对医疗器械购置
有明确的政策指导, 将直接扩容相关业务市场。公司作为综合医疗器械
龙头,有望更加受益于本轮“医疗新基建”的行业发展。
进一步实现高端市场突破，降本增效下经营效率继续提升
在疫情下,公司在国内和国际市场的品牌影响力得到了极大的提升,实
相关研究
现了众多高端市场的客户群突破。同时公司持续加强内部管理，改善经
营效率,并且受到疫情期内营销推广和差旅减少的影响,经营业绩呈现
_AAA_迈瑞医疗（300760）一季报点评报
健康良好的增长态势。
盈利预测与投资建议:考虑到下半年海外疫情尚未遏制,同时国内IVD
AAA_迈瑞医疗（300760）年报点评报告
及影像业务预计逐步回暖,上调2020-2022归母净利润为62.39、
AAA 迈瑞医疗(300760)深度报告(下)
75.73、91.46亿元,对应EPS为5.13、6.23和7.52元,公司预计将持
续受益“医疗新基建”发展,维持“买入”评级
风险因素: 高端设备放量不及预期的风险、海外市场波动加剧的风险
研究助理:
王政眸
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场