疫情催化业绩超预期，高端推广预期加速
-迈瑞医疗（300760）半年报点评报告
基础数据
事件:
医药生物
公司网址
亿元, 同比增长 28.75%; 实现归母净利润 34.54 亿元, 同比增长 45.78%;
大股东/持股
顺高发展有限公司
实现扣非归母净利润 33.66 亿元,同比增长率 44.56%。其中 Q2 实现营业
/26.9%
收入、归母净利润 58.23、21.4 亿元, 同比增长 35.43%和 56.98%。
实际控制人/持股
投资要点:
总股本（百万股）
海外疫情继续发酵, 监护类产品驱动业绩提升
流通A股（百万股）
由于海外新冠疫情在 Q2 的爆发和蔓延, 驱动公司监护类业务收入显著提
收盘价(元)
升。报告期内生命信息支持业务收入53.43亿元,同比大幅增加62.26%。
总市值(亿元)
同时公司上半年海外营收达到50.13亿元,同比增长46.8%,其中欧洲、
流通A股市值(亿元)
1,582.70
拉美地区增长分别达到91%和61%。而在体外诊断和医学影像方面,受疫
情影响增速有所放缓,同比分别增长 6.49%和 6.67%。但是在新冠抗体试
个股相对沪深 300 指数表现
剂出口和下半年试剂及影像设备的采购恢复正常化,这两条业务线增长
有望回升。由于疫情对营销需求的弱化,公司上半年销售费用率 18.13%,
管理费用率 4.49%, 较同期继续下降, 增厚了公司利润。
填补基层医疗设备空白, 持续发力突破中高端市场
由于此次疫情暴露出的短板问题,因此在上半年出台的《公共卫生防控
救治能力建设方案》对医疗器械购置有明确的政策指导, 将直接扩容器
械市场。公司作为综合医疗器械龙头,有望更加受益于本轮“医疗新基
建”。另一方面,借助此次疫情,公司持续发力海内外的中高端市场。报
告期内,公司推出多款高端产品,包括 NB300 新生儿小儿呼吸机、4K 内
窥镜摄像系统、硬镜器械、Resona Hepatus6W/5W 高端体检机和肝纤机以
相关研究
及一系列生化和免疫试剂。高端彩超 Resona7 获得 CE 证书, 使迈瑞医疗
成为国内首获欧盟新医疗器械法规 MDR CE 认证的医疗器械制造商。公司
评_AAA_迈瑞医疗(300760)半年报点评
在中高端市场渗透率有望进一步提升，国内将持续加速国产替代进程。
盈利预测与投资建议:下半年海外疫情仍部分蔓延,监护类产品仍
有需求, 但上半年疫情对 IVD 和影像影响明显, 因此我们略下调全
AAA_迈瑞医疗（300760）一季报点评报
年业绩预期,预计公司2020-2022年实现归母净利润为61.00、73.61、
86.48 亿元 (原值为 62.39、75.73、91.46 亿元), 对应 EPS 为 5.02、
_AAA_迈瑞医疗（300760）年报点评报告
6.05 和 7.11 元,对应 PE 为 65、54、46 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 高端设备推广不及预期的风险、海外市场波动的风险。
王政眸
研究助理:
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场