华润微(688396)
信息技术
IT 硬件与设备
财报点评
2020年07月29日
财报点评
年该股与上证综指走势比较
多业务齐头并进，业绩超预期
上半年净利润4亿元,业绩超市场预期
亿元,同比增长+145.27%,超市场预期。上半年综合毛利率 27.30%,
费用率为 17.46%。净利润大幅增长主要是毛利率同比增加 6.63 个百
分点,费用率下降3.32个百分点。
多业务齐头并进,盈利能力大幅提升
股票数据
业务方面, 功率事业群(产品与方案)实现销售收入为 13.69 亿元, 增长
总股本/流通(百万股)
1,216/237
20%。其中功率半导体收入 12.57 亿元,同比增长 22%;集成电路收
总市值/流通(百万元)
59.799/11.662
入 0.7 亿元, 同比增长 13.35%。 功率半导体中, MOFET 及 IGBT 分
上证综指/深圳成指
3.228/13.147
别增长 21%和 50%。产线方面,上半年实现国内首条 6 英寸 SiC 产线
12 个月最高/最低(元)
65.77/31.77
量产。另外代工业务收入 16.88 亿元, 同比增长 13%。
上半年毛利率提升 6.6 个百分点,毛利额增加 2.9 亿元。一方面是由于
相关研究报告:
收入增长，产能利用率提升，公司单位成本下降。另一方面主要是重
《华润微-688396-财报点评:中国最大的 IDM
庆华微8寸线和无锡上华一厂2019年折旧完毕,预计减少折旧成本2
亿元左右。折旧大幅下降推动公司毛利率和盈利能力提升。
● 中国最大的 IDM 功率半导体企业，受益国内工业化趋势
公司在中国功率半导体市场中排名第三、仅次于英飞凌与安森美两家
国际企业，是中国本土最大的功率半导体厂商。公司产品聚焦于功率
半导体、智能传感器与智能控制等领域。16-20 年 1H 公司功率半导体
产品收入分别为 10.81/20.68/24.19/21.64/12.6 亿元，占总收入比例持
续提升,20年上半年超过40%。
公司募投项目投资 23 亿元积极布局 8 英寸功率半导体及 MEMS 传感
器项目，以及前沿第三代化合物半导体产品，受益于国内工业控制、
汽车电子等需求快速成长，公司未来成长可期。
●投资建议:维持 “买入”评级。
我们上调盈利预测，预计 20-22 年归母净利润 8.06/9.83/12.18 亿（前
值 5.28/6.84/8.80 亿元 )，对应 PE 为 74/60/49X，维持
评级。
独立性声明:
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠
道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合
理判断并得出结论,力求客观、公正,结论
不受任何第三方的授意、影响、特此声明。
图 1: 公司营业收入
图 2: 公司净利润
图 3: 公司盈利能力
图 4: 公司收入结构
附表: 财务预测与估值
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，
通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影
响,特此声明。
本报告版权归国信证券股份有限公司（以下简称“我公司”）所有，仅供我公司客
户使用。未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以我公司向客户发
布的本报告完整版本为准。本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证
该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测仅反映我
公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并发布与本报告
所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司或关联机构可能会持有本报告中所提
到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银
行业务服务。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态; 我公司将随时补
充、更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何
情况下，本报告中的信息和意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享
证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。投资者应结合自
己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风
险, 我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律
责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指
取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证
券投资的相关信息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,
的行为。
深圳市罗湖区红岭中路 1012 号国信证券大厦 18 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 楼
北京西城区金融大街兴盛街6号国信证券9层