创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 53.82 元
市场数据(人民币)
相关报告
1.《华润微 2020 年半年报点评-业绩高弹
投资逻辑
2. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
传统旺季叠加电源管理 IC、CIS 需求增加，本轮 8 寸晶圆代工景气周期有
绩超预期,国产替代或将加速》,
望持续至明年一季度:本轮 8 寸晶圆产能紧缺起始于 2019 年多摄像头手机
3. 《华润微公司深度报告-瞄准世界一流
带动 CIS 需求。2020 年 5G 手机渗透率快速提升，电源管理 IC 需求从每台
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
手机 1-2 颗提高到最多每台手机最高 10 颗,使得电源管理 IC 需求大幅增
加; 而受疫情影响, 全球在家办公、在线教育使得笔电、平板类需求增长,
从而拉动驱动 IC 及其它半导体需求:叠加三季度传统旺季,使得本轮 8 寸
晶圆代工景气度更加超过往年。我们认为随着汽车电子相关需求也持续复
苏,此轮8寸晶圆代工高景气有望持续至明年一季度。
产能扩张有限，供应链扰动加剧产能紧张:受限于二手设备有限，目前全球
8 寸晶圆代工产能扩张缓慢。而国内晶圆代工厂可能被限制供货的不确定性
使得其部分客户转单以确保供应链稳定，从而加剧了行业产能紧张的局势。
我们认为至不确定性消除之前,供给的扰动因素或很难快速消除,8寸代工
的高景气有望“外溢”至6寸晶圆代工,从而提高6寸晶圆厂产能利用率。
MOSFET 成本上行压力增加，IDM 模式优势显示:在产能紧缺之下，交货
周期拉长,部分晶圆代工厂上调代工价格,使得 MOSFET 成本上行压力较
大。而华润微作为 IDM 模式公司,可以优先保证自身产能需求,未来还有
望受益于自身晶圆代工价格上涨和 MOSFET 价格上涨的可能性。
郑弼禹
盈利调整
由于公司产能利用率持续维持高位，我们预计毛利率将维持高位，同时不排
除明年一季度公司上调晶圆代工价格的可能性。我们继续上调公司 2020-
2022 年的业绩预测至 9.0 亿元(+34%)、11.0 亿元(+43%)及 12.2 亿元
(+42\%)
投资建议
全球新冠疫情加剧的风险;公司产品技术落后的风险;科创板估值波动大的
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH