华润微(688396)公司点评报告
2020年07月29日
无惧疫情逆势增长，持续受益国产替代
持有|维持
·华润微(688396.SH) 中报点评
事件:
7月29日华润微披露2020年中报,公司实现营业收入30.63亿元,较上
目标期限: 6个月
年同比+16.03%; 实现归母净利润 4.03 亿元, 较上年同比+145.27%。
基本数据
报告要点:
公司盈利能力持续增长，加大研发提升行业竞争力。
公司 2020H1 实现营业收入 30.63 亿元, 同比+16.03%, 实现归母净利润
4.03 亿元,同比+145.27%。随着产能利用率提升、固定成本有所减少,公
流通市值(百万元):
司毛利率同比+6.63pct 达 27.3%。公司持续加大研发投入提升行业竞争力,
总市值(百万元):
上半年研发费用 2.27 亿元, 同比+4.69%。公司新增境内专利申请 68 项,
过去一年股价走势
PCT 国际专利申请 11 项, 境外专利申请 20 项, 新增获得授权专利 84 项。
上半年订单饱满, SiC 产线正式量产。
产品与方案业务板块: 1) 功率半导体业务保持稳定增长, 公司功率器件事
业群营业收入同比+22.31%。MOSFET产品销售额同比+21.43%, IGBT产
品同比+49.90%。7月4日上海慕尼黑电子展期间,公司正式推出 1200V
和 650V 工业级 SiC 肖特基二极管系列产品,同时宣布国内首条 6 寸商用
SiC 晶圆生产线正式量产,有望成为公司未来增长点。2)集成电路业务销
售同比+13.35%, 其中计量 MCU、ASIC 等用于测温产品受疫情需求同比
相关研究报告
+598%。制造与服务业务板块: 1) 0.18um BCD G3 工艺平台综合技术能
力进一步提升,逐步进行客户产品导入并量产; 0.11um BCD 已启动预研工
报告作者
作,导入600V SOI 技术平台产品验证。2) MEMS 技术继续保持产业化优
贺茂飞
势,8寸硅麦产品验证成功,6寸高信噪比硅麦量产良率稳步提升。
疫情使供给端 H2 业绩承压,“新基建”有望加速国产替代。
受疫情影响终端需求下降或递延至 H2 有所体现, 供给端下半年业绩承压。
在“新基建”带动下,5G、数据中心、AI、特高压、充电桩、工业互联网、
轨交等领域的建设将一定程度上刺激需求增长, 半导体产业发展带来新的
历史机遇。国内疫情缓解且工厂产能恢复,而海外大厂的停工停产将给国内
厂商带来供应链重塑的机会, 国产替代有望进一步加速。
投资建议与盈利预测
预计 2020-2022 年公司营收 65.69、78.53、94.06 亿元, 归母净利润 7.17、
9.10、12.47 亿元, 当前市值对应 2020-2022 年 PE 分别为 77、60、44 倍,
给予“持有”评级。
技术开发不及预期:市场拓展不及预期:疫情等外部因素冲击:
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心