创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.18 元
业绩高弹性显现, 半年报继续超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2020 年半年报,报告期内实现营业收入 30.6 亿元,同比增长
16.0%, 实现归母净利润 4.0 亿元, 同比增长 145%; 二季度单季度实现营
业收入 16.8 亿元, 同比增长 15.6%, 实现归母净利润 3.2 亿元, 同比增长
81.7%, 二季度业绩继续超市场预期。
经营分析
IDM、代工业务业绩弹性高,毛利率大幅提高:二季度公司毛利率达到
29.3%, 为 2019 年以来单季度毛利率高点, 主要原因是营业收入增长, 产
相关报告
能利用率提高。上半年公司产品与方案业务收入增长 20%,制造与服务业务
1. 《华润微年报及一季报点评-一季报业
收入增长 12.8%, 显示出 IDM 模式和晶圆代工业务在高行业景气度下营业
绩超预期,国产替代或将加速》,
利润的高弹性。
产品与方案业务占比继续提升,持续向“平台型”半导体产品公司转型:
2. 《华润微公司深度报告-瞄准世界一流
2020 年上半年公司产品与方案业务实现收入 13.69 亿元,占比达到
的 IDM 模式功率半导体龙头》,
44.95%, 相比去年同期提升 1.55 个百分点, 持续向产品公司转型。功率器
件事业群收入同比增长 22.3%, 其中 MOSFET 销售额同比增长 21.4%,
IGBT 销售额同比增长 49.9%。在宽禁带半导体布局方面,报告期内国内首
条 6 英寸商用 SiC 晶圆产线正式量产。集成电路事业群业务收入同比增长
13.4%, 其中电源管理系统产品增长超过 20%, 导入国内品牌空调客户; 上
半年测温产品销售同比增长 598%: 光电传感器产品在工业仪表细分市场销
售同比增长 45%。公司是国内少数能同时拓展多种类型功率器件、传感器和
控制器等多种半导体产品的“平台型”公司。
投资建议
由于公司二季度业绩继续超预期, 我们上调 2020-2022 年业绩预测至 6.7 亿
元(+28%)、7.7 亿元(+12%)和 8.6 亿元(+3%),维持 52.3 元的目标
价,维持“买入”评级。
全球新冠疫情加剧的风险;产能扩张过快的风险;公司产品技术落后的风
险:科创板估值波动大的风险
郑弼禹
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH