康龙化成（300759）
业务间协同性持续提升，四大板块齐头并进
投资要点
◆ 公司发布一季报:报告期内,公司实现营业收入21.03亿元,同比增长41.19%;
归母净利润 2.49 亿元, 同比增长 1.31%, 主要是公允价值变动等因素拖累所
致;扣非归母净利润 3.11 亿元,同比增长 30.83%;经调整 Non-IFRS 归母净
利润 3.64 亿元, 同比增长 39.14%
◆ 实验室服务强势引流业务，2022Q1 收入延续较高增长态势。2022Q1，公司
实验室服务实现营业收入13.17亿元(YoY+38.7%)。我们认为实验室服务收入
股价表现
强劲增长主要因为公司是是全球领先的实验室服务龙头，实验室化学作为公司
起家业务为生物科学及其他业务强势引流、业务间转化率持续提升。毛利率在
汇率影响下达到42.0%,主要是规模效应及高毛利率的生物科学服务占比提升。
◆ 受益于公司业务间协同性持续提升，CMC、临床研究、大分子与 CGT 收入
均实现快速增长。2022Q1, CMC 服务实现营收 4.62 亿元(YoY +51.4%)。毛
利率为 28.6%，较去年同期下降 1.8 个百分点，主要由于 Q1 绍兴部分产能投
入使用,固定运营成本有所增加及人民币升值影响。2022Q1,临床研究服务实
现营收 2.65 亿元(YoY +33.6%)。毛利率 4.7% (YoY-7.9pp), 主要由于该业务
仍在开发及快速增长期,人员方面超前投入,2021 年增加员工 1149 人(YoY
+52.0%)。2022Q1, 大分子与 CGT 服务实现营收 0.52 亿元, 毛利率为-4.9%。
12M
相对收益
-9.1%
8.6%
23.1%
◆ 公司继续通过内生外延完善服务能力, 为长期成长提供动力。2022Q1 公司进
绝对收益
-29.9%
5.6%
9.5%
一步增强公司小分子 CDMO 服务平台的整体实力: 1) 公兴工厂的 API 商业化
生产基地正式投产; 2) 完成英国可提供中试至吨级商业化规模的 cGMP 原料
药生产服务的工厂收购。2021年及2022Q1公司完成临床研究服务板块整合:
伍可心
1) 成立康龙临床着手整合公司各子公司及部门临床研发能力; 2) 完成对恩远
医药的整合; 3) 提前布局, 大幅扩充团队。
◆ 投资建议:我们看好公司持续快速发展,维持“买入”评级。在需求强劲的背
景下,公司不断释放产能、外延收购优质标的,进行业务整合,业务间协同性
相关报告
持续提升带动规模化效应持续提升，盈利能力有望持续增强。我们预计公司
《康龙化成（300759.SZ）盈利能力大幅提升，后
2022-2024 年归母净利润分别为 22.43/31.79/45.56 亿元, EPS 分别为
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、
分析、预测或建议, 并直接或间接收取服务费用的活动。
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独立、客观和
公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建
议的评级标准为:
强于大市:相对沪深 300 指数涨幅 10%以上;
同步大市: 相对沪深 300 指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的 12 个月内，以公司股价涨跌幅相对于同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议
的评级标准为:
买入:相对沪深 300 指数涨幅 15%以上;
增持: 相对沪深 300 指数涨幅介于 5%—15%之间;
中性: 相对沪深 300 指数涨幅介于-5%-5%之间;
回避:相对沪深 300 指数跌幅 5%以上。
应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到本报告而视其
为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
信息撰写，但不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告不能作为投资研究决策的依据，不能作为道义的、责任的和
法律的依据或者凭证, 无论是否已经明示或者暗示。
不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对本报告进行有
悖原意的引用、删节和修改、并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任、因其读者、受众使用本报告所产生的一切法
律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道 7028 号时代科技大厦西座 20 楼