中信证券(600030.SH)
优于大市
“出海”将是行业龙头新增长引擎
◆ 公司研究・公司快评
◆ 非银金融・证券Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
王德坤
事项:
2024年12月12日,中信证券在北京举办“要出国,找中信”“来中国,找中信”暨2024年投资者开放日
活动，分享公司国际化业务发展动态和思路。
国信非银观点:第一,公司持续探索跨境业务,业务贡献日益提升。截至 2024H1 末,公司境外资产规模
3,030.02 亿元、占公司总资产比重为 20.27%。2024 年上半年,公司境外业务收入 60.86 亿元、收入占比
为 22. 28%。第二，境外投行规模及市占率领先。2024 年以来，公司港股股权承销额 52. 80 亿港元、市占
率 5. 56%。2024 年上半年，公司中资美元债承销额 14. 85 亿美元、市占率 3. 25%。第三，资本市场双向开
放持续推进，蕴含众多业务机遇。一方面，居民境外投资需求增长，境外投资增速显著高于其他投资方向。
另一方面,我国基础资产收益率持续下行,国内“资产荒”压力凸显,向外发展或是破局之道。此外,近
亿元、债券 44, 405 亿元。公司凭借丰富的业务牌照、深厚的业务资源及强大的创新能力，在境外投资者
入华、中资企业出海及中国居民跨境投资等主要业务方向布局完善。我们维持公司盈利预测不变，预计公
司 2024-26 年 EPS 分别为 1.39 元、1.53 元、1.64 元。维持公司“优于大市”评级。
评论:
◆ 持续探索出海业务,重要性日益提升
国内资本市场波动较大、股权融资低迷等因素，使得境内券商各项主营业务易面临短期压力。为促进业务
稳健发展，上市龙头券商纷纷探索境外业务，寻求新的业务增长空间，比如海外投行业务、跨境财富管理
亿元、占公司总资产比重为 20.27%。2024 年上半年,公司境外业务收入 60.86 亿元、收入占比为 22.28%。
◆ 境外投行业务：股权融资、中资美元债融资业务市占率领先
公司境外股权及中资美元债承销市占率领先。股权融资方面，中信证券国际、中信里昂证券均具备优秀的
保荐和承销能力，业务排名经常位居港股股权承销市场前列。债务融资方面，公司中资美元债承销市占率
连续多年处于领先水平，且已具备丰富的海外客户熊猫债创新服务经验。当前，公司在境内外一体化基础
上加强国际业务扩张,逐步由中资境外业务向东南亚、印度延伸。2024年以来,公司港股股权承销额52.80
亿港元、市占率 5.56%。2024 年上半年,公司中资美元债承销额 14.85 亿美元、市占率 3.25%。
图3: 中信证券港股股权承销额及市占率(单位: 亿港元)
图4: 中信证券中资美元债承销额及市占率（单位：亿美元）
公司境外投行业务、股权融资、债务融资及财务顾问业务线条发展思路清晰。
股权承销聚焦港股股权承销、GDR 及东南亚等海外股权融资。2024 年上半年，公司完成香港市场 IPO 项目
7 单、再融资项目 3 单，香港市场股权融资业务承销规模 8.82 亿美元,排名中资证券公司第一;在其他海
外市场完成股权融资项目8单,承销规模4.06亿美元。
债券承销聚焦熊猫债、中资离岸债、东南亚等海外美元债业务。2024年上半年，中资离岸债券业务方面，
公司共完成 130 单债券发行,合计承销规模 14.85 亿美元,市场份额 3.25%,排名中资证券公司第二;此
外,公司还为客户提供结构化及杠杆融资、风险解决方案、跨境流动性管理等多元化服务。
财务顾问聚焦中资企业出海并购、外资企业入境并购和境外上市公司并购及私有化。2024年上半年,公司
完成涉及中国企业全球并购交易规模 53. 14 亿美元，排名中资证券公司第二，协助中国宝武收购几内亚西
芒杜铁矿;协助欧洲 Granges AB 收购位于中国山东的生产基地,服务国家战略积极引入外商投资。
表1: 中信证券 2023 年报及 2024 中报关于境外投行业务的展望
股权承销
债券承销
财务顾问
拓展国际客户,加强港股股权
发掘熊猫债等业务机会，并大力拓展中资离岸
加强中资企业出境并购、外资企业入境并购、
融资、GDR 以及东南亚等海外股
债、东南亚等海外美元债业务,提高境外债券
2023 年报
境外上市公司产业并购及私有化等业务开拓。
权融资业务开拓，持续提升国
业务竞争力。
际市场竞争力。
发挥境内外债务融资全产品服务优势，继续发
加强中资企业出境并购、外资企业入境并购、
加强港股股权融资以及东南亚
掘熊猫债等业务机会，并大力拓展中资离岸债、
境外上市公司产业并购及私有化等业务开拓,
2024 中报
等海外股权融资业务开拓，持
东南亚等海外美元债业务，提高境外债券业务
提高国际市场并购服务能力，提升全球并购业
续提升国际市场竞争力。
务竞争力。
竞争力。
◆ 跨境投资需求旺盛，公司产品布局全面
金融机构跨境财富管理、资产管理迎来多重催化。一方面，居民境外投资需求增长，境外投资增速显著高
于其他投资品类。2008年-2022年，中国居民境外投资复合增速达 28%，大幅领先银行理财、保险、投资
性不动产等投资产品。另一方面，随着经济增速下台阶，我国基础资产的收益率持续下行，国内“资产荒”
压力日益凸显，向外发展或是破局之道。全球化资产配置是大势所趋。以美国和日本为例，美国对海外的
年末的 103%。目前中国对海外的组合投资仅占 GDP 的 6%, 上行空间较大。
跨境业务发展处于逐步深化过程中。2002 年以来，监管部门陆续出台 QFII、QDII、沪深港通、互认基金、
跨境理财通、ETF 互联互通等政策，为公司基金拓展跨境业务提供了政策支持。目前，QFII/RQFII 额度已
经放开, QDII 额度仍然受限且额度较紧张,基金互认、跨境理财通逐步活跃且额度仍十分充足,跨境投资
业务仍具备较大的发展空间。
境外投资者投资中国金融资产规模增长显著，以股票和债券为主。截至 2024 年 9 月末，境外投资者持有
境内股票规模 31, 347 亿元、债券 44, 405 亿元。
境内投资者需求持续扩张, QDII 额度稳步提升。截至 2024 年 11 月底, 中国 QDII 额度达 1, 677. 89 亿美元。
图6: 境外机构和个人持有境内金融资产(单位: 亿元)
图7: 中国 QDII 投资额度(单位: 亿美元)
公司产品线全面，有能力从多资产、多策略、多地区出发进行多维度配置。多资产角度，在引入产品时重
点关注资产特点，着重引入收益率稳健 7 波动率更低的跨境和被动指数产品；多策略角度，结合市场环境
引导客户配置更稳健，推动客户资产配置向低波动转型，多地区角度增加多个国家和区域的产品供应，通
过跨境产品地区谱系进一步分散投资风险。
◆ 投资建议：出海业务渐成新增长引擎，维持“优于大市”评级
公司出海业务发展时间早、业务能力强、产品布局全，当前业务规模及市占率已居于中资券商领先地位。
公司凭借丰富的业务牌照、深厚的业务资源及强大的创新能力，在境外投资者入华、中资企业出海及中国
居民跨境投资等主要业务方向布局完善。截至 2024 上半年，境外业务收入贡献已达 20%以上。展望未来，
伴随资本市场双向开放持续推进，跨境业务贡献或将持续提升。我们维持公司盈利预测不变，预计公司
2024-26 年 EPS 分别为 1.39 元、1.53 元、1.64 元。维持公司“优于大市”评级。
政策风险、海外利率波动风险、全球经济下滑的风险、国内经济下行超预期的风险等。
相关研究报告:
《中信证券(600030.SH)-三季度业绩向好,凸显龙头优势》——2024-10-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层