旗下企业
2021年04月29日
康龙化成（300759.SZ）
公司快报
医药 | 医疗服务 |||
增持-A(维持)
投资评级
股价(2021-04-28)
投资要点
交易数据
◆ 事件:公司公布 2021 年一季报,公司 2021 一季度实现营业收入 14.89 亿元,同
总市值(百万元)
133,409.43
比增长 55.28%; 归母净利润 2.46 亿元, 同比增长 142.20%; 扣非净利润 2.37 亿
流通市值(百万元)
47,565.20
元, 同比增长 95.81%; 经营性现金流 4.99 亿元, 同比增长 53.20%。公司业绩符
总股本(百万股)
合预期。
流通股本(百万股)
◆ 业绩长期保持高增速，盈利能力维持高水平。分季度看，2020Q1 业绩受到疫情扰
12 个月价格区间
60.50/169.66 元
动,与2019Q1年数据对比,公司2021Q1营收和净利润复合增长率分别达到39.7%
-年股价表现
和 112.6%,保持高增速。盈利能力方面，公司毛利率同比增长 1.27pct,环比下降
2.1pct, 主要因为新厂区导致的折旧摊销增加和季节性毛利率波动。公司期间费用
控制良好,费用率合计同比下降 0.65pct。其中财务费用率增加 1.42pct,主要因为
利息收入减少。总的来看,公司仍保持高盈利能力,净利率同比 2020Q1 增长
6.18pct。
◆ 大量产能扩张在即，支撑公司快速发展。受益于订单快速增长，公司目前 CMC 业
务和实验室业务产能饱和,通过前瞻性的扩产布局,2021年部分产能释放可有效
平方米实验室基本建成,已完成土建,并于 2021 年 Q1 开始陆续投入使用。第二
部分 42,000 平方米的建设预计在 2021 年年内完成。CMC 业务方面,天津工厂三
期的 40,000 平米工程建设工作在 2020 年底基本完成, 于 2021 年 Q1 投入生产,
将大大增加公司小分子 CDMO 的工艺开发能力。此外,绍兴工厂 81,000 平方米项
目完成后,将增加化学反应釜容量600立方米,其中200立方米预计在2021年下
半年交付使用,余下400立方米将于2022年完成。
◆ 加大优质投资，加码大分子领域。在做好三大业务发展的同时，公司加速对产业链
年 2 月与艾伯维公司签订协议收购其子公司 Allergan Biologics Limited，完善细胞
报告联系人
徐梓煜
和基因产品的 CDMO 服务能力。通过对优质资产的收购,公司开始对细胞和基因
疗法等大分子业务的建设,有望与公司现有业务形成联动。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2021 年至 2023 年营业收入分别为 67. 35 亿元、87. 32 亿
相关报告
康龙化成:业绩符合预期,持续扩大产业版
亿元、18.22亿元和24.24亿元,同比增长分别为21.9%、27.5%和33.0%;对应EPS
分别为 1,80 元、2,29 元和 3,05 元: 对应 PE 分别为 93 倍、73 倍和 55 倍。公司受
康龙化成:实验室龙头企业,Q3 延续二季度
益于全球性 CRO 转移和国内新药高景气, 我们看好公司实验室化学和 CMC 业务的高
成长能力,维持“增持-A”评级。
康龙化成:疫情下业绩超预期,海外订单持
康龙化成: Q2 业绩再加速, 上半年业绩超预
订单回流
康龙化成:一季度业绩超预期,二季度有望
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟、王睿声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司