全产业链 CXO 新秀，板块协同促成长
推荐(维持)
康龙化成(300759)2020年年报点评
风险评级:中风险
2021年4月1日
投资要点:
事件:公司近期发布了2020年年报。2020年,公司实现营业总收入51.34亿元,
同比+36.64%; 实现归母净利润11.72亿元, 同比+114.25%; 实现扣非净利润
8.01亿元,同比+58.51%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
研究助理: 雷国轩
多头并进,业绩高增。2020年,公司各业务板块保持增长势头。①药物
发现与研究(实验室服务)实现营收32.63亿元,同比+37.10%,实现毛
S0340119070037
利率 42.74%, 较去年同期提高 2.48 个百分点。其中生物科学业务已初
具规模,拥有科研人员 1,600 多人,进入了发展的快车道,占实验室服
务比重提升至41.33%。截至年底,公司实验室服务业务员工数量为5,685
亿元,同比+35.54%,实现毛利率 32.73%,较去年提高 4.96 个百分点。
增长主要原因为前期积累的众多药物发现项目进入药物开发阶段、服务
主要数据 2021年3月31日
范围拓展及技术能力提升、产能的不断扩大。截至年底,公司 CMC 业
务员工数量为 1,934 人,比 2019 年底增加 390 人。③临床研究服务实现
营收 6.29 亿元, 同比+37.94%, 实现毛利率 18.78%。在临床研究服务业
务持续发展的同时,公司加大临床研究服务方面人才储备,截至年底,
公司临床业务员工数量为 2,208 人, 比 2019 年底增加 1,652 人。
个百分点;实现净利率22.34%,同比上升8.22个百分点;实现期间费
用率 18.19%, 同比下降 0.54 个百分点。
股价走势
CXO全产业链布局，产能扩建如火如荼。①客户服务: 2020年新增客户
721家,超过90%的收入来自公司庞大、多样化及忠诚的重复客户。服务
涉及药物分子或中间体739个,其中临床前项目487个,临床I-II期202个,
临床III期47个, 商业化阶段3个。在2020年6月完成北京联斯达的控股后
增强CRO+SMO服务能力。全流程、一体化研发服务平台基本完成,大
大提高了研发效率,促进公司各服务板块的协同。②扩大产能:北京地
区增加22,500平方米实验室服务设施、40,000平米天津工厂三期完成预计
2021年第一季度投入使用。杭州湾生命科技产业园建设进度:宁波园区
二期的第一部分120,000平方米实验室基本建成,预计于2021年第一季度
开始陆续投入使用。第二部分42,000平方米的建设已经开始,二期工程
全部完成后将可增加科研技术人员2,500多名。CMC产能:绍兴工厂占地
面积81,000平方米一期工程作为绍兴当地的重点工程在2020年全速推进
建设工作,项目完成后将增加化学反应釜容量600立方米。③外延并购:
2020年,公司积极推动海外业务的布局,在11月顺利完成对美国
Absorption Systems LLC 及其子公司的收购。Absorption Systems 主要业
务是为大分子/小分子药物、基因和细胞疗法及医疗器械产品提供非临床
体外和体内实验室分析、生物学测试和动物测试服务,以支持相关药物、
疗法及医疗器械产品的发现、开发和审批。为持续补充和扩大国内临床
服务能力,公司在2020年完成了北京联斯达的控股并通过其相继收购北
京松乔医药科技有限公司和法荟(北京)医疗科技有限公司,进一步加
强临床服务能力。
投资建议:公司全流程、一体化研发服务平台基本搭建完成,将有力促
进各服务板块的协同，加强订单延续性，同时辅以产能和人才队伍双扩
张,业绩确定性高。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为
1.69/2.23元, 当前股价对应PE分别为88.60/67.25倍, 维持对公司“推荐”
评级。
预期、汇率大幅波动、人才队伍建设不及预期、药物研发失败风险、大
客户流失、行业政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼