量增本减成果显著，资源扩充保障长期发展
公司研究
2025年8月28日
公司点评报告
事件: 2025 年 8 月 28 日 , 潞安环能发布 2025 年中报, 2025 年上半年,
潞安环能(601699.SH)
亿元,同比下降 39.44%; 扣非后净利润 11.47 亿元,同比下降 49.00%。
投资评级
元/股,同比下降 39.19%。资产负债率为 39.40%,较 2024 全年下降 0.85pct。
上次评级
2025年第二季度,公司单季度营业收入71.01亿元,同比下降21.05%,环
比上涨 1.92%; 单季度归母净利润 6.91 亿元,同比下降 26.39%,环比上涨
5.10%; 单季度扣非后净利润 4.75 亿元, 同比下降 50.75%, 环比下降
29.35%
点评:
量增本减部分对冲煤价下滑。上半年业绩承压，成本改善与结构优化对
冲价格下行。2025 年上半年，实现原煤产量 2863 万吨，商品煤销量
2525 万吨,同比回升显著。其中混煤产量为 1279 万吨,混煤销量为
1261 万吨;喷吹煤产量为 1098 万吨,喷吹煤销量为 1083 万吨。实现
商品煤销售收入 1,303,647 万元,销售成本 802,706 万元,销售毛利
500.941 万元。面对市场价格下行,公司积极应对,成本端改善显著,
上半年商品煤综合售价较去年同期的 683 元/吨降至 516 元/吨,同比下
降约 24%, 而吨煤销售成本较去年同期的 371 元/吨降至约 318 元/吨,
同比下降约 14%。煤炭业务毛利率出现较大幅下降，较去年同期的
45.6%降至 38.4%。
公司战略上持续扩张资源,补充现有矿井可采年限短板。公司坚持发展
为纲，加快资源扩充、项目建设、技术改造、并购重组、产业延伸、产
品升级，推动煤焦产业规模壮大、产业素质提升、产品结构优化，整体
提高发展后劲实力。按照“能争尽争、应拿尽拿”原则,突出抓好上马、
西营等整装资源和五阳、后堡等扩区资源市场化竞买工作，适时择机推
动控股股东煤炭资产注入工作。公司 2024 年已取得上马区块探矿权,
增加煤炭资源量8亿多吨,叠加自有储备资源,为未来发展提供了有力
支撑。公司现有 18 座生产矿井, 先进产能达到 4970 万吨/年, 单井规
模平均 300 万吨/年，集约化生产水平行业领先，规模效应显著。公司
在建及规划的矿井(如忻峪煤业、元丰矿业、静安煤业、上马矿井等)
合计产能约 850 万吨/年,产能有望持续提升。未来在建、拟建矿井的
信达证券股份有限公司
陆续投产以及新资源的开发,有利于提升公司核心服务功能和核心竞争
CINDA SECURITIES CO., LTD
力优势,也有利于公司未来可持续稳健发展。
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
公司分红比例仍处于较高水平，现金流优势彰显资产优势。2024年,
公司现金分红占合并报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比
率为 50%, 现金分红金额 12.26 亿元, 截至 4 月 28 日市值, 股息率约
为 3.7%。2025 年 8 月,公司入选中国上市公司协会现金分红榜单,以
实际行动履行回报承诺,彰显长期投资价值。公司表示将持续以“提质
增效重回报”为主线,统筹发展质量与股东回报动态平衡,稳步推进高
质量发展新征程。此外，截至 2025 年中报,公司货币资金 123 亿元,
带息负债 47 亿元，有息债务现金覆盖率达 265%，体现了公司优异的
资产质量及稳健的经营理念。
盈利预测与投资评级: 我们认为潞安环能作为国内喷吹煤行业龙头, 煤
炭资产优、有息债务现金覆盖率高,叠加产能内生外延增长和高比例现
金分红,企业稳健经营的同时又具有高增长潜力。我们预计公司 2025-
2027 年归母净利润为 22.78 亿、26.95 亿、29.64 亿, EPS 分别
0.76/0.90/0.99 元/股; 截至 8 月 27 日收盘价对应 2025-2027 年 PE 分
别为 17.11/14.47/13.15 倍; 我们看好公司的收益空间, 维持公司“买入”
评级。
风险因素: 国内宏观经济增长不及预期; 安全生产风险; 产量出现波动
\triangleright
的风险。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨
询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主
持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研
究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭
行业研究. 现任信达证券研发中心负责人。
李春驰，CFA，CPA，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济与金融研究院煤
板块的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营
部部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022
年 6 月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究
院专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一
书:完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建
设、行业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中
心, 从事大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
郭雪，北京大学环境工程/新加坡国立大学化学双硕士，北京交大环境工程学士，拥有 5 年环保产业经
其上下游以及双碳产业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具
有三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究
开发中心, 从事电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事公用环保行业研
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究
开发中心,从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从
事石化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤
矿智能化行业研究。
李栋, 南加州大学建筑学硕士, 2023 年 1 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发
中心,从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。