浪潮信息（000977）
公司研究/点评报告
现金流持续改善，行业话语权上升
浪潮信息 201903 季报点评
点评报告/计算机/通信
2019年10月31日
一、事件概述
公司于2019年10月31日公布三季报,第三季度实现营收166.90亿元,同比
增长 15.57%, 实现归母净利润 2.44 亿元, 同比增长 38.66%; 年初至今, 实现营收
382.30 亿元, 同比增长 13.79%, 实现归母净利润 5.18 亿元, 同比增长 39.09%。
二、分析与判断
营收和业绩持续增加, 强竞争力凸显
公司前三季度实现营收同比增长 13.79%, 实现服务器行业市场萎缩情况下的逆
势增长。根据 IDC 的调查数据, 2019 年二季度 X86 服务器全球出货量 265.5 万台,
同比下降 9.8%, 销售额为 184.0 亿美元, 同比下降 10.6%, 且一季度也属于销售量
同比下滑情况, 因此在全球 X86 服务器市场需求短暂下行的情况下, 公司能实现营
该股与沪深 300 走势比较
收和业绩的持续增长, 凸显公司竞争实力。
现金流持续改善, 行业话语权有所提升
\triangleright
公司前三季度实现经营活动产生的现金流量净额为-37.77 亿元,较上年同期的
-82.35 亿元, 同比增多 54.13%, 说明公司利用产业链话语权的上升影响力, 改善上
下游账期、控制采购节奏，加强货款回收影响。此外，前三季度因为归还短期债务
增多, 致使筹资活动产生的现金流量净额较上年同期减少 96.42%, 有息债务占比下
降，随着配股资金的后续到位，公司负债水平有望继续下降，资本结构有望改善。
三、投资建议
维持“推荐”评级。公司作为我国服务器行业绝对领军企业, 连续 3 年 X86 服
务器出台量全国第一, 且在今年行业需求萎缩情况下实现自身业务的持续增长, 具
执业证号:
S0100519020001
有极强的市场竞争力。随着现在部分互联网巨头资本开支的回暖, 明年 5G、边缘
计算、云计算需求持续上升, 预计未来服务器市场需求有望互暖, 而公司凭借极强
的竞争力将抓住行业拐点，推进自身业务持续发展。因此，我们预计公司 19-21 年
的 EPS 为 0.68/0.98/1.33, 对应现价 PE 为 37X/26X/19X。考虑 wind 电脑硬件行业
S0100519030001
执业证号:
19PE 为 38X, 公司作为行业巨头, 估值低于均值, 故维持“推荐”评级。
互联网巨头资本开支不及预期、海外市场拓展受阻、行业竞争加剧
研究助理: 应瑛
执业证号:
S0100119010012
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 浪潮信息(000977): 营收大幅增长, 毛利
率实现改善
再获双第一, 全年营收净利或创新高
公司财务报表数据预测汇总
强超廷，民生研究院教育&计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职于
加入民生证券。
应瑛、民生研究院教育&计算机行业研究助理. 2019年加入民生证券研究院、伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,