公司点评报告
买入/维持
浪潮信息(000977)
信息技术 技术硬件与设备
多重改善带来业绩增长，下游市场需求有望触底回升
事件:公司发布 2019 年三季报,实现营业收入 382 亿元,同比
走势比较
增长 13.79%, 归母净利润 5.18 亿元, 同比增长 39.09%, 扣非净利润
4.69 亿元, 同比增长 37.39%。
公司业绩实现较快增长，上下游账期改善费用端得到有效控制。
公司前三季度扣非较去年同期增加了 37. 39%, 2019 年摊销股权激励费
用 6826 万元, 假设按照直线摊销方式, 公司前三季度扣除股权激励费
用的扣非增速达到 48.4%, 利润得以快速增长, 一方面受益于 AI 服务
器等提升附加值带来毛利率的提升,另一方面受公司上下游账期调整,
错配问题改善的影响,公司前三季度财务费用同比下降23.61%,资产
减值损失(包含信用减值损失)同比降低297%,现金流亦有较大改善,
股票数据
较去年同期增加了54.13%
公司逆势上升, 市占率逐渐提升。根据 IDC 发布的 2019Q2 服务
总股本/流通(百万股)
1,289/1,284
器市场数据来看,全球服务器市场收入下滑11.6%,出货量下降9.3%,
总市值/流通(百万元)
32,773/32,642
公司独创 JDM 模式,提高客户粘性,同时通过拓展电信、制造等客户
12 个月最高/最低(元)
29.18/15.53
对冲云厂商采购风险,实现逆势上升,是二季度出货量出现增长的唯
相关研究报告:
一一家服务器厂商,出货量市场份额从18Q2的6.8%提升至8.7%。
浪潮信息(000977)《公司业绩指标
2020 年服务器市场采购需求有望好转。5G 加速落地下, 带动边
良好,下游需求有望在明年有所改
缘计算和大型云数据中心需求同步上升,同时政务云建设快速推进中,
善》--2019/08/29
对下游服务器市场有提振作用,叠加云厂商资本支出周期性好转,预
浪潮信息(000977)《一季度经营稳
计 2020 年采购需求有望回升。
定, 存货保持高备货状态》
盈利预测: 在不考虑股权激励费用影响的前提下, 我们预计公司
--2019/04/22
2019/2020/2021 年 EPS 分别为 0.57 元、0.78 元和 1.08 元,维持“买
浪潮信息(000977)《公司业绩高速
入”评级。
增长,下游需求欣欣向荣》
--2019/03/28
度具有不确定性等, 公司海外市场拓展存在不确定性。
联系人: 陈小珊
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提