浪潮信息 (000977): Q3 业绩表现良好, 市占率持续提升
2019年11月5日
当前股价: 28.45 元
推荐(首次)
计算机
主要财务指标（单位：百万元）
事件: 浪潮信息公布 2019 年三季度报告, 前三季度实现营收
382.30 亿元, 同比增长 13.79%, 归母净利润 5.18 亿元, 同比
增长 39.09%, 扣非归母净利润 4.69 亿元, 同比增长 37.39%。
● Q3 业绩表现良好,期间费用控制良好。2019 年 Q3 单季度,
亿元, 同比增长 38.66%, 扣非净利润 2.28 亿元, 同比增长
43.06%。前三季度,公司毛利率为 11.15%,较去年同期提升
0.29pct; 销售费用率为 2.76%, 较去年同期上升 0.33pct; 财务
费用率为 0.64%, 较去年同期下降 0.32pct; 管理费用率为
1.69%, 较去年同期上升 0.32pct; 研发费用为 14.45 亿元, 同
公司基本情况（最新）
比增长17.42%;公司前三季度经营活动现金流净额明显改善,
同比增长 54.13%, 主要系公司改变上下游账期, 控制采购节
奏,加强货款回收所致。
● 服务器市占率持续提升，彰显公司竞争力。据 IDC 全球服
股价表现（最近一年）
务器季度追踪报告数据显示,2019年第二季度全球服务器市
场厂商营收下滑 11.6%至 200 亿美元。2019 年第二季度戴尔和
HPE/新华三分别以 19.0%和 18.0%的市场份额分列全球服务器
市场第一、第二。第三名是浪潮/浪潮商用机器,营收同比增
长 32.3%, 全球市占率达到 7.2%, 较去年同期提升 2.4pct。公
司营收在全球市场萎缩的情况下逆势提升,足以体现公司在国
际市场上的竞争力。
● 5G 催生边缘计算服务器需求,公司抢占先发优势。5G 时
代的多元化应用催生了边缘计算的快速发展。据 IDC 预测,
到 2020 年全球将有超过 500 亿的终端与设备联网,超过 50%
的数据需要在网络边缘侧分析、处理与存储。伴随着 5G 的商
用,边缘服务器市场将开始爆发,边缘计算市场规模将超万亿。
公司产品 NE5260M5 成功中标中国移动有限公司研究院的
联系人: 杨刚
OTII 服务器设备采购项目，成功抢占市场先发优势，为公司
后续在边缘计算市场获取更多的市场份额奠定基础。
● 盈利预测: 我们预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为
元,现价对应 2019-2021 年 PE 分别为 42.5、29.9 和 22.1 倍。
作为国内服务器行业龙头公司, 浪潮全面贯彻智慧计算战略,
深度布局边缘计算、云计算和 AI 服务器领域。在云计算巨头
与运营商资本开支增速回升的背景下,公司有望突破重围持续
提升市场占有率,我们看好公司的发展前景,首次给予公司“推
荐”评级。
海外业务发展不及预期的风险;行业竞争加剧的风险;中美贸
易摩擦带来的芯片采购风险。
年5月加入华鑫证券研发部。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或