国金亚
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 25.42 元
Q3 业绩略超预期，重申高增长拐点已至
市场数据(人民币)
业绩简评
公司前三季度实现营业收入 382.3 亿元, YoY +13.8%; 实现归母净利润
5.18 亿元, YoY +39.1%。Q3 单季度实现营业收入 166.9 亿元, YoY
+15.6%; 实现归母净利润 2.44 亿, YoY +38.9%。业绩略超预期。
经营分析
Q3 收入加速, 费用率大幅改善。收入端, 对比 Q2 仅 2.6%的同比增速, 公
司在 Q3 实现了加速增长,验证了此前我们关于 Q2 营收增速触底、Q3 起有
望出现重大边际改善的观点，符合预期，我们判断收入加速主要受益竞争格
局改善、市场份额提升。费用端, Q3 销售/管理/研发费用 YoY 仅
+3.1%/+8.7%/3.3%,远低于收入增速,我们认为主要受益规模以及品牌效
相关报告
应。Q3 期间费用整体 YoY+ 5.7%, 受益费用投放增速放缓以及毛利率小幅
1.《Q2 营收增速触底, H2 有望出现重大
提升,公司净利率提升 0.25 pct., 导致净利润增长略超预期。
边际改善-浪潮信息中报点评》,
上下游账期管理效果明显,经营活动现金流持续改善。公司 Q3 经营性现金
流量净额为-8.5 亿,去年同期为-12.11 亿,有显著改善。公司在经营性净现
2.《趋势将至, 机遇来临: 我们为什么看
金流方面延续了自去年 Q4 起的向好趋势, 我们认为主要是由于业务规模扩
大,公司在产业链中的话语权有所增强,使得公司可以在上下游账期、采购
节奏、货款回收等方面做一些主动管理。我们预计, 随着市场份额的提升,
3. 《乘风而起,进击全球第一-浪潮信息
公司在经营活动净现金流方面的向好趋势将持续。
北美云巨头资本开支回暖叠加 5G 建设推进, 行业重回高增长时间窗口临
近。北美云巨头资本开支从 Q2 起回暖, Q3 主要云计算厂商亚马逊、谷歌
分别实现了 YoY +40.1%、+27.5%的增长(Q2 分别为 YoY +9.8%、
+11.8%)。此外, Q3 英特尔数据中心营收 YoY +4% (Q2 为 YoY -10%).
从数据上看北美云相关厂商资本开支回暖迹象明显, 据此推测国内云巨头资
本开支有望在明年初回暖。此外,5G进入规模建网期,边缘计算建设推进
(公司于 10 月中标中移动边缘计算服务器首单)、5G 规模商用在即, 服务
器行业有望重新迎来高增长，我们认为公司将充分受益行业发展红利。
投资建议
联系人
下游需求回暖叠加竞争格局改善, 重申公司高增长拐点已至。维持 2019-
2021 年归母净利润 8.96/14.03/18.62 亿元的盈利预测, 当前股价对应 PE
联系人
云计算厂商及运营商资本开支不及预期;中美贸易摩擦对公司业务影响存在
不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持