营收逆势增长 长期受益 5G 边缘需求
计算机/计算机设备
事件:
买入(首次)
公司发布 2019 年第三季度报告,前三季度公司实现营业收入 382.30 亿元,
2019年11月06日
同比增长13.79%, 归母净利润5.18亿元, 同比增长39.09%, 归母扣非净利
4.69 亿元, 同比增长 37.39%, 毛利率 11.15%, 同比增长 0.29pct。
曹旭特
投资摘要:
营收与净利增速逆势回暖。三季度单季公司实现收入 166.90 亿元，同比增长
15.57%, 同比增速较二季度单季加速 12.97pct; 单季度单季实现归母净利润
2.44 亿元, 同比增长 38.66%, 同比增速较二季度增加 10.27pct。在全球云服
务商资本开支增速普遍放缓的背景下，我们预计公司受益客户转单影响，营收
和净利逆势回暖。
财务指标有效控制,现金流大幅改善。在营收和净利快速增长的背景下,公司
的费用得到有效控制,规模效应凸显。三季度单季公司支出研发费用 5.22 亿
亿元. 同比增长 8.69%。同期, 公司积极控制采购节奏、加速回款、改善上下
游账期等举措收到良好效果,经营性现金流得到大幅改善,三季度单季经营性
现金流净流出 8.49 亿元, 较去年同期净流出 12.11 亿元显著收窄。
海外云计算巨头资本开支出现反弹迹象，下游需求料将回暖。在下游客户需求
公司股价表现走势图
普遍低迷的行业现状下，公司维持了难得的较快增长，据 IDC 数据，2019 年
上半年中国 X86 服务器出货量下降 8.4%, 而浪潮维持了连续两个季度超过
10%的正增长, 出货量市场份额达到 8.7%。另一方面, 我们看到海外云计算
巨头的资本开支有望出现边际回暖,英特尔、亚马逊、谷歌等三季度财报已出
现回暖迹象，我们认为服务器行业的需求拐点有望确立。
积极布局 AI 和边缘计算，受益 5G 建设新需求。公司前瞻储备了 AI 服务器、
边缘服务器等新业务方向, 前期公司公告其产品 NE5260M5 中标中移动研究
院的 OTII 服务器设备采购项目，意味着公司的产品已经获得下游核心客户的
初步认可, 为进入边缘计算市场奠定了良好基础。
盈利预测及投资建议: 我们认为公司是国内领先的服务器厂商, 流量升级背景
相关报告
下,数据中心和行业应用的新兴需求将持续保障服务器行业景气度,叠加国产
化率提升、5G建设等因素,看好公司持续快速增长。我们预计公司2019-2021
年实现收入 534.24/634.67/779.98 亿元, 归母净利润 8.78/12.05/16.69 亿元,
首次覆盖,给予“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
研究助理简介
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资