业绩略超预期, X86 服务器逆势扩张
增持 (维持)
日期: 2019年11月05日
-浪潮信息（000977）点评报告
基础数据
事件: 日前浪潮信息公布三季报,报告期内公司实现营业收入382.3亿
计算机
元, 同比增长 13.8%; 实现归母净利润 5.2 亿元, 同比增长 39.1%。
公司网址
投资要点:
大股东/持股
浪潮集团有限公司
/41.22%
全球X86销量下滑,公司销量/营收逆市向好。公司前三季度营收同比
实际控制人/持股
增长13.8%, 其中Q3单季同比增长15.6%, 毛利率达到10.3%, 同比提
总股本 (百万股)
升0.35个百分点,延续上半年高速增长趋势。IDC数据显示,2019Q2
流通A股（百万股）
全球X86服务器市场销售额/出货量自2016Q4以来首次同比下滑
收盘价(元)
(-11.6%/-9.3%)。在全球X86服务器市场增速放缓的背景下,公司
凭借独创的JDM模式提高客户粘性,成为Q2唯一一家市占率增长的服
务器厂商(市占率8.7%),预计Q3依旧延续了逆势扩张趋势。
个股相对沪深 300 指数表现
费用控制得当,净利润表现超预期。公司Q3单季期间费用同比增长
5.7%, 其中销售费用/管理费用/研发费分别同比增长3.1%/8.7%
/3.3%, 远低于营收增速。我们认为, 费用改善的主要原因仍是规模
效应以及品牌效应进一步显效。净利润方面, 受益费用增速放缓和毛
利率提升,公司净利润增长超预期,净利率提升0.25个百分点。
上下游账期管理见效,经营性现金流改善明显。公司在Q3的经营性现
金流量净额为-8.5亿元, 较去年同期的-12.1亿元大幅改善。事实上,
经营性净现金流自201804开始持续向好,主要是由于公司业务持续扩
张,在产业链中的话语权增强,从而在上下游账期和贷款回收取得主
数据截止日期： 2019 年 11 月 05 日
动。预计随着市场份额进一步提升,经营活动净现金流将持续改善。
相关研究
云巨头资本开支回暖叠加5G建设推进,行业景气度上行。北美云巨头
资本开支从Q2起回暖, Q3亚马逊、谷歌资本开支分别增长40.1%
_AAA_浪潮信息（000977）年报点评报告
/27.5%, 判断国内云巨头资本开支也有望在2020年初开启回暖趋势。
此,5G进入规模建网期,公司于10月中标中国移动边缘计算服务器首
宋江波
单,边缘计算服务器推进顺利,有望成为新增长点。
盈利预测与投资建议:预计公司2019-2021年EPS分别为0.7/1.0/1.4
元,对应当前股价的PE分别为42.0/29.3/19.7倍,维持“增持”评级。
研究助理:
孔文彬
风险因素: 云服务商资本开支不达到预期、行业竞争加剧、中美贸易
摩擦升级。