沪电股份（002463. SZ）
AI 带动算力基建需求大涨，1Q24 利润同比预增 143%以上
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
受益 AI 需求爆发, 公司业绩增长提速。公司发布 2023 年年报, 2023 年实现营
收 89. 38 亿元(YoY +7. 2%), 归母净利润 15. 13 亿元(YoY +11. 1%), 扣非归母净
业绩预告,受益于高速运算服务器、AI 等新兴计算场景对高多层印制电路板的
S0980521080001
结构性需求，预计实现归母净利润 4.60-5.20 亿元（YoY +129.66%-159.62%）,
扣非净利润预计为 4. 44-5. 04 亿元(YoY +143. 31%-176. 18%)。
AI 服务器和高速网络系统的旺盛需求推动大尺寸、高速、高多层 PCB 需求。
S0980522100001
S0980522100003
2023年,公司 PCB 业务实现营业收入 85.72 亿元(YoY +8.09%),毛利率提升至
联系人: 詹浏洋
32. 46% (YoY +0. 74pct)。其中,公司企业通讯市场板实现营业收入约58.7亿元
(YoY +6.82%), 毛利率约为 34.51%(YoY +0.18pct)。其中, 传统服务器由于数
据中心资本支出增速下滑、去库存、美元利率高等影响，订单疲软，但AI服务
器和高速网络系统旺盛需求推动了高速高层 PCB 需求，公司 AI 服务器和 HPC 相
关营收占企业通讯市场板营收占比从 2022 年的约 7.89%增长至 23 年的 21.13%。
数据中心交换机需求有望扩大 50%，公司计划投资技改升级项目。目前，数
投资评级
合理估值
据中心交换机市场的支出主要用于连接通用服务器的前端网络，但由于大型
收盘价
人工智能应用需要处理的参数快速增长,要求部署数千甚至数十万个加速节
总市值/流通市值
57704/57668 百万元
52 周最高价/最低价
34. 32/16. 93 元
点，在大型集群中连接这些加速节点需要一个数据中心规模的架构，即人工
近3个月日均成交额
1404.53 百万元
智能后端网络。根据 Dell'Oro 预计, 部署在人工智能后端网络中的交换机
市场走势
支出将使数据中心交换机市场扩大 50%。基于对算力市场的高预期，公司计
划投资约5.1亿元实施技改项目,以提升面向算力网络的HDI产线技术能力。
新兴汽车板营收占比提升，胜伟策亏损进一步收窄。23 年公司汽车板实现营
收 21. 58 亿元(YoY +13. 74%)，毛利率 25. 65%(YoY +1. 6pct)。其中毫米波雷
达、采用 HDI 的 ADAS 以及智能座舱域控制器、p2Pack 等新兴汽车板产品占
公司汽车板营收比重从 22 年的 21. 45%增长至 23 年的 25. 96%。胜伟策汽车
板业务的亏损影响公司 2023 年汽车板毛利率约 2. 21pct, 其应用于 48V 轻混
系统的 p2Pack PCB 产品已于 4Q23 量产，未来将加快应用于 800V 架构的产
品技术优化，推动采用 p2Pack 技术的产品在纯电动汽车的商业化应用。
投资建议:由于23年分应用领域预期假设与实际有所差距,24-25年归母净
相关研究报告
利润前值为 25.01、30.09 亿元, 微调业绩, 我们预计公司 24-26 年公司归
《沪电股份 (002463. SZ) -AI 带动算力基建需求大涨，公司业绩
母净利润为 23.92、30.02、36.24 亿元，同比增长 58.1%、25.5%、20.7%，
《沪电股份（002463. SZ）-深耕高端数通 PCB，受益数字经济时
对应当前股价 PE 为 24、19、16x、维持“买入”评级。
《沪电股份（002463. SZ）-结构性需求旺盛，全年归母净利润预
《沪电股份(002463.SZ)-Q3业绩稳健增长,产品结构升级支持
图1: 沪电股份营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 沪电股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图5: 沪电股份毛利率、净利率变化情况
图7: 沪电分应用领域营收占比
图8: 沪电分应用领域毛利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层