业绩超预期，AI 展现强劲动能
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
事件:沪电股份发布 2024 年第一季度报告,24Q1 实现营业收入 25.84 亿
元, yoy+38.34%; 归母净利润 5.15 亿元, yoy+157.03%; 扣非归母净利
沪电股份(002463)
润 4.97 亿元, yoy+172.02%。单季销售毛利率 33.86%, yoy+8.13pct; 销
投资评级
售净利率 19.66%, yoy+8.94pct。
上次评级
点评:
▶ 通讯 PCB 全球领先厂商，AI 服务器和高速交换机板核心玩家。公司
深耕 PCB 多年,在通讯、汽车等领域构筑起领先优势。高端路由器/
交换机和存储方面,公司可生产最高 64 层的背板、HDI;高端服务器
和工业用计算机方面，公司可生产最高 40 层的通孔板，技术实力位于
全球第一梯队。当前大模型主导的 AI 掀起新一轮数据中心算力基础设
施升级迭代需求, AI 服务器、800G 交换机快速放量, 公司有望乘贝
塔东风快速成长。此外，传统服务器方面，Egale Stream 平台渗透或
修复行业景气; 汽车、消费电子等下游冰点或已过去, 公司传统业务
有望回暖。
盈利能力大幅提升，技改项目迎接趋势。24Q1 公司盈利能力大幅提
\triangleright
高，销售毛利率/销售净利率分别同比+8.13/+8.94pct, 主因 AI 服务器
及高速交换机用 PCB 多为高多层产品，技术附加值较高。当前公司产
亿元人民币，实施面向算力网络的高密高速互连印制电路板生产线技
改项目。我们认为公司是数据中心 PCB 核心企业，成长潜力较大，建
议持续关注。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024E/2025E/2026E 营业收入
分别为 120.49/147.07/174.42 亿元, yoy+34.8%/+22.1%/+18.6%;归
母净利润分别为 24.95/33.87/43.94 亿元,
yoy+64.9%/+35.8%/+29.7%。维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济波动风险, 电子行业发展不及预期风险, 短期股
价波动风险。
相关研究
2023 年报及 2024 年一季报业绩预告
点评: AI 革命长坡厚雪, 算力产业链
重要一环
业绩超预期, AI 借力扶摇直上
AI 发展助力高成长,盈利能力改善明
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
备、半导体材料、集成电路设计。
月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统工程师,于 2022年 12月加入信达证券电子组,研
究方向为精密电子仪器、半导体设备及零部件、半导体工艺等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。