沪电股份(002463)公司点评报告
高端 PCB 领先供应商，AI 需求为新增长极
买入|上调
----沪电股份(002463) 2023 年年报及 2024 年 Q1 预告点评
事件:
3月26日,沪电股份发布2023年年度报告及2024年第一季度业绩预告。
2023 年,公司实现营业收入89.38 亿元,同比增长7.23%;归母净利润为
基本数据
15.13 亿元, 同比 11.09%。 2024 年第一季度, 公司预计实现归母净利润 4.6-
5.2 亿,同比增长 129.66%-159.62%; 扣非后归母净利润 4.44-5.04 亿,同
比增长 143.31%-176.18%。
A 股总股本(百万股):
点评:
流通市值(百万元):
高速高层(18 层+) PCB 高景气, AI 服务器、HPC 相关收入占比提升
总市值(百万元):
企业通讯市场板方面,2023年实现营业收入约58.7亿元,同比6.82%;毛
过去一年股价走势
利率约为 34.51%,同比增加约 0.18 个百分点。其中,AI 服务器和 HPC 相
关 PCB 产品收入占公司企业通讯市场板业务收入的比重从 2022 年的 7.89%
环比 H1 AI 相关收入增长 218.72%。未来随着数据传输需求的进一步提升,
我们认为对大尺寸、高速高多层 PCB 的需求讲进一步增长。2023 年高速高
层数 PCB(18 层+)是表现最好的 PCB 领域, 其结构性需求抵消了传统数据
中心领域支出增速下滑、客户去库存及利率高企造成新增订单疲软的影响。
汽车电动及智能化加速，高端新兴市场供不应求
相关研究报告
汽车板方面,2023 年实现营业收入约21.58 亿元,同比13.74%;毛利率约
为 25.65%, 同比增加约 1.6 个百分点; 其中公司毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜、p2Pack 等新兴汽车板
产品市场持续成长，收入占比从 2022 年的约 21.45%增长至约 25.96%。受
报告作者
益于汽车电动化及智能化进程的推进，汽车板技术升级迭代和渗透率提升将
杨为敩
为多层、高阶 HDI、高频高速、耐高压、耐高温、高集成等方向的汽车板细
分市场提供强劲的长期增长机会。
投资建议与盈利预测
随着 AI 硬件设施部署及汽车的电动化、智能化进程持续推进, 沪电股份作为
国内少数具备高速高层(18 层+) PCB 及高阶 HDI 等新兴高端细分供应能
联系人
郝润祺
力的供应商,将深度受益。随着青淞厂产线向更适配算力网络的高密高速互
连印制电路板生产线进行技改及 2024Q4 泰国工厂的投产，高端产线产能得
和 32.40 亿元,对应 PE 估值分别为 28、22、18 倍,上调至“买入”评级。
AI 硬件需求及部署节奏不及预期、宏观经济波动风险
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载