品牌向上与全球化成效显著，利润短期承压
—— 2025 年三季报业绩点评
2025年10月29日
核心观点
长城汽车(股票代码: 601633.SH)
事件: 公司发布 2025 年三季度报告, Q3 公司营业收入 612.47 亿元, 同比
+20.51%, 环比+17.07%, 归母净利润 22.98亿元, 同比-31.23%, 环比-49.89%,
扣非归母净利润 18.94 亿元, 同比-30.23%, 环比-10.35%。
2025年前三季度公司实现营业收入 1535.82 亿元, 同比+7.96%, 归母净利润
86.35 亿元,同比-16.97%,扣非归母净利润 54.75 亿元,同比-34.39%, EPS
石金漫
为 1.01 元。
高端化战略见效,新能源与海外双引擎驱动,带动单车均价逐季提升,Q3
平均单车收入 17.32 万元,同比+0.3%,环比+3.6%。1) 高端化方面,魏
牌前三季度销量同比增长 96.35%, 坦克品牌通过全新坦克 500、坦克 400 等
车型强化高端越野定位。20 万元以上车型销量占比持续提升,品牌溢价能力
秦智坤図
增强。2) 新能源方面, Q3 公司新能源销量 11.8 万辆, 同比+49.2%, 环比
+20.6%, 占公司销量比重的 33.4%, 环比+2.1pct, 前三季度新能源车销量
27.85 万辆, 同比增长 31.67%, 占比达 30.2%; 插混车型占新能源销量比重
接近90%。3)海外市场,9月单月海外销量首破5万台,巴西工厂投产推动
“生态出海”, 8月16日, 巴西工厂竣工投产, 辐射拉美市场, 推动哈弗 H6、
长城炮等高价值车型本地化生产。澳大利亚市场前三季度销售 3.93 万辆, 市
占率 4.3%, 居中国品牌首位。
汇兑损益波动影响短期盈利能力, Q3 利润短期承压, 规模效应驱动期间
费用率继续优化, Q3 公司加速建设直营渠道(DTC)、加大新车型宣传及品
牌升级投入,销售费用同比增长55.5%,研发费用达66.36亿元。另一方面,
Q3 汇兑损益波动影响公司短期盈利能力, 2025 年 Q3 公司财务费用为 1.29 亿
元,环比由负转正,主要受人民币汇率波动影响。展望四季度,受益于销量持
续提升带来的规模效应,费用率有望优化,对冲部分毛利率下滑与汇兑损益波
相对沪深 300 表现图
动影响。
新品强周期延续、有望推动公司经营韧性的持续提升: 2025 年以来公司进
入新品强周期,发布高山 8、高山 9、全新坦克 500、坦克 300Hi4-T、二代枭
龙 MAX、混动重卡 G1050 等新车,上市表现良好,其中高山 8/9 的 9 月销量
接近 8000 辆, 带动 WEY 牌月均销量持续突破万台, 高山 7 于 10 月 15 日上
市, 补齐高端 MPV 产品矩阵; 全新坦克 500 上市两小时锁单 12257 台, 全新
坦克 400 于 10 月 21 日开启预售,新增 Hi4-Z 车型,搭载 Coffee Pilot Ultra
系统, 实现城市 NOA、高速 NOA 全场景覆盖; 哈弗猛龙 Hi4 于 8 月 19 日上
市, 9月销量破万; 欧拉全新平台车型欧拉5于9月22日亮相, 基于全新平
台打造。预计四季度市场主要关注库存去化及 Hi4 技术市场接受度。
展望 2026 年, 预计公司还将继续在哈弗、坦克、欧拉、WEY 牌四大品牌补齐
产品矩阵、依托全新平台与智能化、新能源技术的持续迭代、公司高端化与新
能源转型进程有望继续稳步推进, 带动规模效应提升, 提高公司经营韧性与盈
利能力。
投资建议: 预计 2025 年-2027 年公司将分别实现营业收入 2397.55 亿元、
2785.54 亿元、3166.47 亿元、实现归母净利润 134.82 亿元、156.21 亿元、
184.83 亿元, 摊薄 EPS 分别为 1.58 元、1.83 元、2.16 元, 对应 PE 分别为
14.72 倍、12.70 倍、10.74 倍,维持“推荐”评级。
场竞争加剧的风险。今年以来车市价格战致公司燃油车库存周转达85天,带
来库存增加的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
幼⊠ 灶汰類
产嫠 →香港理工大学理学硕士、工学学士。8年汽车、电力设备新能源行业研究经验。曾供职于国泰
婷処≥>> 灶汰賴产嫠 十北京邮电大学应用经济学硕士、经济学学士，主要从事汽车行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理、完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准
联系⊠