长城汽车（601633）
2025 年三季报点评: 业绩受报废税返还确认
2025年10月25日
节奏干扰，新品周期仍强势
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公告要点: 2025Q3 公司实现营收 612 亿元, 同环比+21%/+17%; 实现
归母净利润23亿元,同环比-31%/-50%;实现扣非后归母净利润18.9亿
元, 同环比分别-30%/-10%。
■ Q3 业绩受俄罗斯市场报废税返还确认节奏影响。1) 营收层面: 出口/魏
市场数据
牌销量占比环比提升,销量/ASP 环比均改善。公司 Q3 批发销量合计
魏牌销量占比环比+1pct。出口方面,公司 Q3 共出口 14 万辆,同环比
分别+11%/+28%, 主要为哈弗品牌出口量同环比提升。高山系列热销+
出口占比环比提升对冲坦克销量同环比下滑影响,公司 Q3 ASP 环比改
善 4%至 17.3 万元。2) 毛利率: Q3 公司毛利率为 18.4%, 同环比分别
-2.4/-0.4pct, 环比下滑主要原因为①高毛利车型坦克 Q3 销量同环比下
滑;②哈弗/皮卡Q3提高对经销商返利。3)费用率:Q2公司销管研费
用率分别为 4.8%/1.6%/3.9%, 同比分别-0.04/-0.3/-0.1pct, 环比分别-0.5/-
基础数据
0.2/-0.5pct。汇兑方面 Q3 由于人民币升值带来汇兑损失。4) 俄罗斯报
废税返还:因两款车本地化调试需补充数据,Q3 未收到补贴税返还。
5) 最终公司 Q3 实现归母净利润 23 亿元, 单车净利 0.6 万元。
■ 公司新车周期强势,技术底座储备完善。智能座舱方面,公司依托 Coffee
OS 3 智能座舱系统构建全场景智能出行生态,目前已搭载至蓝山、高
山、二代哈弗枭龙 MAX、全新坦克 500、2025 款欧拉好猫等多款战略
相关研究
车型。辅助驾驶方面, Coffee Pilot Ultra 车位到车位功能 8 月正式 OTA
上车,并在坦克500改款等新车上搭载; CPPlus 也首搭二代枭龙 MAX
《长城汽车(601633): 2025 年半年报
正式上车, 让更多用户感受辅助驾驶带来的舒适性、便捷性。 电动化方
点评: 业绩符合预期, 新品周期强势》
面, 2025年5月正式发布了为旗舰豪华而生的下一代全新全动力智能
超级平台,兼容插电、混动、纯电、氢能混动和燃油五大动力形式的超
级平台, 将应用于公司旗下不同品牌的车型中。
《长城汽车(601633): 2025 年 H1 业
绩快报点评:业绩符合预期,智能化+
■ 盈利预测与投资评级:考虑市场竞争加剧,我们下修公司 2025/
2026/2027 年归母净利润预期为 119/174/221 亿元 (原为 140/190/226 亿
越野+生态出海持续推进》
元), 对应 PE 为 17/11/9 倍。由于魏牌/欧拉有望在 2026 年迎来较强新
品周期, 坦克泛越野版本陆续上市拓展目标人群, 我们仍维持“买入”评
波动风险:海外市场政策变化风险。
长城汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
AL JUL
苏州工业园区星阳街5号