投资评级
受行业周期与猪瘟疫情影响，公司下修全年业绩
谨慎推荐
-牧原股份（002714）
事件:
公司基本情况
1月7日晚间,公司发布2018年度业绩预告修正公告:2018年度修正
收盘价 (元)
后归母净利为 5-5.5 亿元, 同比下降 78.86%-76.75%。
52 周最高 (元)
公司之前在三季报中给出的 2018 年归母净利预告区间为 7-10 亿元。
52 周最低 (元)
总市值(亿元)
核心观点
流通市值 (亿元)
2018 全年业绩低于预期,主要受行业周期与疫情影响。相比三季报
总股本(亿股)
公告业绩区间中位数,此次业绩下修比率达38.2%,全年业绩低于此前
流通股本(亿股)
市场一致预期。牧原股份作为生猪养殖龙头,业绩下滑并非个例,同期
毎股净资产 (元)
温氏股份亦发布全年业绩大幅下滑预告，两大生猪龙头年度业绩同比
资产负债率(%)
大幅下滑,主要受上半年行业周期性低迷及下半年非洲猪瘟疫情影响
所致。我们认为, 养猪龙头短期业绩下滑更多受行业周期及疫病影响,
股价走势图
并不影响公司竞争力, 也不影响生猪养殖行业加速整合、龙头集中度提
升的成长逻辑, 如果股价出现阶段性大幅下挫, 不失为中期布局良机。
公司目前生猪出栏行业第二,成本控制能力出众。公司现为我国最
大的生猪养殖企业之一,年出栏量位居行业第二位,一方面充分受益于
生猪养殖行业“大行业、小公司”背景下的集中度提升趋势;另一方
面,公司采用自育自繁自养模式,对生猪从育种、养殖、屠宰加工全生
命流程进行规模化、标准化控制,综合成本控制能力强,养殖成本处在
全行业较低水平。
定增已获股东大会审议通过,进入证监会反馈阶段。自繁自养的重
研发部
资产模式导致在猪价下行周期中,公司的现金流压力较大,影响日常运
营与规模扩张。18年12月,公司发布增发预案拟募资不超过50亿元,
并于 12 月 19 日获股东大会审议通过，目前已收到证监会予以受理的
反馈。公司此次募资将主要用于生猪产能扩张项目、偿还金融机构贷款
研究助理: 杨浩
及有息负债,将大幅减轻公司中短期偿债压力,为规模扩张提供动力,
改善经营预期。
● 生猪价格处于周期底部，未来两年持震荡上行概率大。自 2006 年
相关研究报告
以来,我国生猪价格变动存在明显的三年周期波动特征,生猪价格常规
《牧原股份 (002714.SZ): 生猪价格触底反弹,
波动区间为10-20元/公斤,目前时点猪价处于底部周期拐点附近,未
龙头个股存阶段性机会》-2018.6.1
《牧原股份(002714.SZ): 定增缓解资金压力,
来两年震荡上行概率较大。我们对公司 2013Q2 至今的季度毛利率与生
改善公司经营预期》-2018.12.6
猪价格进行回归发现,两者高度正相关且拟合较好(排除 1304 异常
值),同时考虑到公司规模化养殖效率提升的因素,我们认为公司未来
两年毛利率将显著提升, 业绩释放加速。
● 盈利预测与评级:假设公司在2019年以目前股价的90%完成定增,
股本将增加约 1.79 亿股, 预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26 元、
倍、35.3倍和11.2倍,给予“谨慎推荐”的投资评级。
预期。
财务预测表