买入 (首次)
2017年11月01日
北方华创(002371) 电子
正在崛起的中国“应用材料”
投资要点
西南证券研究发展中心
● 中国高端设备巨舰起航，有望崛起为中国版的应用材料。我国集成电路产业贸
易逆差巨大，作为半导体产业链上游的核心，半导体设备的国产化正在加速进
行。今年“七星华创”与“北方微电子”正式合二为一,以“高端装备中国制
造”为使命，作为国家极大规模集成电路制造装备与成套工艺重大专项的绝对
主力，北方华创相继完成了 ETCH、PVD、清洗机、氧化炉、LPCVD(低气压化
联系人: 陈杭
学气相沉积)、ALD(原子层沉积)和气体质量流量控制器(MFC)等多个项目, 成为
我国覆盖领域最广,产品种类最多的高端装备平台,中国版“应用材料”初具
雏形。
相对指数表现
● 北方华创作为国内半导体设备的龙头企业，销售规模和装机量均快速增长。受
益于产业链下游半导体产品需求量的猛增以及半导体的第三次产业转移,2017
年上半年公司出货量已经超过去年总装机量。中国大基金的入股给北方华创带
来了资金支持,2016年北方华创研发投入占销售收入30%,超过AMAT的14%。
寸生产线,清洗机和传送设备已经进入京东方8.5代线。此外,北方华创已有6
款 14nm 工艺设备交付客户验证，有望抢占 14nm 工艺设备市场。
● 真空装备、锂电装备、电子元器件三花聚顶，共同塑造国产高端品牌。光伏产
业稳定增长,2017年光伏装机量超预期,北方华创单晶炉经过技术革新,装料
量提升6倍,斩获十几亿单;2010-2016年新能源汽车销售量呈指数型增长,
基础数据
北方华创凭借其先进的锂电制造设备,有望在未来的锂电市场上占据利润的制
高点;高精密电子元器件带来营业收入持续增长,占总营业额的 30%以上,且
毛利率一直稳定在 30%以上。随着人工智能和物联网行业的飞速发展，高精密
电子元器件的营业收入也将稳步增长。
元,考虑公司所处半导体设备行业的高景气值,公司作为行业稀缺标的,给予
相关研究
备业务增速或不及预期。
目 录
图目录
表目录
1 北方华创:正在崛起的中国应用材料
1.1 公司重组:七星电子和北方微电子的强强联合
北方华创科技集团股份有限公司（以下简称“北方华创”)是由北京七星华创电子股份