2023年05月04日
强烈推荐 (维持)
短期海外融资成本提升影响公司业绩增速
报告作者
公司点评报告
作者姓名
S1710522060001
资格证书
核心看点
公司 22 年收入 2140 亿元, 同比+39%; 实现归母净利润 91 亿元,
股价走势
同比+29.6%: 实现扣非归母净利润84亿元, 同比+40%。2301实现营业
收入 499 亿元, 同比+20%; 实现归母净利润 20 亿元, 同比+11.9%。
公司营收增长略超预期,大客户 pro max 手机组装业务给公司利润
提供较好增量, 但受到海外 AR 融资成本提高拖累, 23Q1 归母净利润
增速受到一定影响。后续期待公司定增落地或是美联储进入降息周期或
能有效改善公司盈利能力。在融资成本大幅上升的情况下、公司通过产
品结构提升和强有力的成本管控能力,保持较好的利润水平,实属不易。
从分应用领域来看,在22年同比21年的600亿收入增量中,约75%
来自于消费电子业务的贡献,其中我们测算主要增量来自于模组业务的
高速增长:从23年整体成长趋势看,我们预测大客户业务继续保持增长,
其中包括大客户 MR 业务和 top module 业务收入增量较 22 年有望超过
基础数据
160亿, 而零组件以及模组收入增量接近140亿, 而 airpods 和 apple watch
组装业务保持平稳。公司业务结构在23年继续呈现改善趋势,组装业务
上新的 MR 业务带来增量, 而新增收入大部分为模组和组件, 毛利率水
平较组装更高,有利于公司 ROE 进一步向上成长。
在通信业务领域,公司22年收入同比+293%,主要受益于公司在电
连接、光连接、光模块风冷/液冷散热部件等核心零组件的海外业务拓展,
公司在这部分收入预计未来几年将保持每年30%以上的成长能力:在汽
相关研究
车业务领域,公司多年的布局开始逐渐发力,22年收入同比+48%;23
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 大客
年随着在汽车线束、连接器以及车载域控制器等业务的放量, 公司营收
户库存修正进入尾声, 订单下修影响有限
有望突破 100 亿。而在电脑互联领域,公司收入也实现了同比+44%的快
速增长,但23年受到电脑整机销量影响,该部分业务存在下滑风险。
《【电子】立讯精密 (002475.SZ): 股权
在 iphone 组装方面,公司持续受益于新机型拓展和份额提升,对利
润贡献有较大弹性。我们测算立臻23年组装量在大客户占比有望超过
《【电子】立讯精密(002475.SZ): 盈利
20%, 对公司归母利润形成较大正面影响。
拐点向上势头明确, 手机组装业务弹性逐
公司将在下半年迎来外部环境的明显回暖，我们测算全年收入仍能
实现两位数增长。公司 23 年上半年受宏观经济较弱、iPhone 14 系列产
《【电子】立讯精密(002475.SZ): iPho
品逐步进入平淡、消费者对 iPhone 15 推出等待而延缓购机、大客户在可
ne 组装业务有增无减 20221020》2022.10.
穿戴方向新品较少等因素影响,预计23Q2仍将面临一定压力,总体营
《【电子】立讯精密(002475.SZ):完成
收增速较 22 年同期将继续保持 10%-20%区间。随下半年外部环境转暖,
尤其是大客户在新型 MR/VR 相关产品以及 iphone15 系列开始进入销售
期,公司有望进入新一轮的强势上升周期。
投资建议
考虑财务费用部分的影响, 我们调整公司 23 年-24 年归母利润预期
126.5 亿和 167.6 亿, 当前股价对应 23 年和 24 年 PE 为 14.71x 和 11.10x。
结合公司实际盈利能力和成长性,按照公司24年盈利给15倍PE测算,
大客户销售情况波动风险，经济政治风险，业务扩张带来的内部管
理的风险。
盈利预测
● 核心观点
公司 22 年收入 2140 亿元，同比+39%；实现归母净利润 91 亿元，同比+29.6%；实现扣非归母净利润 84 亿
元,同比+40%。2301实现营业收入499亿元,同比+20%;实现归母净利润20亿元,同比+11.9%;扣非归母净
利润 17.7 亿元, 同比+16%。
从数据上看，公司营收增长略超预期，而大客户 pro max 手机组装业务给公司利润提供较好增量，但受到海
外 AR 融资成本提高拖累, 23O1 归母净利润增速受到一定影响。根据财报数据, 公司 23O1 实际整体盈利能力优
于预期。但公司商业模式决定了公司需要大量的海外 AR 融资, 而美联储持续高利率形成该部分财务成本激增并
影响公司盈利，从一季度情况看，直接影响单季度超过2亿元。后续期待公司定增落地或是美联储进入降息周期
或能有效改善公司盈利能力。在融资成本大幅上升的情况下，公司通过产品结构提升和强有力的成本管控能力，
保持较好的利润水平，实属不易。
回溯公司 22 年年报以及展望 23 年,从分应用领域来看,在 22 年同比 21 年的 600 亿收入增量中,约 75%
来自于消费电子业务的贡献，其中我们测算主要增量来自于模组业务的高速增长;从 23 年整体成长趋势看,我们
预测大客户业务继续保持增长，其中包括大客户 MR 业务和 top module 业务收入增量较 22 年有望超过 160 亿,
而零组件（Haptics, VCM, dongle,声学）以及模组（SIP,主体充电等）收入增量接近 140 亿,而 airpods 和
apple watch 组装业务保持平稳。公司业务结构在23年继续呈现改善趋势,组装业务上新的MR业务带来增量,
而新增收入大部分为模组和组件,毛利水平较组装更高,有利于公司 ROE 进一步向上成长。
在通信业务领域，公司 22 年收入同比+293%，是增速最快的板块，主要受益于公司在电连接、光连接、光
模块风冷/液冷散热部件等核心零组件的海外业务拓展，公司在这部分形成了深厚的技术积累，在未来几年将保
持每年30%以上的成长能力;在汽车业务领域,公司多年的布局开始逐渐发力,22年收入同比+48%;23年随着
在汽车线束、连接器以及车载域控制器等业务的放量，公司营收有望突破 100 亿。而在电脑互联领域，公司收入
也实现了同比+44%的快速增长,但23年受到电脑整机销量影响,该部分业务存在下滑风险。
在 iphone 组装方面,公司持续受益于新机型拓展和份额提升,对利润贡献有较大弹性。我们测算立臻 23 年
组装量在大客户占比有望超过20%，对公司归母利润形成较大正面影响。
公司将在下半年迎来外部环境的明显回暖,我们测算全年收入仍能实现两位数增长。公司23年上半年受宏
观经济较弱、iPhone 14 系列产品逐步进入平淡、消费者对 iPhone 15 推出等待而延缓购机、大客户在可穿戴方向
新品较少等因素影响，预计 23Q2 仍将面临一定压力，总体营收增速较 22 年同期将继续保持 10%-20%区间。随
下半年外部环境转暖，尤其是大客户在新型 MR/VR 相关产品以及 Iphone15 系列开始进入销售期，公司有望进
入新一轮的强势上升周期。
公司海外融资业务财务费用的上升对公司盈利影响较大,如能通过定增以及其他融资方式降低该部分融资成
本,则对公司盈利产生非常积极的影响。但我们认为目前这个问题并非是一个常态,也不会改变公司长期的业务
成长能力。
年和24年PE为14.71x和11.10x。结合公司实际盈利能力和成长性,按照公司24年盈利给15倍PE测算,公司
财务概要一览
图表 2. 公司单季度归母净利润变动
图表 1. 公司 23Q1 收入同比增长
公司毛利率/净利率变动
公司 ROA/ROE 变动
图表 3.
图表 4.
图表 5. 公司费用率变动
公司现金流情况
图表 6.
大客户销售情况波动风险: 公司下游客户相对集中, 若紧密绑定的大客户的终端设备销量不佳或推出新品进
度不及预期,则公司出货量将受到直接影响,进而使公司营收端产生一定的波动。
经济政治风险:全球经济低迷且未来形势不确定下,下游终端需求表现可能不佳,进而影响公司产品需求和
公司业绩。同时,公司客户集中于海外,并在中国台湾、中国香港、美国、越南等地拥有多家子公司。未来政治
环境受大国博弈等因素影响,或给公司盈利带来不确定性。
业务扩张带来的内部管理的风险:公司在消费电子领域经营规模迅速扩大的同时,也在汽车、通讯等领域有
所涉足,经营领域相对分散。若在版图扩张过程中出现内部管理、市场开拓、生产管理等方面的问题,则可能影
响公司扩张速度。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年
7月1日起正式实施。根据上述规定，东亚前海证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险），因此通过公共平
台推送的研报其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者。若您并非
专业投资者及风险承受能力为 C3、C4、C5 的普通投资者, 请取消阅读, 请勿收藏、接收或使用本研报中的任何
信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
证他们报酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
彭琦. 近 20 年电子行业从业经验。曾担任 intel 和泰科电子等美资半导体和元器件公司市场和战略等相关工
作。2010年起在券商从事电子和半导体行业证券研究工作,期间多次获得水晶球,IAMAC,金牛奖以及新财富
东亚前海证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月，预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
东亚前海证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
东亚前海证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给东亚前海证券客户的，属于机密材料，只有东亚前海证
券客户才能参考或使用，如接收人并非东亚前海证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或
保证。东亚前海证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿
将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
东亚前海证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。东亚前海证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投
资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人
咨询建议。
本报告所载内容反映的是东亚前海证券在发表本报告当日的判断, 东亚前海证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不
同结论的报告，但东亚前海证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。东亚前海证券不对因客户使用本报告而
导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的东亚前海证券网站以外的地址或超级链接，东亚前海证券不对其
内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自
行承担浏览这些网站的费用或风险。
东亚前海证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。东亚前海证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于东亚前海证券。未经东亚前海证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、
复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非
另有说明，均为东亚前海证券的商标、服务标识及标记。
东亚前海证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市东城区朝阳门北大街8号富华大厦A座二层
上海地区:上海市浦东新区世纪大道 1788 号陆家嘴金控广场 1 号 27 楼
广深地区:深圳市福田区中心四路1号嘉里建设广场第一座第23层