国内外市场表现分化，客户结构持续优化
2024年年报及2025年一季报业绩点评
2025年4月27日
新产业 (股票代码: 300832)
事件:公司发布 2024 年年度报告及 2025 年一季度报告。2024 年实现营业收
入 45.35 亿元(+15.41%), 归母净利润 18.28 亿元(+10.57%), 扣非净利
实现营业收入 11.21 亿元(+9.75%), 归母净利润 4.45 亿元(-4.73%), 扣
非净利润 3.90 亿元(-12.58%)。2025Q1 实现营业收入 11.25 亿元(+10.12%),
归母净利润 4.38 亿元(+2.65%), 扣非净利润 4.17 亿元(+4.39%), 经营
性现金流 0.19 亿元 (-92.92%)。
□: chengpei_yj @chinastock.com.cn
国内业务增长承压、海外业务稳健增长。1) 2024年:公司国内业务实现收
入 28.43 亿元(+9.32%), 其中试剂类业务收入同比增长 9.87%; 海外业务
实现收入 16.84 亿元(+27.67%), 其中试剂业务同比增长 26.47%, 公司完
成印度尼西亚、马来西亚、泰国全资子公司设立并建立越南河内办事处,目前
已在14个核心国家建立运营体系,2024年在印度市场销售收入突破2亿元。
2) 2025Q1: 国内业务收入增长 0.11%, 主要是省级联盟集采政策深化致业
务阶段性承压;海外业务持续保持平稳增长(同比增长27.03%)。公司2025Q1
经营性现金流同比大幅降低,主要是公司 2024 年底升级 ERP 系统, 因系统切
换期间付款流程暂停,2024年12月应付账款延迟至2025年1月集中支付。
高速机及流水线装机顺利,全球客户结构持续优化。1) 2024 年:公司国
内市场完成化学发光装机 1,641 台, 其中大型机占比为 74.65%, 截至 2024 年
末公司产品服务三级医院数量达 1,732 家,三级医院覆盖率为 44.93%;海外
市场共计销售化学发光免疫分析仪 4,017 台, 其中中大型高端机型占比为
67.16%, 客户结构进一步优化。2024年公司高速机 MAGLUMI X8 销量稳定
增长,全球新增销售/装机 1,048 台,截至 2024 年末累计装机量为 3,701 台;
公司自研的 SATLARS T8 全实验室自动化流水线于 2024 年 6 月成功上市,
2024年共实现全球装机87条,自产加外部合作流水线共计装机/销售112条。
2)2025Q1: 国内外市场高速化学发光免疫分析仪 MAGLUMIX8 实现销售/装
机 303 台, SATLARST8 流水线销售/装机 39 条。
投资建议:公司是国产化学发光龙头,国内外高端机型及流水线持续装机放
量，带动试剂业务高速增长。考虑到国内省际联盟集采政策深入推进对公司业
务影响仍具有一定不确定性,我们调整并预测公司 2025 年-2027 年归母净利
润至 19.75/22.82/26.25 亿元，同比增长 8.03%/15.54%/15.02%，EPS 分别
为 2.51/2.90/3.34 元，当前股价对应 2025-2027 年 PE 为 21/18/16 倍，维持
相关研究
“推荐”评级。
1. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 国
内外保持快速增长, 盈利能力进一步优化;
2. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 一
季度业绩符合预期,海外保持较好增长;
试剂上量不及预期的风险、行业竞争加剧的风险、国内及海外装机数量不及预
3. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业
期的风险。
绩符合预期, 国内外业务保持高速增长;
4. 【银河医药】公司点评_新产业(300832): 业
绩略好于预期, 国内外持续高增长;
【银河医药】公司点评_新产业(300832): 仪
器装机高速放量延续,有望引领长期业绩成长;
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
孟熙,新加坡国立大学数量金融硕士,2022年加入中国银河证券研究院,主要从事医药行业研究工作。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配,并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准