新产业（300832）
2024 年报及 2025Q1 点评: 海外稳定增长,
2025年05月05日
高端产品增长明显
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 2025 年 4 月 25 日, 公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报业
绩。2024年全年,公司实现营收45.35亿元(同比+15.41%),归母净利
润 18.28 亿元 (同比+10.57%), 扣非净利润 17.20 亿元 (同比+11.19%);
其中, Q4 单季度营收 11.21 亿元 (同比+9.75%); 归母净利润 4.45 亿元
市场数据
(同比-4.73%), 扣非净利润 3.90 亿元 (同比-12.58%)。2025 年一季度,
公司实现营收 11.25 亿元 (同比+10.12%), 归母净利润 4.38 亿元 (同比
+2.65%), 扣非净利润 4.17 亿元(同比+4.39%)。
■ 持续深化全球战略,海外业务实现量质齐升。公司通过持续优化代理体
系与聚焦大中型客户开发,报 告期内海外市场共计销售化学发光免疫
分析仪 4017 台,中大型高端机型占比提升至 67.16%,客户结构持续向
高质量方向发展。海外实现主营业务收入16.84亿元,同比增长27.67%,
其中试剂业务在仪器装机量持续攀升的带动下同比增长 26.47%, “仪器
基础数据
+试剂”协同效应日益凸显;经过多年全球化深耕,公司已构建起显著的
海外品牌优势。通过“区域化运营+本地化深耕”双轮驱动, Snibe 品牌的
国际影响力持续提升:一方面搭建全球专家资源网络促进技术交流;另
一方面创新性推行“营销-售后-市场-商务”四位一体区域管理模式, 实现
前端销售与后端服务的无缝协同,客户满意度进一步提高。截至目前,
公司已在 14 个核心国家建立运营体系,这些本地化的分支机构正成为
区域业务增长的强力引擎。
相关研究
■ 高端产品装机持续增长，带动毛利提升。旗舰机型 MAGLUMI X8 领跑
《新产业(300832): 2024 三季报点评:
市场,作为面向三级医院等大型医疗终端的高通量解决方案,高速化学
国内海外稳定增长, 高端产品毛利提
发光免疫分析仪 MAGLUMI X8 在 2024 年销量稳定增长,全球年度新
增销售/装机 1048 台。2024 年该机型累计装机量已达 3701 台, 持续巩
全实验室自动化流水线于 2024 年 6 月成功上市, 上市首年即实现全球
《新产业(300832): 2024 半年报点评:
装机 87 条的亮眼成绩。受益于 X 系列及中大型化学发光仪器销量占比
高端产品提升毛利, 国内海外保持稳
提升,公司仪器类产品毛利率提升至29.82%;其中海外市场表现尤为突
出, 仪器毛利率提升至 40.79%。受国内集采政策深化影响, 试剂收入增
定增长》
速放缓, 但通过优化生产成本与供应链效率, 国内外试剂毛利率仍保持
稳定。公司仪器收入增速较快影响主营业务综合毛利率略有下降、综合
毛利率为 72.26%。
年营收分别为 51.9/60.1/70.0 亿元(前值 25-26 年 62.7/79.3 亿元,新
增 27 年预测值为 70.0 亿元), 归母净利润分别为 20.9/24.8/29.0 亿元
(前值 25-26 年 26.2/33.4 亿元, 新增 27 年预测值为 29.0 亿元), 对应
当前股价 PE 分别为 20/17/14 倍。我们认为公司是行业当中的龙头公
司, 未来有望持续保持高速增长, 维持“买入”评级。
经营规模扩大带来的战略与管理风险。
新产业三大财务预测表
全文如无特殊注明,
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号