化学发光出海领军 IVD,迎接海外高质量增长
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
● 事件:
报告日期:
2025年4月25日,公司发布2024年年报及2025年一季报业绩。2024
收盘价 (元)
年全年,公司实现营收45.35亿元(+15.41%),归母净利润18.28亿元
近12个月最高/最低(元)
97.20/49.01
(+10.57%), 扣非净利润 17.20 亿元 (+11.19%); 其中, Q4 单季度营收
总股本 (百万股)
流通股本 (百万股)
亿元 (-12.58%)。2025 年一季度,公司实现营收 11.25 亿元 (+10.12%),
流通股比例 (%)
归母净利润 4.38 亿元 (+2.65%), 扣非净利润 4.17 亿元 (+4.39%)。
总市值(亿元)
● 点评:
流通市值 (亿元)
● 国内受到价格调整影响,海外增收带来结构优化
公司价格与沪深 300 走势比较
2024年全年,公司实现营收45.35亿元,其中国内收入28.49亿元
(+9.54%), 毛利率 74.89% (-2.02pct); 海外收入 16.86 亿元 (+27.86%),
毛利率 67.31% (+1.58pct),海外收入占比年度新高,提升至 37%。受国
内集采政策深化和价格调整影响,试剂收入增速放缓,但公司通过优化
生产成本与供应链效率,综合毛利率维持在72.26%。海外收入增长带来
收入结构优化,符合公司进一步推进国际化的战略部署。2025年一季度,
公司实现营收 11.25 亿元 (+10.12%), 其中海外主营业务收入达 4.84 亿
元(+27.03%),试剂类收入同比增长约40%,海外收入占比进一步提升
至 43%,同时海外综合毛利率呈现提升趋势。
● 高质量新增装机持续推进，进一步完善海外版图
(600T/H) 搭配 T8 全实验室自动化流水线实现 2024 年度装机 87 条,
形成高端产品组合竞争优势;截至2024年末,公司在国内覆盖三级医
院数量达到 1732 家,三级医院覆盖率为 44.93%。海外市场方面,公司
共计销售化学发光免疫分析仪 4017 台，中大型高端机型占比提升至
相关报告
67.16%; 截至 2025Q1, 公司新增印度尼西亚、马来西亚、泰国及韩国子
公司、总计实现14家子公司本地化运营、进一步完善海外版图。我们
1. 【华安医药】公司点评新产业
认为,公司持续推进海外市场高质量装机及售后服务,有助于海外单产
(300832): 海外市场增速亮眼, 高速
进一步提升，海外业绩主导公司整体业绩的趋势将愈发明显。
●投资建议:维持“增持”评级
2. 【华安医药】公司深度新产业
(300832): 国产化学发光出海开拓者
我们预计公司 2025-2027 年营业收入实现 51.14/57.59/64.54 亿元(调整前
25/26 年为 54.09/61.22 亿元)、同比增长 12.8/12.6/12.1%; 归母净利润
20.41/23.34/27.06 亿元 (调整前 25/26 年为 22.88/26.61 亿元), 同比增长
11.6/14.4/15.9%; 2025-2027 年 EPS 分别为 2.60/2.97/3.44 元, PE 倍数分
别为 20/18/15x。维持“增持”评级。
国内政策调整不及预期、国际贸易摩擦风险、市场竞争加剧风险。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
有丰富的医疗产业、一级市场投资和二级市场研究经验。
某国产结构性心脏病公司。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入--未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。