科大讯飞（002230. SZ）
优于大市
星火大模型 V4. 0 全面突破，AI+赛道业绩增速亮眼
◆ 公司研究・公司快评
◆ 计算机·软件开发
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
公司公告：2024 年 6 月 27 日，公司正式发布讯飞星火大模型 V4. 0，对七大核心能力进行全面升级，全面
对标 GPT-4 Turbo, 并在文本生成、语言理解、数学能力等方面实现超越, 在 8 个国际主流测试集中排名
第一,成为领先的大模型。同时,讯飞星火首发“个人空间”,打通全系讯飞 C端软硬件产品生态。针对
专业化领域的应用，公司在医疗、教育、办公等领域不断做出升级创新，促进实现 AI+各赛道应用规模化
落地。近期，公司作为第一完成单位的《多语种智能语音关键技术及产业化》项目，获得国家科学技术进
步奖一等奖，星火语音大模型迎来新突破。此外，公司发布星火企业智能体平台，在星火大模型带来行业
赋能的同时,助力开发者生态蓬勃发展。
国信计算机观点:在全球人工智能的浪潮下，公司作为我国人工智能龙头，核心源头技术优势突显，“平
台+赛道”战略布局发展势头强劲，讯飞星火大模型的不断升级超越赋能各个赛道 AI 应用规模化落地，市
场规模预计保持较快增长,公司业绩有望高速增长。预计公司2024-2026年归母净利润为9.05/19.35/29.55
亿元,对应当前 PE 分别为 110/51/34 倍,给予“优于大市”评级。
评论:
◆ 星火大模型持续升级迭代，强强联手打造国产化算力底座
星火大模型 V4.0 全面突破,综合能力国内领先。2024年6月27日,公司正式发布基于全国首个国产万卡
算力集群“飞行一号”的讯飞星火大模型 V4.0,对七大核心能力进行升级突破,全面对标 GPT-4 Turbo,
并在文本生成、语言理解、数学能力等方面的实现超越，图文识别能力在科研、金融、医疗、司法、办公
等场景的应用效果已领先 GPT-4o。在国内外中英文 12 项大模型主流测试集中，讯飞星火在 8 个测试集中
排名第一，超越 GPT-4 Turbo 等国际大模型。基于公司源头各项核心技术积累，星火大模型的综合表现在
国内保持领先水平，目前讯飞星火大模型正成为国家能源集团、中国石油、中国移动、中国人保、太平洋
保险、交通银行等多领域头部企业的首选，同时已经在代码、合规审查、客服、评标、智能交互等多个典
型场景产生应用成效。随着讯飞星火大模型的持续优化和应用场景的不断扩展，公司将有望在未来的市场
竞争中保持优势。在大模型发展过程中持续引领潮流。朝着构建涵盖源头技术生态、智能体生态、应用生
态和行业生态的全面生态体系稳步前进。
图1: 星火大模型 V4.0 正式发布
图2: 星火开发者生态加速增长
携手华为打造国产化算力底座，保障人工智能技术可持续发展。过去几年美国极限施压中锻炼出来的核心
能力成为公司发展自主可控大模型的先发优势,通过与华为强强联合,合力打造我国通用人工智能新底座,
让国产大模型架构在自主创新的软硬件基础之上,实现了大模型核心技术底座自主可控。2023年10月24
日,科大讯飞携手华为,宣布首个支撑万亿参数大模型训练的万卡国产算力平台“飞星一号”正式启用,
基于“飞星一号”训练出的星火大模型 V3.5 和 V4.0 的性能指标均处于国内顶尖水平,并在逻辑推理等能
力方面超越 GPT-4 Turbo。通过与华为的战略合作，公司在核心技术模型的自主可控能力实现飞跃，也为
公司在过各赛道的拓展提供更加稳定和高效的技术支撑，推动大模型深度落地，赋能千行百业，促进自主
可控的繁荣生态。
◆ 中国人工智能“国家队”，技术实力遥遥领先
公司成立于 1999 年，是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业。自成立以来，一直从事智能语音、
自然语言理解、计算机视觉等核心技术研究并保持国际前沿技术水平。公司积极推动人工智能源头核心技
术研发和产业化落地,致力于“让机器能听会说,能理解会思考,用人工智能建设美好世界”。
公司是混合所有制代表企业，股权结构较为分散，其中大股东中国移动通信有限公司和中科大资产经营有