猪价大跌拖累半年报，生猪养殖业务不断恢复
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 受猪价大跌、外购仔猪价格偏高影响,1H2021 公司亏损 24.98 亿元。
公司公布 2021 年半年报: 营业收入 306.3 亿元, 同比下降 14.8%; 归
收盘价 (元)
母净利润-24.98亿元,去年同期盈利41.53亿元;扣非后归母净利润-
近12个月最高/最低(元)
24.22/12.30
31.52 亿元, 去年同期盈利 42.17 亿元。其中, Q1、Q2 收入分别为
总股本(百万股)
6,373
4,829
流通股本(百万股)
业绩大幅回落主要受猪价大跌，以及公司外购仔猪价格偏高影响。
流通股比例(%)
●全力打造高繁母猪群体,生猪养殖业务不断恢复。
总市值(亿元)
公司全力打造高繁母猪群体,生猪养殖业务不断恢复。①打造高繁母猪群
流通市值(亿元)
体,提高母猪自供能力。截至6月末公司高繁母猪占比达到95%,高繁
公司价格与沪深 300 走势比较
母猪存栏数量逾 100 万头, 部分父母代种猪场建成后备母猪扩繁线, 形
成父母代种猪自循环生产系统，通过三系杂交配套种猪生产模式加快补
充母猪,母猪自供能力大幅提升,上半年新增种猪资产中,自行培育占比
头以上;投苗量中自繁猪苗逐月攀升,6月底自产仔猪120万头,仔猪平
均生产成本在6月底降至470元,部分优秀种猪场仔猪成本低于350元,
外购高价仔猪负面影响有望在 Q4 接近尾声。 ③7 月自繁仔猪育肥完全成
本已降至 10.2/斤以内, 2022 年有望控制在 8 元/斤以内。
投资建议
元。公司经过调整种猪体系，打造高繁母猪群体，种猪生产成绩已全
面好转, 出栏量有望恢复至非瘟前 2200 万头。我们按照公司生猪底部
相关报告
头均市值 4000 元,对应生猪业务 880 亿元市值,肉鸡业务 300 亿元
1.温氏股份(300498)深度报告: 多举
市值,目标市值 1180 亿元,合理估值 18.5 元,维持“买入”评级。
措恢复生猪业务, 出栏成本双拐点已
疫情;猪价大跌
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
行业分析团队奖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准; 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至:
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。