2021年08月19日
公司点评报告 ●农林牧渔行业
Q2 猪鸡价格下跌拖累业绩, 生猪成本好转中
温氏股份（300498.SZ）
核心观点:
事件 公司发布 2021 年半年度报告。
谢芝优
亿元、136.59 亿元，同比-37.38%、+31.89%；归母净利润-24.98 亿元，
同比-160.14%; 扣非后归母净利润为-31.52 亿元, 同比-174.75%。公司
综合毛利率 2.27%, 同比-20.81pct; 期间费用率为 11.19%, 同比+1.98pct。
亿元，同比-234.50%；扣非后归母净利润-36.91 亿元，同比-265.17%。
公司综合毛利率-11.34%, 同比-36.80pct; 期间费用率为 13.15%, 同比
+3. 32pct。2021H1, 公司生猪均价同比-31. 34%, 叠加饲料原料价格高位,
养殖成本增加, 养猪业务利润同比大幅下降。
O2 肉鸡价格下行压制利润增长,8 月鸡价好转中 2021H1 公司
销售肉鸡 4.84 亿只(含毛鸡、鲜品和熟食), 同比+0.97%; 肉鸡业务毛
利率 13.99%, 同比+24.98pct。整体上半年来看, 公司毛鸡、毛鸭售价同
比+26.74%、+34.70%,价格高位部分消化饲料原料成本上涨压力,实现
养禽业务利润同比大幅上升。单看 Q2,公司肉鸡销量为 2.58 亿只,同比
+0.87%; 销售均价为 12.39 元/kg, 环比-13.78%, 同比+11.72%; Q2 鸡价
呈现下行趋势,我们估算5月基本盈亏平衡,6月出现亏损。鸡价继7月
持续下行探底后,当前有回暖趋势,我们预计 H2 鸡价或呈上行走势,利
好肉鸡利润向好。
在鲜品业务方面, 21H1 公司销售鲜品 6900 万只, 同比+33.51%, 销售占
比提升至13.5%。在产能建设方面,公司稳步推进养殖小区和屠宰产能建
设,现有肉鸡养殖小区产能约1.70亿只,单班屠宰产能约2.56亿只/年。
公司销售肉猪 468.73 万头(含毛猪和鲜品), 同比-3.67%, 毛利率-11.63%,
同比-50.02pct; 销售均价约 23.33 元/kg, 同比-31.34%。21Q2 公司销售生
猪 259.01 万头,同比-0.89%;销售均价约 18.14 元/kg,环比-38.74%,同
比-43.44%。公司扎实推进相关固本强基工作,全面推广云南公司防非模
式,效果稳定向好。母猪自供方面,公司通过三系杂交配套种猪生产模
式加快补充母猪，母猪自供能力大幅提升。公司高繁母猪存栏数量超过
万头,逐月攀升;6月底猪苗平均生产成本降至470元/头,部分优秀种
猪场猪苗成本低于350元/头。公司自繁自养完全成本呈逐月下降趋势。
投資建议 受益鸡价回暖上行,公司肉鸡业绩表现或向好:随着母猪
自供能力与效率提升，公司生猪养殖完全成本有望逐步下行，后续业绩
改善可期。考虑到猪价中短期走势, 我们预计公司 2021-2022 年 EPS 分
别-0.84、0.06 元。长期来看，随着公司成本逐步下行，未来猪价探底上
行,公司业绩有望显著好转。维持“推荐”评级。
1、动物疫病的风险;
2、原材料价格大幅波动的风险;
3、环保、养殖等方面政策变化的风险;
4、自然灾害的风险;
5、食品安全的风险等。
主要财务指标
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究经验，深入研究楮周期、糖周期等，擅长行业分析，具备扎实的选股能力。曾为新财富农林牧渔行业第四名、新财富最具潜力第
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层