产量回升驱动 Q4 业绩超预期，绿色铝长期价值可期
2024年03月29日
事件:公司发布 2023 年年报。2023 年,公司实现营业收入 426.69 亿元,
同比下降 11.96%; 归母净利润 39.56 亿元, 同比下降 13.41%; 扣非归母净利
亿元,同比上升 18.27%、环比上升 6.75%;归母净利润 14.51 亿元,同比上升
80.25%、环比上升 46.54%；扣非归母净利 14.56 亿元，同比上升 133.06%、
环比上升 48.01%。
2023 年电解铝产量下滑。量: 2023 年原铝产量 239.95 万吨, 同比下降
\triangleright
7.59%, 主要因为 2023 年 2 月云南再次限产电解铝,叠加复产时间相对较晚;
铝合金及铝加工产品产量 123.25 万吨,同比下降 11.68%。 2024 年,公司生产
经营目标: 氧化铝产量 140 万吨, 电解铝产量 270 万吨, 碳素产量 80 万吨。
价: 2023 年铝价 18700 元/吨,同比-1236 元/吨。预焙阳极均价 5348 元/吨,
同比-1828 元/吨, 氧化铝价 3119 元/吨, 同比-139 元/吨。虽然铝价下跌较多,
邱祖学
年吨铝毛利 2800 元, 同比+20 元/吨。
2023Q4 业绩: Q4 产量回升,归母净利同环比均实现增长。量: Q3 云南
孙二春
\triangleright
电解铝处于复产进程中,公司电解铝产能负荷不高,2023年11月云南枯水期限
产,由于停槽期间,槽内铝水抽出,增加部分电解铝产量,预计公司 Q4 电解铝
产量超过 70 万吨,环比有所回升。 价: Q4 市场铝价环比+126 元/吨,氧化铝
相关研究
环比+124 元/吨，预焙阳极环比-113 元/吨，云南电价由于枯水期影响环比上升
1.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年三季报点
0.09 元/度。Q4 业绩环比来看，主要增利项:毛利 (+5.28 亿元),其他/投资收
评: 电解铝量价齐升, 启槽成本拖累 Q3 业绩
-2023/10/29
2.云铝股份 (000807.SZ) 2023 年半年报点
亿元)，减值损失等(+0.92亿元)。主要减利项:费用和税金(-1.95亿元)，少
评:成本上升拖累 Q2 业绩,期待 Q3 量利齐
数股东损益 (-2.23 亿元), 所得税 (-3.70 亿元)。
升-2023/08/27
未来看点: 1) 业绩弹性大。公司电解铝产能大，按照 2024 年产量指引，
3.云铝股份 (000807.SZ) 深度报告: 拨”云
公司权益产量 221 万吨，相对较低的成本以及高产能，公司业绩弹性大。2) 资
产负债表优化，业绩充分释放。随着盈利改善以及资本扩张结束，公司资产负债
4.云铝股份 (000807.SZ) 2022 年年报点评:
表、利润表、现金流量表优化明显, 且减值基本不再计提, 公司未来业绩有保障。
业绩略超预期,资产质量继续优化-2023/03/
3) “双碳 “目标下，绿色铝价值凸显。欧洲确立征收进口商品碳关税，按照欧洲
碳关税政策, 绿色铝未来可免除 4287 元/吨碳关税, 且国内“双碳“背景下, 电
解铝行业纳入碳交易势在必行，绿色铝溢价将体现，公司电解铝均位于云南，估
值有望提升。
投资建议: 公司电解铝权益产能大, 业绩弹性高, 而绿色铝未来价值潜力大,
\triangleright
亿元,对应现价的 PE 分别为 10、9 和 8 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
进展不及预期。
盈利预测与财务指标
1事件：公司发布 2023 年年报
公司发布 2023 年年报: 2023 年, 公司实现营业收入 426.69 亿元, 同比下
亿元,同比下降 9.69%。分季度看,2023Q4,公司实现营收 129.08 亿元,同
比上升 18.27%、环比上升 6.75%；归母净利润 14.51 亿元，同比上升 80.25%、
环比上升 46.54%; 扣非归母净利 14.56 亿元, 同比上升 133.06%、环比上升
48.01%
图1: 2023 年营业收入 426.69 亿元
图2: 2023 年公司归母净利润 39.56 亿元
图3: 2023Q4, 公司营收环比上升 6.75%
2 2023 年业绩：电解铝产量下滑导致业绩承压
营收方面，受电解铝产量下滑及铝价走弱影响，2023 年公司电解铝营收
215.96 亿元，同比下降 3.32%，占总营收 50.61%；铝加工产品营收 204.07 亿
元，同比下降 20.63%，占总营收比 47.83%；其他产品营收 6.65 亿元，同比增
加 60.68%, 占营收比重 1.56%。
毛利方面,公司电解铝贡献毛利 38.54 亿元,同比上升 0.44%,占总毛利比
57.14%; 铝加工产品贡献毛利 28.65 亿元, 同比下降 15.29%, 占总毛利比
42.48%; 其他产品贡献毛利 0.26 亿元, 同比增加 20.82%, 毛利占比 0.38%。
万吨，同比下降 11.68%，主要因为电解铝产量下降。2024 年公司生产经营目
万吨,碳素产量80万吨。
价: 2023 年铝价 18700 元/吨，同比-1236 元/吨。预焙阳极均价 5348 元
/吨,同比-1828元/吨,氧化铝价3119元/吨,同比-139元/吨。虽然铝价下跌
较多，但由于预备阳极成本下降，氧化铝价格下降，公司盈利能力仍较强，测算
2023 年公司吨铝毛利 2800 元, 同比上升 20 元/吨。
图7:2023年公司主要产品产量(单位:万吨)
图8: 2023 年公司吨铝毛利同比上升 20 元/吨
/铝锭产量
三费费率同比下降0.13pct,毛利率、净利率分别上升0.87pct和0.19pct。
公司 2023 三费费用 7.77 亿元,同比下降 17.75%,三费费率 1.82%,同比减少
0.13pct, 其中销售费用 4572 万元, 同比减少 35.75%, 主要因为 2022 年末将
板带箔业务资产投资入股到中铝高端,板带业务销售费用较高;管理费用为6.21
亿元,同比减少3.03%;财务费用1.10亿元,同比下降52.68%,主要因为负债
和利率均下降, 利息支出减少。公司毛利率、净利率为 11.06%和 15.81%, 同
比分别上升 0.87pct 和 0.19pct。
资产负债表继续修复，减值计提寥寥。随着盈利继续改善，公司继续偿还债
务, 负债率进一步下降, 2023 年公司资产负债率低至 25.6%, 同比下降 9.7pct,
主要因为公司偿还借款，债务下降。2023年公司基本没有计提资产减值，未来
业绩释放会更充分。
3 2023Q4 业绩: 公司归母净利润同比环比均上升
2023Q4,公司归母净利润同比环比均上升。环比来看,主要增利项:毛利
亿), 少数股东损益(-0.97亿元)。 同比来看, 主要增利项: 毛利(+11.44亿元),
其他/投资收益 (+1.93 亿元, 主要是增值税额加计 5%抵扣增值税应纳税额),
减值损失等(+0.92亿元)。主要减利项:费用和税金(-1.95亿元,主要是研发
费用同比增加 1.55 亿元), 少数股东损益 (-2.23 亿元), 所得税 (-3.70 亿元)。
Q4 电解铝产量环比回升，铝价震荡上升。量: Q3 云南处于复产进程中，公
司电解铝产能负荷不高, 2023 年 11 月云南枯水期限产, 由于停槽期间, 槽内铝
水抽出，增加部分电解铝产量，预计公司 Q4 电解铝产量超过 70 万吨，环比有
所回升。价: Q4 市场铝价环比+126 元/吨，氧化铝环比+124 元/吨，预焙阳极
环比-113 元/吨，云南电价由于枯水期影响环比上升 0.09 元/度。
三费费率环比持平。2023Q4三费费用率基本保持稳定,其中公司销售费用
率环比持平，管理费用率环比上升 0.1pct, 财务费用率下降 0.07pct。
2023Q4 净利率环比上升 3.71pct, 同比上升 5.50pct。2023Q4 公司毛利
率、净利率为 17.59%和 13.48%，环比分别上升 3.71pct、3,18pct，主要因为
电解铝产量回升,铝价震荡走高。
4 业绩弹性大，绿电铝凸显长期价值
4.1 一体化布局，氧化铝采购具有优势
一体化布局,氧化铝采购具有优势。公司已形成铝土矿 160 万吨,氧化铝
140 万吨, 绿色铝 305 万吨, 铝合金及铝加工产品 157 万吨, 炭素制品 82 万吨
的产能规模，按去年公司 240 万吨电解铝，143 万吨氧化铝产量测算，公司氧化
铝自给率约31%。云南临近广西，广西铝土矿资源丰富，开发年限短，并且广西
海岸线长，未来进口铝土矿也较为便利，公司氧化铝采购具有优势。受云南电力
需求增加影响, 交易基准电价有所上升, 2023 年交易电力均价 228 元/MWh,
较 2018 年上涨 44 元/MWh,加上配网费、政府性基金等,公司 2023 年电力
均价约 400 元/MWh,不含税价 354 元/MWh,处于全国低位。
丰水期来临,期待 Q2 量利齐升。我国水电站来水季节性明显,发电量变动
较大, 每年6-9月是丰水期, 5月、10月是平水期, 11月到次年4月是枯水期,
枯水期发电量不到丰水期的60%,电力供应下降明显。进入二季度,随着丰水期
来临，电解铝复产概率加大，届时公司有望迎来量利齐升局面。
4.2 碳交易方兴未艾, 绿色铝价值凸显
国内碳交易方兴未艾。国内碳交易参考欧洲市场，政府确定配额总量，由市
场交易形成碳价。2021 年全国性碳交易开启，碳价开始逐步上行，目前主要是
电力行业进行碳交易,碳价基本位于60元/吨以上,碳排放权的稀缺性逐步体现,
未来随着电解铝等高耗能行业的纳入,碳价或将进一步上行。受“双碳”政策目
元/吨附近波动, 折算成电解铝成本, 绿色铝可降低碳排放成本 765 元/吨, 若按
照欧洲碳交易价, 绿色铝可降低碳排放成本 4287 元/吨, 绿色铝内含价值前景广
欧洲碳关税协议通过，绿色铝溢价时代来临。2023年2月9日，欧洲议会
环境、公共卫生和食品安全委员会(ENVI)正式通过欧洲碳边界调整机制(CBAM)
协议, 2023年10月1日生效, 协议要求对钢铁、水泥、铝、化肥等领域征收碳
关税, 2026年开始起征, 并逐步取消免费配额量, 直至 2034年全面取消。欧
盟碳关税征收金额公式如下:
CBAM=碳含量 x (欧盟碳支付成本-出口国碳支付成本)
我国碳交易机制发展较晚，碳配额发放较充足，碳价远低于欧洲，随着欧洲
碳关税政策落地，国内电解铝将面临高额的关税。根据关税计价公式，出口欧洲
的商品等于是按照欧洲的碳价来缴纳碳排放费用，按照目前欧洲和国内碳价差，
中国电解铝出口至欧洲的碳关税约 4287 元/吨, 对化石能源燃料的电解铝企业
来讲,成本大幅攀升。
云南可再生能源占比高,公司绿电价值空间巨大。2023年云南电源结构中,
水电占比高达74.2%,风光等新能源发电占比9.4%,可再生能源占比高达83.6%,
电解铝碳排放量较低,绿色铝特征明显。“双碳”背景下,未来随着电解铝行业纳
入碳交易, 云南绿色铝优势将会凸显。目前国内碳价在70元/吨以上, 折算成电
解铝成本,降低碳排放成本 765 元/吨以上 (若考虑到可再生能源占比,公司可
降低碳排放成本约 640 元/吨),而对于出口至欧洲电解铝,绿色铝优势巨大,可
降低碳排放成本 4287 元/吨 (考虑到再生能源占比,公司可降低碳排放成本约
3584 元/吨)，并且考虑到未来碳约束越来越明显，绿色铝的价值或将进一步上
升。公司电解铝资产均在云南，内含的绿色铝长期价值不可估量。
图25: 2023 年云南电源结构
图26: 国内电解铝碳排放成本 (单位: 元/吨)
5 盈利预测与投资建议
盈利预测与评级:公司电解铝权益产能大,业绩弹性高,而绿色铝未来价值
潜力大, 我们预计公司 2024-2026 年将实现归母净利 46.86 亿元、51.50 亿元
和 56.84 亿元,对应现价的 PE 分别为 10、9 和 8 倍,维持“推荐”评级。
1) 电解铝下游需求不及预期。公司业绩受铝价影响较大，电解铝需求走弱的
话,导致价格下降,将对公司盈利产生影响。
2) 云南限产超预期。云南枯水期电力供应不足，加上高耗能行业扩张较为明
显, 枯水期缺电问题突出, 公司限产比例可能超预期。
3) 电解铝行业纳入碳交易进展不及预期。“双碳”背景下, 电解铝行业纳入碳
交易势在必行, 但受限于经济发展, 进展可能会非常缓慢。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: