买入 (维持)
2023年08月31日
隆基绿能 (601012) 电力设备
Q2 业绩超预期，经营保持稳健
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 646.52 亿元, 同比增长 28.36%; 实现
归母净利润 91.78 亿元，同比增长 41.63%。23Q2 实现营业收入 363.34 亿元,
同比增长 14.13%; 实现归母净利润 55.41 亿元, 同比增长 45.18%。
Q2 业绩超预期,盈利能力优化。2023 年上半年,公司实现单晶硅片出货量
52.05GW, 其中对外销售 22.98GW, 自用 29.07GW; 实现单晶电池出货量
31.50GW, 其中对外销售 3.28GW, 自用 28.22GW; 实现单晶组件出货量
26.64GW, 其中对外销售 26.49GW, 自用 0.15GW。23Q2 公司综合毛利率
20.00%, 环比提升 2.09pp。费用方面, 因组件销售质保金计提比例调整, 使销
售费用减少 9.66 亿元:管理、研发费用同比分别增长 79.21%、111.09%:上半
年公司确认利息收入 6.45 亿元, 汇兑收益 9.55 亿元, 财务费用取得 13.60 亿元
收益。公司确认投资收益 26.02 亿元, 其中参股通威多晶硅项目投资收益合计
22.45 亿元。此外,公司计提资产减值 19.94 亿元,包括 17.54 亿元存货跌价损
失及 1.45 亿元固定资产减值损失。
● HPBC 达到设计目标，产能建设顺利推进。2023 年上半年，公司 HBPC 电池投
相对指数表现
入量产,已达到设计的良率和效率目标。公司鄂尔多斯 46GW 单晶硅棒硅片项
目、丽江(三期)年产 10GW 单晶硅棒项目和越南年产 3.35GW 单晶电池项目
已实现投产, 鄂尔多斯年产 30GW 单晶电池项目于 8月顺利投产, 西咸乐叶年
产 29GW 单晶电池项目和泰州乐叶年产 4GW 单晶电池项目加快爬坡, 马来西
年底,公司计划硅片、电池、组件产能分别达到 190GW、110GW、130GW。
保持高比例研发投入,各项技术储备丰富。2023年上半年研发投入达34.20亿、
占当期营业收入的 5.29%。公司已形成在大型地面电站市场应用的“Hi-MO 5+
Hi-MO 7”和专注应用于分布式市场 Hi-MO 6的产品组合, 多项高效电池技术和
产品已处于开发、储备和中试阶段，公司正在加快推进以低成本实现高效技术
研发成果的商业化量产。财务端公司表现稳健、截至2023年6月末,公司资产
基础数据
负债率为 55.99%，保持了良好的偿债能力，存货周转天数较 2022 年上半年减
少 13 天。
● 盈利预测与投资建议。公司 23Q2 硅片、组件盈利均超预期，新产能建设顺利
推进。资产负债表稳健，账面现金储备充足。公司持续保持搞研发投入,高效
电池技术、产品储备充足。预计公司 2023~2025 年归母净利润分别为 185、235、
265 亿元, 对应 PE 分别为 11、9、8 倍, 维持“买入”评级。
相关研究
1. 隆基绿能 (601012): 产能扩张加速, 出
货目标高增 (2023-05-04)
2. 隆基绿能(601012):订单饱满经营稳健,
HPBC 进入量产阶段 (2022-11-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队