业绩符合预期，差异化竞争构建长期优势
2023年09月04日
亿元,同比+28.36%;归母净利润91.78亿元,同比+41.63%。
分季度来看,公司 23Q2 实现营收 363.34 亿元,同比+14.32%,环比+28.30%;
亿元,同比+45.53%,环比+52.30%。总体看公司业绩符合预期。
▶ 硅片、组件龙头地位稳固,盈利能力显著提升。2023 年上半年,公司实现
单晶硅片出货量 52.05GW, 同比+31.37%, 其中对外销售 22.98GW, 自用
29.07GW; 实现电池片出货量 31.50GW, 其中对外销售 3.28GW, 自用
28.22GW; 实现组件出货量 26.64GW, 同比+47.84%, 其中对外销售 26.49GW,
自用 0.15GW, 公司硅片、组件出货均取得较好增长, 双龙头地位稳固。盈利能
力方面, 得益于 Q2 硅料价格的下行和公司的强供应链管控能力, 公司盈利能力
邓永康
显著提升, 23H1 公司毛利率/净利率达到 19.08%/14.15%, 同比
S0100521100006
+3.70/2.71Pcts; 23Q2 公司毛利率/净利率为 20.00%/15.20%, 同比
+4.55/3.24Pcts, 环比+2.09/2.39Pcts。
郭彦辰
海内外产能扩张提速。国内方面, 23H1 公司鄂尔多斯 46GW 单晶硅棒硅
S0100522070002
片项目、丽江 (三期) 年产 10GW 单晶硅棒项目已投产, 鄂尔多斯年产 30GW
TOPCon 电池也于今年 8 月投产，西咸乐叶年产 29GW 单晶电池项目和泰州乐
朱碧野
叶年产 4GW 单晶电池项目处于爬坡阶段;海外方面越南年产 3.35GW 单晶电池
S0100522120001
项目已投产, 马来西亚年产 6.6GW 单晶硅棒、马来西亚年产 2.8GW 单晶组件
等项目稳步推进，我们认为海外一体化产能的扩张能够有效规避贸易风险，保证
公司海外出货的稳定。目前，公司各环节均处于快速扩张阶段，根据公司经营目
研究助理 林誉韬
S0100122060013
标,预计23年底,公司硅片、电池片与组件产能将达到190/110/130GW。
产品矩阵丰富,差异化竞争构建长期优势。23H1 公司 HPBC 电池已达到设
计良率和目标效率，目前已投入量产，并且发布了基于 HPDC 技术，应用于大
型地面电站的 “Hi-MO 7” 组件产品, 该产品功率可达到 580W, 效率为 22.5%,
相关研究
而公司此前发布的 “Hi-Mo 6” 产品则是专注于分布式市场,公司产品目前已实
现全场景覆盖，有望通过完备的产品矩阵和差异化构筑长期竞争优势。
年一季报点评:一体化产能同步扩张,布局氢
能着眼未来-2023/04/30
投资建议: 我们预计 23-25 年公司营收为 1519/1860/2166 亿元，归母净
2.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年三季报点
利润为 182.15/210.40/236.62 亿元,对 PE 为 11X/10X/9X,公司为光伏硅片
评: 业绩符合预期, 龙头地位稳固-2022/10/
与组件双龙头企业，有望受益于光伏行业的持续高景气，一体化产能持续扩张，
盈利能力或将持续提升,维持“推荐”评级。
3.隆基绿能 (601012.SH) 2022 年半年报点
评:组件硅片双龙头地位稳固,产能扩张有序
推进-2022/08/25
年一季报点评:组件龙头21年营收高增,看
盈利预测与财务指标
好新技术带来高弹性-2022/04/28
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引用。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一切权
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120