隆基绿能（601012.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
组件出货高增长，新产品蓄势待发
业绩简评
2023年8月30日,公司发布半年报,2023年上半年实现营业收
入646.5亿元,同比增长28%,归母净利润91.8亿元,同比增长
42%,与业绩快报一致,符合预期。
联系人: 张嘉文
经营分析
组件出货高速增长,盈利能力同比提升:上半年公司硅片/组件出
货量 52. 05GW/26. 64GW, 分别同比增长 31%/48%, 受益大型光伏电
市价(人民币): 26.85元
站需求爆发,组件出货高速增长。上半年公司毛利率 19.08%,同
比提升 1. 4pct, 净利率 14. 15%, 同比提升 1. 3pct; 其中 Q2 毛利
相关报告：
率 20.00%, 环比提升 2.1pct, 净利率 15.20%, 环比提升 2.4pct。
1.《隆基绿能公司点评》站高望远《践行长期主义战略》
优化质保金计提比例。销售费用率下降明显:此前公司主要按照
组件销售收入的 1%计提质保金, 随着时间的推移, 积累了更多自
2.《合同负债大增 期待差异化新品驱动量利齐升-隆基绿
身售后服务数据和经验后,公司决定于2023年4月1日对质保金
计提相关的会计估计进行变更,因此 2023 年上半年销售费用减少
年上半年出货组件对应的质保金分别减少8.26亿元1.40亿元.
上半年净利润增加约8.21亿元。
组件降价计提大额减值,投资收益继续贡献主业外利润:上半年
公司共计提 19.9 亿元资产减值损失, 其中存货跌价损失及合同履
约成本减值损失 17.5 亿元, 主要为尚未发出的组件商品。上半年
汇兑收益 9.5 亿元,投资收益 23.0 亿元,主要为参股通威硅料产
能的收益。
新技术产品布局完善,研发不断突破为高质量发展蓄势:上半年
公司 HBPC 电池投入量产,目前已达到设计良率和效率目标,随着
基于 HPDC 技术的高功率组件新品 Hi-MO 7 的发布，公司大型地
面电站市场和分布式市场的新技术产品组合趋于完善。差异化产
品布局有望为公司贡献超额利润。6 月经 ESTI 权威认证，公司在
商业级绒面 CZ 硅片上实现了晶硅-钙钛矿叠层电池 33.5%的转换
效率,研发领域的不断突破将持续为公司高质量发展蓄势。
盈利预测、估值与评级
根据公司半年报,调整 2023-2025 年归母净利润分别为 180(-8%)、
241 (-8%)、292 (-10%) 亿元,对应 EPS 为 2.38、3.18、3.85元,
对应 PE 估值为 11.30、8.43、6.97 倍, 维持“买入”评级。
产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶
化;竞争格局恶化风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内
三月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。