公司盈利能力改善,押注 BC 电池技术推新品
买入 (维持)
隆基绿能(601012)2023年半年度业绩点评
投资要点:
2023年9月27日
事件:公司近期发布2023年半年度报告。2023年上半年公司实现营业总收入
646.5亿元,同比增加28.4%;实现归母净利润91.8亿元,同比增加41.6%;实
现扣非后归母净利润90.6亿元,同比增加41.5%。
S0340522050001
点评:
亿元,同比增长14.3%,环比增长28.3%,归母净利润55.4亿元,同比
增长 45.2%, 环比增长 52.3%。上半年, 公司的毛利率 19.08%, 同比增
长 1.47 个百分点,净利率 14.15%,同比增长 1.34 个百分点;加权平均
净资产收益率 13.69%,同比增长 1.05 个百分点,公司盈利能力改善。
S0340523080001
公司产品上半年出货量持续提升。2023年上半年，公司产品出货量保持
增长,实现硅片出货量 52.05GW,同比增长 31.37%,其中对外销售
22.98GW, 自用 29.07GW; 实现电池组件出货量 29.92GW, 同比增长 54.91%,
其中,组件出货量 26.64GW,电池对外销售 3.28GW。2023Q2,硅片出货
28. 23GW, 环比增长 18. 49%, 电池组件出货 17. 33GW, 环比增长 37. 64%。
到 6 年间将着力发展 BC 电池技术路线,未来的投资项目都会采用 BC 技
主要数据 2023 年 9 月 26 日
术。公司上半年研发投入34.20亿元,占营收比重达5.29%,在BC技术
收盘价(元)
上已具备多项专利,从电池到封装环节共有超 100 项专利。公司的 HPBC
总市值(亿元)
产品正面无栅线,发电性能优良,单瓦发电量能够高出 TOPCon 约 2%-3%。
总股本(亿股)
上半年,公司的 HPBC 电池技术已进入量产阶段,预计 30GW HPBC 电池项
流通股本(亿股)
目将在 2023 年年底全面达产, 2024 年有望推出性能进一步提升的 HPBC
ROE (TTM)
25.49%
PRO 版本。9 月，隆基绿能与森特股份发布以全新一代 BIPV 产品一隆顶
4.0, 隆顶 4.0 是全球首款搭载 BC 电池的工商业屋面系统, 通过公司的
技术革新，大幅提升了产品性能。公司经过进行高强度的技术研发和审
慎的论证，差异化地押注了具备更长生命周期的新电池技术路线，未来
随着 BC 电池产品规模扩张,公司有望在多个应用场景具备更强的竞争实
股价走势
力,进一步提升市场份额。
投资建议:公司业绩稳健增长,着力布局新电池技术,有望持续巩固行
业领先地位。预计公司2023-2025年EPS分别为2,40元、2,87元、3,20元,
对应PE分别为11倍、9倍、8倍,维持对公司“买入”评级。
技术研发进步不及预期等风险。
本报告的信息均来自已公开信息，关于信息的准确性与完整性，建议投资者谨慎判断，据此入市，风险自担。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼