业绩回稳　静待三元产品释放
国轩高科(002074)
公司 2018 年上半年实现营业收入 260,671.77 万元, 比上年同期增长
投资评级：增持
8.76%; 实现归属于上市公司股东的净利润 46,555.18 万元, 比上年同期
增长 4.57%。
□ 营收、利润略有增长、整体业绩回稳
上半年公司业绩回稳。动力电池业务实现营收 22.05 亿元,同比增
长 8.71%, 毛利率下滑 5.44 个 pct 到 32.47%, 根据真锂研究的数据, 上
半年公司装机量 892MWh,同比增长 72%,预计整体出货量较去年同期
应该也有较大幅度增长, 而受到市场电池价格下降影响, 毛利下降; 输
配电业务营收3.06亿元,同比下降10.62%,毛利率回升2.32%到29.63%。
总的来看,整体毛利率下降近3个pct到33.71%。销售费用占比继续下
降到 6.14%, 带动期间费用率略下降了 0.7 个 pct 到 18.71%。营运方面,
公司应收账款和存货周转率下滑明显, 其中应收账款主要受新能源汽车
政策补贴调整影响,整车厂商付款延迟所致。
□ 三元产能释放是关键
公司今年在巩固与江淮汽车、北汽新能源合作的基础上,深耕众泰、
奇瑞乘用车领域。已有的合肥和青岛共计 2Gwh 的三元 622 产线正为众
泰、奇瑞供货，江淮和北汽乘用车仍以磷酸铁锂电池为主。合肥还有
4Gwh 三元产线在建。下半年专用车供应量开始释放,另外部分乘用车
整车厂的升级车型上市也有望带来增长。公司的主打产品磷酸铁锂电池
已开发出单体能量密度超过 180Wh/kg 的电芯,可以满足车企对能量密
度的要求。公司预计今年出货量达到 5-6Gwh, 其目标能否达到很大一
部分取决于三元产能的释放。
吴海滨
□ 投资建议
预计 2018/19/20 年实现归母净利润 8.94/10.05/11.52 亿元,
EPS0.79/0.88/1.01 元/股, 我们给予“增持”评级。
盈利预测:
S0010512090001
联系人
徐程晨
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法，使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。