公司点评报告
买入/维持
中兴通讯(000063)
信息技术 技术硬件与设备
5G 份额扩大, 毛利率提升业绩大幅增长
事件:公司发布 2021 半年度报告。营业收入为 530.71 亿元,同
走势比较
比增长 12.44%; 归母净利润 40.79 亿元, 同比增长 119.6%; 每股收益
0.88 元, 同比增长 120%;
点评:
1、业绩超市场预期,毛利率提升
公司 2021 H1 营业总收入为 530.71 亿元, 同比增长 12.44%; 归
母净利润 40.79 亿元, 同比增长 119.6%; 每股收益 0.88 元, 同比增
长 120%; 销售毛利率也有所增长, 公司整体盈利能力提升。运营商
业务基本持平,实现收入 350.52 亿元(YOY+0.23%),消费者业务实
股票数据
现大幅增长, 实现收入 123.52 亿元 (YOY+66.63%), 政企业务持续
增长实现收入 56. 67 亿元(YOY+17. 65%)。此外,公司一季度转让北
总股本/流通(百万股)
4,638/4,637
京中兴高达通信技术有限公司90%股权,确认约8亿元投资收益,公
总市值/流通(百万元)
159,630/159,611
司扣非归母净利润同比仍然增长 76%左右。2021 上半年, 公司的研发
12 个月最高/最低(元)
41.06/27.72
费用达88.61 亿元, 同比增长33.5%, 今年全年的研发投入有可能创
相关研究报告:
新高。
中兴通讯(000063)《把握新基建机
芯片缺货原材料涨价,公司高库存发挥优势。在原材料价格一路
遇, 毛利率和份额提升带来持续价
上涨、市场需求不断扩大、全球疫情长时间持续这一系列因素的共同
值》--2021/03/17
作用下, 出现全球性芯片缺货浪潮。由于公司在前两年部署了丰富的
中兴通讯 (000063) 《Q4 业绩强势
原材料库存, 2019-2020 公司存货规模提升 60 亿, 此次冲击反而成
复苏, 毛利率和份额提升带来持续
为公司的发展机遇，使其 2021 H1 营业收入大幅增加，销售毛利率水
价值》--2021/01/24
平也逆势提升,综合毛利率达到36.14%,同比提高2.71个百分点。
其中运营商业务毛利率达到 42.83%, 同比提升 6.49 个百分点。
2、5G 设备扩容，公司份额提升明显
上半年公司接连中标移动和电信的 PON 网关设备大单、中国移动
的高端路由器和高端交换机大单,整体在运营商重要招标项目中的份
额也明显提升。其中,公司在“中国移动集中网络云资源池三期工程
年至 2022 年高端路由器和高端交换机产品采集”中, 成为 12T 高端
路由器 CR 设备第二中标人(14%)和 400G 档高端路由器第二中标人
(30%):在“中国移动集中网络云资源池三期工程数据中心交换机及
高端路由器采购”中、拿下标包一(7524 台数据中心交换机)70%
的份额;在“中国移动 2021 年至 2022 年 SPN 设备新建部分”中,
公司份额达到 36.48%，较 2020 年大幅增长 24%；在中国移动和中国
广电的 700M 5G 网络建设招标中,公司也是三个标包中的第二份额(三
个标包的份额分别为: 28.77%、33.53%和 30.44%), 仅次于华为（三
个标包份额分别为: 61.12%、58.89%和 59.98%)。总之, 受备货充
足、华为芯片受一定制约等因素的影响，公司上半年招标份额有所提
升,运营商网络部分的利润增加。
3、全力拓展政企业务。持续推进消费者业务
政企业务和消费者业务是公司另外两条核心业务线。2021年,
公司持续加大投入, 推进云网生态建设, 寻找高质量战略合作伙伴。
在战略方面, 聚焦政务、金融、交通、能源、互联网及企业六大领域,
全力拓展客户,并且重视产品和服务,打造出 GoldenDB 分布式数据
库、全模块数据中心、服务器及存储等一批有竞争力的政企产品。消
费者业务方面，公司重视产品更新的同时，正在加紧打造销售渠道网
络, 陆续推出中兴 Axon 30 系列、S 系列等多款新品, 并计划年内投
入建设 5000 个零售阵地。在公司的战略推动下, 2021 上半年消费者
业务营业收入达到 123.5 亿元, 同比增长 66.63%, 在总收入中的占
比由 2020 年的 15.71%提升至 23.28%; 政企业务营业收入也同比增长
17.65%。
4、投资建议
公司作为 ITC 龙头，多年以来都将 5G 作为核心战略，在无线、
核心网、承载、芯片、终端和行业应用等方面都是技术领先、产品优
质的领跑者。在 5G 应用持续创新的大背景下,深厚布局带来的优势
明显, 再加上其持续创新战略, 我们看好其盈利水平的提升。上调公
亿, 归母净利润 70.3 亿元、75.7 亿元、85.44 亿元, 对应的 PE 为
23/21/19, 继续推荐, 维持“买入”评级。
智能手机销售不及预期；成本控制不及预期导致毛利率不及预期。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。