中兴与一汽宣布合作、汽车电子逐步发力
公司研究
2021年07月16日
点评报告
事件: 2021 年 7 月 15 日,中兴通讯官方公众号发文,中国一汽与中兴通
中兴通讯(000063. SZ)
讯在长春签署深化战略合作协议,将在汽车电子等多领域展开深入合作,中
兴汽车电子产品线总经理古永承也出席签约仪式。
投资评级
点评:
上次评级
中国一汽与中兴通讯将围绕自动驾驶等 ICT 核心技术展开深入合作
\triangleright
中兴通讯与中国一汽主要在汽车电子、5G 行业、产品服务、数字化及品牌
建设五大业务领域展开深入合作。根据双方签署的深化战略合作协议,将加
强在核心技术,尤其是芯片领域以及基础软件进行合作,重点探索整车智能
座舱、自动驾驶等领域，从芯片定义、架构设计、算法与 IP 嵌入、测试验
证、车用操作系统、虚拟化软件、软件中间件等多方面展开合作，构建软件
定义汽车时代的产品竞争力。
核心结论：我们认为，中兴在 ICT 技术积累雄厚，在汽车电子领域拥有多
年研发沉淀，汽车电子战略理念是“被集成”，中兴与一汽合作有望成为标
杆项目, 具备示范效应, 未来中兴有望成为国内车企尤其是头部车企优选合
蒋 颖
作对象。
中国一汽属于国内民族品牌顶级车企,与中兴合作,有望成为标杆项目
中国一汽是中国汽车行业最具实力的汽车公司之一，经过六十多年的发展，
成为年产销 300 万辆级的国有大型汽车企业集团。红旗汽车作为中国一汽
旗下的高端品牌, 旗下共分为 L 系列/S 系列/H 系列/Q 系列共四个系列,
相关研究
万辆的目标。
《中兴通讯深度报告:全面布局
在中国一汽与中兴通讯合作的过程中,一方面中兴通讯在 5G 领域深耕多
智能汽车,多项业务持续落地—
年，在自动驾驶、操作系统等领域有深厚的技术积淀，能够助力一汽在智能
智能网联汽车系列（1）》
汽车领域的迈进; 另一方面, 中国一汽具备了整车的研发、制造和销售能力,
有望弥补中兴通讯在传统汽车业务上的不足。
《中兴通讯:业绩超预期,研发
实力强劲,盈利能力持续提升》
《中兴通讯:业绩超预期,盈利能
力持续提升》2021.7.10
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
中兴与华为 ICT 技术积累均雄厚，中兴强调“被集成”，与华为战略定位不同
\triangleright
中兴与华为布局智能网联汽车,均为强劲 ICT 技术能力的赋能,根据经济观察报,华为公开
表示要做向车企提供智能化技术的供应商，而所依靠的是华为过去三十多年来在 ICT 方面
的积累。在战略定位方面，中兴明确表示，将发挥 ICT 优势拓展汽车电子，只做“被集成”。
用自身在 ICT 领域的能力来助力车企成功。
1)华为:将ICT产业延伸至智能汽车领域，通过智能网联、智能驾驶、智能电动、智能座
舱和智能车云打造智能汽车解决方案,做智能网联汽车的增量部件供应商;
2) 中兴通讯:成立汽车电子产品线是 ICT 业务的延伸,中兴在 CT、IT 的研发以及 CT、IT
的融合过程中,具备了做汽车电子所要求的能力:硬件、软件、操作系统、数据库、连接、
大数据和 AI 等,在长期服务运营商网络建设过程中,获得了高可靠,高性能的系统整合的
经验。
华为和中兴通讯作为两大主设备商,多年来持续大力投入研发,2020年中兴投入148亿元,
同比增长 18%, 总营收占比为 14.59%; 华为 2020 年投入 1419 亿元, 同比增长 7.8%, 总
营收占比为 15.9%。多年的技术和研发沉淀, 赋予了华为和中兴雄厚的 ICT 技术研发实力。
中兴已具备多项智能汽车核心技术，长期发展实力强劲
\triangleright
中兴通讯在智能汽车产业链布局已久, 具备软件定义智能汽车实力, 正逐步形成完整产业链
生态布局,有望开启长期成长新曲线。中兴通讯的智能汽车产业链主要依托公司主体、英博
超算(南京)科技有限公司、广东新支点技术服务有限公司、中兴智能汽车有限公司等展开。
1)中兴通讯主体具备 5G 和 C-V2X 技术; 2) 英博超算作为自动驾驶技术研发商,成为国
内第一家拥有核心技术自主知识产权 L2+量产突破的企业,并具备为整车厂提供 ADAS 和
自动驾驶整体解决方案的能力;3)广东新支点深耕智能汽车操作系统，已成功发布了三款
智能驾驶操作系统, 并在 2020 年发布了包括域控制器、智能仪表和 FOTA 网关在内的三大
操作系统解决方案;4)中兴智能汽车有限公司专注于新能源/智能客车整车，跨界收购广通
客车，新建智能客车产能已投产。
中兴通讯在具备多项智能汽车核心技术的同时,也在无线充电、充电桩、动力电池等领域布
局,积极构建智能汽车生态。1)中兴新能源作为中兴通讯的子公司,主要是为智能网联汽
车提供汽车充电的整体解决方案,已经具备了大功率无线充电系列产品和国内首条车规级生
产线，并在专利上覆盖了无线充电技术、异物检测等多项技术; 2) 中兴高能技术有限公司
主要负责动力电池的研发、生产和销售,并跻身2020年8月乘用车动力电池供应商前十名。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
\triangleright
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升,带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建, 除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术,智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在智能驾驶、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。 预计公司 2021-2023 年净
利润分别为 61.57 亿元、80.46 亿元、106.09 亿元,对应 PE 为 26.82 倍、20.53 倍、
15.57 倍, 维持“买入”评级。
风险因素
\triangleright
5G 建设不及预期、汽车电子发展不及预期、新冠疫情蔓延
研究团队简介
先后就职于华创证券、招商证券, 2021年1月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖互联网、云计算&IDC
析师”通信第5名。
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研
究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖车联网、物联网、运营
商、超高清等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。