中兴通讯(000063)
一汽、上汽等一线车厂陆续与中兴签署战略
2021年08月10日
合作协议，助力中兴车联网业务大发展
买入(维持)
研究助理 姚久花
股价走势
投资要点
■ 事件: 近日, 上汽集团与中兴通讯在深圳签署战略合作协议, 双方将在
汽车电子、5G 行业、数字化、品牌建设、企业管理等领域展开深入合
作。2021年7月15日,中兴通讯与中国一汽达成深化战略合作,同样
在 5G 行业及汽车电子、产品服务等五大领域深入合作, 加快 5G 商业
化进程。
市场数据
■ 强强联合,加强车用基础软件、硬件平台等协同创新:在基础的软件平
台上,上汽与中兴将围绕“数据决定体验、软件定义汽车”,不断丰富自
身在软件定义汽车等领域的应用和实践,构建软件定义汽车时代的方案
及产品竞争力;同时中兴通讯在“操作系统、基础软件、芯片、软件架
构、算法能力及智能化平台”等方面有深厚的激烈和自主知识产权,作
为国内领先的主设备商在 5G 技术、V2X 网联等网络联接技术等方面具
有领先的产品优势、叠加在车联网行业的多年的技术积累,可以提供
4G/5G-V2X 模组和 RSU 及 V2X 云控平台整体解决方案; 未来中兴通讯
基础数据
还将继续推进去上汽零束、联创电子等公司之间的合作;同时,中兴通
讯与中国一汽的战略协议将加强在核心技术, 尤其是芯片领域以及基础
软件的合作,重点探索整车智能座舱、自动驾驶等领域,构建软件定义
汽车时代的产品竞争力。我们认为、上汽与中兴通讯强强联合、基于中
兴通讯自身技术以及平台优势，进一步加快推进整体解决方案落地，同
时也将共同加快 5G-V2X 规模化商用进程。
■ 持续看好中兴通讯第二曲线,汽车业务或将成为重要一环:5G的全球加
相关研究
速部署, 带来创新应用的加速涌现, 目前中兴也在持续推进“5G+行业”,
1、《中兴通讯 (000063): 中兴
继续聚焦能源、政务、金融、互联网等重点市场，同时也进一步拓展车
联网市场，持续专注于打造车规级软硬件的解决方案，加快与车厂等合
通讯:中报预告超预期,5G业
作伙伴合作持续推进产业布局; 我们认为, 未来随着智能网联汽车渗透
务稳步向上, 政企等第二曲线
率的提升，市场需求稳步提升，汽车业务或将成为中兴通讯第二成长曲
业务加速发展》2021-07-11
线的重要动力。
2、《中兴通讯 (000063): 中兴
通讯: 近期集采结果表现亮
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021-2023 年盈利预测, 预计净利润
65/83/98 亿元, EPS 分别为 1.41/1.79/2.12 元, 当前市值对应的 PE 估
眼, ICT 综合实力稳步向上》
值为 28/22/19X, 由于新基建继续稳步推进, 我们维持“买入”评级。
年1季报点评: 业绩增速亮
眼,现金流充沛,看好 ICT 龙
头高歌稳进》2021-04-29
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号