买入 (维持)
2021年 08月 31日
中兴通讯 (000063) 通信
业绩稳步提升, 消费者业务增速亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元, 同比增长 12.4%; 归母净利润 40.8 亿元, 同比增长 119.6%, 位于业绩
预告的上限。其中, 2021年第二季度实现营业收入 268.3亿元, 同比增长 4.3%;
归母净利润19亿元, 同比增长76.1%。
● 净利润高增长,毛利率修复显著。剔除 2020 年疫情导致的低基数影响,近两年
相对指数表现
公司归母净利润的复合增速 66.5%。毛利率方面, 2021 上半年公司毛利率为
36.1%, 同比上升了 2.7个百分点, 其中, Q2 单季度毛利率为 36.8%, 同比上
升了 8.3个百分点, 得益于全球 5G 部署, 加速了相关产品落地。研发投入方面,
上半年共计投入研发费用 88.6 亿元, 同比增长 33.5%, 占营业收入的 16.7%。
● 深耕 5G建设，运营商业务成长稳定。2021 上半年，公司运营商网络业务实现
收入 350.5 亿, 与去年同期基本持平, 占总营收的 66.1%, 维持稳健增长, 高
价值产品的市场份额有所提升。具体来看,无线产品方面,公司上半年 5G 基
站交付量及 5G 核心网收入均位列全球第二,有线产品方面,端对端的 FTTP
解决方案继续保持最高评级:核心路由器中标中国移动高端路由器和交换机集
采项目、中国电信 CN2 骨干网。固网接入方面, 10G PON OLT 获国内新增市
基础数据
场份额超 40%, Wi-Fi6产品在多国实现规模商用, HOL在国内多省份完成试点
和商用。光传输方面,200G+光传输市场份额稳居国内第二。视频产品方面,
系统用户总容量超2亿,市场份额进一步提升。
政企与消费者业务同步驱动,助力业务高速增长。公司 2021H1 政企业务实现
收入 56.7 亿，占总营收的 10.7%，同比增长 17.7%，全模块数据中心方案聚焦
多领域头部企业并得到广泛应用,在全球已拥有超过 300 个项目案例。消费者
相关研究
业务方面,公司实现收入 123.5 亿,占总营收的 23.3%,同比增长 66.6%,同
时发布了年度旗舰中兴 Axon30 系列 5G 手机, 引领全球新一代屏下摄像手机商
超预期 (2021-03-18)
用首发,此外,家庭信息终端和创新融合终端在业内持续保持全球领先。
2. 中兴通讯 (000063): 科技龙头, 5G 铸
就 (2021-03-04)
亿元,对应PE分别为22、17、14倍,维持“买入”评级。
3. 中兴通讯 (000063): 业绩迅速增长, 未
来上升动力强劲 (2020-10-29)
业应用市场或消费终端市场竞争加剧等风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队