中兴 700M 约获 31%份额, 份额持续提升, 新业务逐步发力
公司研究
2021年07月18日
点评报告
事件: 2021 年 7 月 18 目,中国移动公示了 5G 700M 无线网主设备集中采
中兴通讯(000063. SZ)
购的中标候选人，华为、中兴、诺基亚、大唐移动和爱立信五家主设备供应
商入围,中兴通讯中标份额仅次于华为排名第二,约占总份额的31%。
投资评级
点评:
上次评级
中兴通讯 700M 基站招标获 31%份额，相比去年提升约 2.3 个百分点
\triangleright
中国移动在6月25日启动5G700M无线网主设备集采,具体划分为190061
站/190061 站/100275 站三个标包; 7月 18 日中国移动公示了集采中标人,
其中华为约占 60%的份额,中兴以 31%市场份额排名第二,两家公司共揽
近九成份额。
中兴通讯在 2020 年中国移动 5G SA 二期无线网主设备集采中获得 28.7%
的份额,在本次 5G 700M 无线网主设备集采中获得约 31%的份额,份额提
升约 2.3 个百分点。此前电信和联通发布了 2.1G 招标公告, 我们推测后续
电联 “2.1G+3.5G” 基站招标和中兴份额有望超预期。
中兴近期在高端交换机、路由器及服务器市场均频获大单，后续有望打造更
蒋 颖
丰富的产品布局，进一步提升公司的核心能力和盈利水平。
相关研究
《中兴通讯深度报告:全面布局
智能汽车,多项业务持续落地—
智能网联汽车系列(1)》
《中兴通讯:业绩超预期,研发
实力强劲，盈利能力持续提升》
《中兴通讯:业绩超预期,盈利能
力持续提升》2021.7.10
《中兴通讯:中兴与一汽宣布合
作,汽车电子逐步发力》
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
中国一汽与中兴合作，有望成为标杆项目，中兴汽车电子将逐步发力
\triangleright
近期,中兴通讯和中国一汽宣布合作,根据双方签署的深化战略合作协议,将加强在核心技
术,尤其是芯片领域以及基础软件进行合作,重点探索整车智能座舱、自动驾驶等领域,从
芯片定义、架构设计、算法与 IP 嵌入、测试验证、车用操作系统、虚拟化软件、软件中间
件等多方面展开合作，构建软件定义汽车时代的产品竞争力。
合作意义主要是什么?中国一汽是中国汽车行业最具实力的汽车公司之一,经过六十多年的
发展，成为年产销 300 万辆级的国有大型汽车企业集团。红旗汽车作为中国一汽旗下的高
端品牌, 旗下共分为 L 系列/S 系列/H 系列/Q 系列共四个系列, 2020 年红旗已完成 20 万辆
的年销售目标,并计划于 2030 年完成 80-100 万辆的目标。中兴与一汽合作有望成为标杆
项目，具备示范效应，未来中兴有望成为国内车企尤其是头部车企优选合作对象。
为何国内头部车企选择中兴? 华为曾公开表示布局汽车电子就是华为过去三十多年来在
ICT方面的积累的赋能，中兴与华为均具备强劲 ICT 研发实力。在战略定位方面，中兴明确
表示，将发挥 ICT 优势拓展汽车电子，只做“被集成”，用自身在 ICT 领域的能力来助力车企
成功，更容易被国内车企接受与认可。
核心结论: 我们认为，中兴在 ICT 技术积累雄厚，在汽车电子领域拥有多年研发沉淀，汽车
电子战略理念是“被集成”,中兴与一汽合作有望成为标杆项目,具备示范效应,未来中兴有
望成为国内车企尤其是头部车企优选合作对象。
全球首款真全面屏高端旗舰机发布在即，长期打开新空间
\triangleright
在手机业务方面,尚存在较大预期差,市场并未看到中兴手机发展潜力,我们预计 2021 年,
公司手机出货量有望同比增长 30%-50%, 我们判断增幅主要单价较高的旗舰机, 随着新产
品发布,后续仍有望持续超预期:
【收入端】高端旗舰机单价高，包括定位中高端（3000 元-6000 元售价）的 AXON 手机
和努比亚红魔手机,及定位入门级(1000 元-2500 元售价)的 5G 手机;
【成本端】(1) 中兴手机研发可复用 5G 研发: (2) 部分产能也可与 5G 基站复用;
【品牌端】统一操盘中兴（旗舰机）、努比亚、红魔（游戏手机）三大品牌，人气明星刘浩
存代言, 主打年轻与科技。
中兴近期手机业务复盘:
1、2020年7月推出 A20 是中低端手机, 是完全屏下摄像头;
2、2021年4月推出首款旗舰机,带小水滴;
3、公司即将推出 A30 屏下摄像头版本的高端旗舰机,即将是全球首款真全面屏旗舰机!该
款 A30 手机将具有 400PPI 高像素密度，同时采用 120Hz 高刷新率；在屏下摄像技术上，
采用7层高透材料、3层特殊工艺,透光性更强。伴随着屏下技术的更新换代,中兴的新款
手机有望帮助公司快速抢占手机市场，长期带动公司盈利能力的提升。
运营商业务稳中有升，政企业务快速发展
\triangleright
运营商网络业务是公司重要业务之一, 公司积极布局无线产品, 进一步打造集团产品的竞争
力,并取得了较大突破。我们预计未来运营商投资保持稳定,5G 与数据中心等业务有望拉
动公司业绩增长,另外公司积极参加国内 5G 招标,联合 500 独家合作伙伴开展 5G 应
用创新和商业实践，实现了近百个 5G 创新应用场景。
公司的政企业务逐步步入发展快车道, GoldenDB 成为国内首个在大型银行核心业务系统
正式商用的国产金融交易型分布式数据库。数据中心全模块方案正式商用,中标互联网头部
企业。企业安全办公方案助力疫情期间企业快速复工，实现超３万名研发人员远程办公。中
兴通讯南京滨江制造基地“用 5G 制造 5G”, 荣获 ICT 中国 2020 优秀案例。伴随着互联
网下半场的到来, 政企部门的数字化转型业务将在未来几年迎来高速增长, 公司紧抓市场机
遇, 在创新性业务行业应用方面 500 多家行业合作伙伴深度拓展, 积极布局政企相关业务,
预计 2021 年政企业务增速有望超 50%。
强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现为核心竞争实力和长期成长逻辑
\triangleright
市场普遍认为公司未来业绩增长仍然要依靠 5G 周期景气度的提升,带动运营商业务的增
长,过于关注公司账面净利润和运营商资本开支周期性,忽视过去 11 年公司在研发投入超
1200 亿元所带来的核心技术提升。我们认为现阶段 5G 大规划投建, 除带动运营商业务大
规模增长外，也将带动各行业智能化、网联化技术下游应用的大幅提升。公司以运营商业务
为基础，大力发展芯片、操作系统和数据库等核心技术，智能化、网联化和国产替代进程加
快将加速公司核心技术在智能驾驶、工业互联网、金融科技以及新能源等方面的价值变现。
盈利预测与投资评级
\triangleright
公司是全球领先的 ICT 解决方案提供商,公司作为主设备商龙头将充分受益 5G 建设加速,
同时研发实力强劲，我们看好公司强劲技术研发实力在新应用领域的持续价值变现。预计公
司 2021-2023 年净利润分别为 61.57 亿元、80.46 亿元、106.09 亿元,对应 PE 为
26.88 倍、20.57 倍、15.60 倍,维持“买入”评级。
风险因素
\triangleright
5G 建设不及预期、智能汽车发展不及预期、中美贸易摩擦、新冠疫情蔓延
研究团队简介
先后就职于华创证券、招商证券, 2021年1月加入信达证券研究开发中心, 深度覆盖互联网、云计算&IDC
析师”通信第5名。
石瑜捷,北京外国语大学金融学硕士,英语专业八级。曾就职于上海钢联 MRI 研究中心,负责汽车板块研
究。2020 年 12 月加入信达证券研究开发中心，从事通信行业研究工作，主要覆盖车联网、物联网、运营
商、超高清等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。