买入(维持)
中报业绩超预期，ICT 龙头扬帆起航
中兴通讯(000063)点评报告
2021年07月12日
报告关键要素:
基础数据
公司发布 2021 年半年度业绩预告,预计业绩同向上升。报告期内归属
总股本(百万股)
4,613.43
于上市公司股东的净利润 38 亿元至 43 亿元, 比上年同期增长 104.60%
流通A股(百万股)
3,857.37
至131.52%, 扣除公司转让中兴高达8亿元左右股权收益后, 同比增长
收盘价(元)
61.53%至88.45%。
总市值(亿元)
1,442.62
投资要点:
流通A股市值(亿元)
1,206.20
成本下降,抢装放缓,运营商侧毛利率周期性提升:参考公司 46 建设
个股相对沪深 300 指数表现
周期毛利率前低后高的趋势可以发现,基站建设前期设备由于抢装以及
技术不成熟的原因导致毛利率较低,但中后期随着技术的革新以及建设
重点转变为软件侧扩容、完善等工作，相关业务边际利润大幅度提高。
且中兴未来基站将开始使用子公司中兴微研发的基带芯片,这也将导致
成本下降,毛利率随之提升。因此我们认为随着 5G 建设周期步入正轨,
公司的毛利率从 ()2 起有望呈现同比改善的趋势。
技术创造价值,市场份额逐步提升:公司近年来大力投入研发,研发人
员和研发开支自 2018 年起均保持上升趋势。公司凭借高研发开支逐步
加深公司护城河、确立市场竞争优势,整体运营开始步入良性高质量增
长区间,在各大业务中的市场占比逐年提升。据 Omdia 《Mobile
相关研究
Infrastructure Market Tracker - 1Q21 Data》报告透露的数据, 5G
砥砺前行, ICT 龙头蓄势待发
NR 发货量方面, 2021 年第一季度, 华为位居第一, 中兴通讯位居第二;
5G NR 收入方面,华为同样位居第一,中兴通讯位居第三。5G Core 收
_AAA_中兴通讯 (000063) 年报点评报告
入方面, 2021 年第一季度华为位居第一, 中兴通讯位居第二。并且从
近期运营商公布的部分招标中公司占比逐步提升的趋势来看,我们认为
_AAA_中兴通讯(000063)业绩快报点评
随着公司技术实力的进一步提升,以及华为受到美国不公正的制裁导致
芯片短缺事件的影响,公司未来的市场份额有望进一步的提升。
ICT 全产业布局,政企及消费者业务持续突破:政企业务方面,公司聚
焦政务、金融、交通、能源、互联网及大企业等六大领域,有能力提供
完整的全套软硬件解决方案，如 GoldenDB 等的多项业务领域技术业界
领先。目前公司已经完成多项政企案例, 开始从 1-N 加速发展, 政企业
夏清莹
务端的增长前景可期。消费者业务方面,公司重塑手机品牌形象,大力
回归国内智能机市场;“零成本”发展智能汽车业务,打开业务新增长
S0270520050001
点。未来 C 端市场有望成为公司未来爆发的“X”因素，成为公司新的
研究助理:
吴源恒
业务增长引擎。
5G 基站招标陆续启动，下半年盈利能力有望持续改善。近期，根据三
大运营商招标信息,移广的 48 万站 700MHz 无线网主设备招标工作以
及电联的 24.2 万站 2.1GHz 无线主设备招标正在陆续进行中, 电联的
3.5GHz 招标也在陆续筹备过程中。按照运营商目前的建设计划与进度,
今年全年 5G 基站预计将建设 65W 站以上,即下半年还将建设 50W 站以
上,根据目前的标包分配来看,前二供应商占比均在90%以上,公司有
望在三大运营商 5G 无线设备招标中份额有所提升。我们认为随着 5G 相
关的招标在下半年的逐渐推动,今年下半年公司有较强的业绩增长确定
性, 预计全年盈利能力有望持续改善。
盈利预测与投资建议:考虑到公司近期招标份额的潜在提升空间,以及
公司在运营商网络、政企业务以及消费者业务的长期市场布局, 我们上
调了公司的盈利预期。预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为
月9日收盘价 31.27 元为 22X/19X/15X, 维持“买入”评级。
风险因素: 贸易摩擦加剧、国内 5G 建设不达预期、海外市场拓展不及
预期。
资产负债表 (百万元)
利润表 (百万元)
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究
的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场