中兴通讯(000063. SZ)
公司研究/点评报告
多元业务稳增长, ICT 龙头再出发
-中兴通讯 2021 年半年度业绩预告点评
点评报告/通信行业
2021年7月12日
一、事件概述
7月10日,公司发布2021年半年度业绩预告,报告期内,公司预计实现归母净利润38-
43 亿元, 同比增长 104.60%-131.52%。
二、分析与判断
营收持续增长叠加毛利率恢复改善, 21H1 盈利能力大幅提升
按照公司预告中值计算，上半年实现归母净利润 40. 50 亿元，同比增长 118. 09%；对应
Q2 归母净利润 18.68 亿元, 同比增长 72.42%, 若剔除 Q1 利润中出让股权的 8 亿元, 环
比增长 35.17%。公司在去年下半年储备了新一代基带芯片,有效降低了 21H1 上游原材
料涨价带来的不利影响，同时，由于新一代基带芯片相对于上一代芯片功能齐全（导致
设备所需组件减少),极大地降低了总体成本,推动毛利率不断提升。叠加国内政企业
该股与沪深 300 走势比较
务(预计21年国内增速超50%,整体增速超30%)和消费者业务(家端产品销售增速超
50%)的快速增长,公司营收同比快速上升。公司营业收入同比增长、毛利率持续恢复改
善, 21H1 盈利能力大幅提升。
5G 建设加速,公司运营商业务国内份额有望提升至35%
运营商业务短期看国内利润率反弹,长期看海外份额扩张。今年5G建设将继续维持“前
高后低”的节奏,预计下半年国内 5G 建设将加速推进,中国移动和电联集采相继发布,
新一轮招标将不断开启，公司作为行业内的龙头和技术先驱，近期表现亮眼，获得移动
云资源池三期和电信网关 4.0 第一份额。利润率方面，今年运营商新建 5G 基站超 80 万
座,相比去年有所增加(2020年为58万座),公司备货充足,技术实力突出,成本优势
明显,毛利率逐步改善。同时,受疫情影响,海外电信市场投资放缓,随着疫情的好转,
大量订单有望回归，公式运营商业务有望快速增长，预计公司今年运营商业务国内份额
有望从30%提升至35%以上。
执业证
S0100519090004
其它业务多点开花, 有望打开未来成长新空间
伴随国内数字化浪潮的兴起, 政企的数字化需求旺盛, 公司积极投入费用开拓销售渠道,
聚焦政企、金融、交通、能源、互联网及大企业六大领域，挖掘优质客户资源，同时，
研究助理: 傅鸣非
随着华为战略的调整，华为市场份额有所下滑，公司政企业务增长明显，稳定在 50%以
执业证
S0100120080041
上, 预计下半年继续保持这一增速。海外市场, 公司与海外客户关系稳固, 国外市场的
政企业务相对维持稳定。除了的政企业务产品, 如传输、无线、会议电视等优势产品外,
公司还打造出 GoldenDB 分布式数据库、全模块数据中心、服务器及存储等一批明星产
相关研究
品,推动政企业务市场份额不断扩大。消费者业务方面,消费者业务随着海外市场加速
恢复, 回归增长轨道, 在国内 5G 换机潮黄金窗口期, 公司将战略性大力发力国内智能
1. 中兴通讯 (000063) 2021 年事件点评:
手机市场,如战略推进顺利,国内市场同样有望成为消费者业务增长引擎。另外,公司
中标份额提升叠加毛利改善预期, 或迎
加大对消费电子的布局、新设立汽车电子产品线、长期业绩贡献可期。
价值重估-210611
聚焦上游芯片研发, 锻造公司市场稀缺竞争力
2. 中兴通讯(000063) 2021 年一季度报
芯片研发始终是公司的战略重心, 中兴微电子具备 7nm 以上制程工艺芯片研发实力, 是
告点评:毛利率净利率环比改善明显,经
国内芯片设计公司的第一梯队。截至2020年底,中兴通讯拥有约8万件全球专利申请、
持有有效授权专利约3.6万件。其中,芯片专利申请4270余件,授权的芯片专利超过
营质量持续提升-210430
1,800件。自研芯片可以通过定制化降低公司自身产品成本,另一方面,在全球“缺芯”
潮的背景下,公司能够通过外销芯片取得额外收入,目前,外销芯片占比约10%。
三、投资建议
国内外 5G 建设持续推进,5G 渗透率不断提升,公司作为全球第 4 的龙头主设备商,技术储备扎
实、各项业务稳定增长、资产的盈利能力和现金流都有向好趋势、未来业绩有望高质量增长、同
时公司在芯片、算法等领域持续布局，不断优化资源配置，将有效提振产品利润。我们上调对公
司的盈利预测,预计 2021-2023 年归母净利润分别为 75. 71/97. 24/114. 47 亿元,对应 PE 分别为
19X/15X/13X,公司上市以来的估值中枢为26X,维持“推荐”评级。
国内外 5G 建设不及预期;国内市场竞争加剧;中美贸易摩擦加剧。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
傅鸣非,通信行业首席,上海交通大学 工学硕士,深耕通信行业12年,曾供职于华为技术有限公司,历任无线通信研
发工程师,无线解决方案销售经理,云计算解决方案高级拓展经理,2020年加盟民生证券
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。