营收归母净利承压，销售拿地规模仍处行业前列
2025年10月23日
市场波动导致结转项目盈利下降,公司营收归母净利双下降。截至 2025 年
\triangleright
三季度, 公司实现营业收入 1737.22 亿元, 同比减少 4.95%; 截至 2025 年上半
年，公司实现归母净利 19.29 亿元，同比减少 75.31%，主要受行业和市场波动
影响,结转项目盈利能力下降。
\triangleright
年三季度,公司共实现签约面积 1010.42 万平方米,同比减少 25.13%;实现销
售签约 2017.31 亿元,同比下降 16.53%,仍居行业首位;截至 2025 年三季度,
公司销售回款 1941 亿元, 综合回款率达到 96%, 期末货币资金余额 1226.46 亿
元;截至2025年三季度,公司经营性现金流为69.77亿元,相较于2024年同
期-159.81 亿元,由负转正。
积极获取核心城市项目，储备项目体量充足。截至 2025 年三季度, 公司新
增容积率面积 290 万平方米, 总拿地成本 603 亿元, 均位于核心 38 城, 其中
51%投资金额位于北上广一线城市的核心板块,公司存货质量不断得到优化;截
至 2025 年三季度，公司共有在建拟建项目 549 个，在建面积 4483 万平方米，
待开发面积 4516 万平方米, 整体项目储备充足。
母公司持股比例提升,助力公司经营发展。2025年10月10日公司发布公
相关研究
告, 控股股东保利南方集团有限公司拟将其持有的公司 45.12 亿股股份全部无偿
1.保利发展 (600048.SH) 2025 年中报点评:
划转至中国保利集团有限公司，本次无偿划转完成后，保利集团将直接持有本公
销售回款同比提升,存量去化与结构优化并行
司股份 48.75 亿股(占公司总股本的 40.72%), 为本公司控股股东。本次调整,
-2025/08/26
2.保利发展 (600048.SH) 2024 年年报点评:
压减了法人层级，同时提升了母公司保利集团对直接股比，有助于后续母公司对
发展的进一步支持。
25/04/29
公司融资渠道通畅，拟发行不超过 150 亿元公司债券。2025 年 9 月 24 日
3.保利发展 (600048.SH) 2024 年半年报点
公司发布公告, 拟发行不超过人民币 150 亿元公司债券, 用于偿还有息债务、补
评: 营收受结转影响增加, 销售金额稳居行业
第一-2024/08/21
充流动资金、项目建设、并购地产项目及适用的法律法规允许的其他用途。本次
4.保利发展 (600048.SH) 2024 年一季报点
发行公司债券募集资金的运用将有利于优化公司债务结构，拓宽公司融资渠道，
评: 营收同比提升,全口径销售金额稳居 TO
促进公司持续健康发展。
P1-2024/05/02
投资建议:公司 2025 年前三季度销售金额处于行业前列,随着 2024 年四
\triangleright
5.保利发展 (600048.SH) 2023 年年报点评:
利润受结转因素承压,分红比例提升彰显央企
季度及 2025 年获取的核心城市核心区域项目陆续销售, 这些项目或将在 2026-
担当-2024/04/23
2027 年结算,公司有望在利润端企稳。我们预测 2025-2027 年营收分别达
3106.53 亿元/3190.35 亿元/3288.03 亿元,同比增长-0.3%/2.7%/3.1%;2025-
2027 年归母净利润分别为 18.91 亿元/34.72 亿元/44.52 亿元, 同比增长-
62.2%/83.6%/28.2%; 2025-2027 年 PE 倍数 48/26/20。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2025 年 10 月 23 日收盘价)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: