|收入利润下滑，投资深耕核心
—— 2025 年三季报点评
2025年10月24日
核心观点
保利发展(股票代码: 600048)
事件: 公司发布 2025 年三季报, 公司 2025 年前三季度实现收入 1737.22 亿
元, 同比下降 4.95%; 前三季度归母净利润 19.29 亿元, 同比下降 75.31%;
基本每股收益 0.16 元, 同比下降 75.28%。
收入小幅下滑:公司 2025 年前三季度实现营业收入 1737.22 亿元, 同比下降
4.95%, 归母净利润 19.29 亿元, 同比下降 75.31%。利润下滑幅度较大, 主
要受到行业和市场波动影响，结转项目盈利能力下降。从毛利率看, 2025 年
胡孝宇
年前三季度信用减值损失 0.65 亿元。从投资收益看, 2025 年前三季度投资净
2 :
年前三季度,公司销售费用率和管理费用率分别为 2.73%、1.65%,分别较去
年同期提高 0.34cpt、下降 0.16pct。
销售量减价升: 2025年前三季度, 公司实现销售面积 1010.42 万方, 同比下
降 25.13%, 销售金额 2017.31 亿元, 同比下降 16.53%; 对应的销售均价为
19965 元/平米, 同比增长 11.49%。公司持续深耕核心区域, 销售实现量减价
升。2025年前三季度公司新增计容面积290万方,获取成本603亿元。从区
位看,新获地块均位于38个核心城市,其中51%投资金额位于一线城市的核
心区域核心板块。2025年前三季度的新开工面积为512万方、竣工面积1812
万方,分别同比下降 40.19%、12.12%。
融资渠道通畅: 截至 2025 年三季度末, 公司资产负债率 73.27%, 较 2024 年
末下降 1.08pct; 从资金回笼看, 2025 年前三季度公司实现销售回笼 1941 亿
元,回笼率为96%。从融资看,2025年10月发行中票,募集人民币30亿元,
相对沪深 300 表现图
2025年10月23日
其中三年期中票募集融资 5亿元、五年期中票募集融资 25亿元。
投资建议:公司收入小幅下滑,受到行业和市场波动影响,利润下降。公司持
续深耕核心区域, 销售实现均价提高; 新增项目均位于核心城市。 财务上资金
回笼率高、融资渠道保持通畅。公司是行业龙头, 头部央企维持投资, 并保持
稳健经营。基于此，我们预测公司 2025-2027 年归母净利润为 21.20 亿元、
23.54 亿元、33.96 亿元，对应 EPS 为 0.18 元/股、0.20 元/股、0.28 元/股，
对应 PE 为 42.41X、38.19X、26.47X, 维持“推荐”评级。
度下跌的风险、资金回流不及预期的风险、债务偿还不及预期的风险。
相关研究
1. 【银河地产】公司点评_销售价升提质, 优化债务
结构_保利发展 2025 半年报点评
2. 【银河地产】公司点评_优化土储结构, 持续压降
负债_保利发展 2024 年报及一季报点评
3. 【银河地产】公司点评_营收略降, 投资维持高权
益比例_保利发展 2024 年三季报点评
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书面授
权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准