公司点评●机械行业
2023年04月03日
公司龙头地位仍稳固，待“三化”成果筑
三一重工 (600031.SH)
底发展
核心观点:
事件: 3月31日,公司发布2022年年报。2022年,公司实现营业收
入为808.22亿元,同比下滑24.38%;实现归母净利润为42.73亿元,
同比下滑 64.27%; 实现扣非净利润 31.27 亿元, 同比下滑 69.62%; 稀
释每股收益达 0.51 元/股, 同比下滑 64.62%。
宏观经济增速及工程机械行业低景气,公司龙头地位稳固,市占率
范想想
持续提升。2022 年，宏观经济面上，中国制造业 PMI 指数有 8 个月
处于荣枯线以下,面对冲击宏观经济增速放缓;微观面上,工程机械
行业仍处于收缩周期,叠加工程有效开工率不足等因素,市场需求呈
现下降趋势，行业整体情况基本反映在公司整体营业收入趋势中。其
中,挖掘机械销售收入357.6亿元(-14.44%),蝉联国内市场销量冠军,
份额持续显著提升; 混凝土机械销售收入 150.8 亿元 (-43.47%), 稳居
全球第一品牌;起重机械销售收入126.7亿元(-42.04%),整体市场份
额超过40%, 稳居全国第一。2022年, 挖掘机整体销量下滑超20%,
面临行业周期底部区间，以及产品技术数智化、电动化变革过程,我
们认为 2023 年,公司作为工程机械行业龙头仍有望平稳发展。
面临工程机械行业需求收缩,公司注重风险控制,整体经营仍然稳
健。2022年公司实现归母净利润42.73亿元,同比下滑64.49%,经营
活动产生的现金流量净额 40.99 亿元,同比下降 65.57%。由于工程机
械行业现阶段景气度较低,公司更加注重风险控制,保证稳健发展。
2022 年公司的回款率达到 90.4%, 保持着较高的回款水平。同时, 公
司在不断的降本增效、优化产品结构的过程中,产品毛利率不断提升,
盈利能力逐步回升, 从 2021 年 Q4 的 18.87%提升至 2022 年 Q4 的
27.26%。在工程机械下游市场资金紧张、回款难度加大的背景下,公
相对沪深 300 表现图
司个主要是也不的贷款价值逾期率仍然控制在较低水平，我们认为对
企业经营健康、可持续发展高度重视，未来整体经营将依然稳健。
持续大力推进研发成果转化,“两新三化”战略加快转型步伐。2022
年,公司国际化步伐取得积极成果,海外销售收入达到365.71亿元,
同比增长 47.19%, 海外市场连续多年实现高速增长。公司挖掘机械全
球市场份额快速提升,根据 AEM 统计数据,公司海外市场份额超过
8%,各区域挖掘机市场份额及销量均快速提升。在智能生产和智能产
品，以及新能源和电动化方面，公司持续布局人才与技术，成果转化
值得期待。在公司坚持长期主义,加大新产品、新技术的研发投入,
全面推进智能化、电动化、国际化、我们相信未来将取得积极成果。
投资建议:考虑到公司在工程机械行业的高市场占有率、目前行业景
相关研究
气程度及公司盈利能力, 我们预计公司业绩将持续稳定增长。公司前
1. 【银河机械】公司点评_三一重工(600031.SH)
瞻性布局“三新两化”战略,实现数字化转型促进产能释放,我们预
业绩增长符合预期，国际化&重研发稳固未来发
计 2023-2025 年公司可实现归母净利润 62.40/81.30/105.50 亿元, 对应
2023-2025 年 PE 为 24.07/18.48/14.24 倍, 维持“推荐”评级。
险,市场竞争加剧的风险。
表 1: 公司主要财务指标预测
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
伦敦政治经济学院经济学硕士，证券从业 8 年，曾供职于华创证券，2021 年加入中国银河证券研究院。2016 年新财富最佳分
日本法政大学工学硕士，哈尔滨工业大学工学学士，2018 年加入银河证券研究院。曾获奖项包括日本第 14 届机器人大赛团体
第一名，FPM 学术会议 Best Paper Award。曾为新财富机械军工团队成员。