三一重工 (600031)
拟推出员工持股计划，彰显成长信心
2023年06月15日
买入(维持)
研究助理 韦译捷
关键词: #出口导向
股价走势
事件:公司于 2023 年 6 月 14 日发布公告，拟推出员工持股计划，设
立规模不超过 5.9 亿元，覆盖董监高在内的 7313 名员工。本计划不对
持有人设置业绩考核指标。
投资要点
■ 拟实施规模不超过 5.9 亿元员工持股计划,覆盖 27%员工
市场数据
2023年6月14日公司发布公告,拟实施设立规模不超过5.9亿元的员
1%。计划覆盖董监高在内,不超过7313名的核心员工,占当前员工总
数 27%。其中董监高授予比例 4%, 其余核心员工授予比例 96%, 激励
覆盖面广, 员工利益与公司成长深度绑定。
■ 钢材价格触底,二季度有望开启业绩启航
2023年5月挖机行业销量同比下降19%,降幅收窄,随行业基数下行,
预计全年工程机械销量前低后高,企业收入同环比有望持续改善。公司
出口增速优于行业,原材料钢材价格触底,利润率逐步修复,二季度有
基础数据
望开启业绩启航。
“一带一路”催化不断，关注工程机械板块机会
2022年工程机械主要企业出口收入占比达30%-50%,其中“一带一路”
占比达 70%以上，为主要市场。2023 年为一带一路倡议十周年，包括
不限于东盟峰会、金砖国家领导人峰会、一带一路高峰论坛等高规格会
相关研究
议会在今年相继举办。2023 年 1-4 月，我国对一带一路相关的 65 个国
家非金融类直接投资 75 亿美元，同比增长 9%，行业分布以能源、交
《三一重工(600031): 2023 年一
通等基建类项目为主,占比60%以上。工程机械为一带一路核心板块之
季报点评:业绩好于市场预期,
一,关注一带一路催化下工程机械行情机会。
盈利能力有望持续修复》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持三一重工 2023-2025 年归母净利润
预测 68/94/130 亿元，当前市值对应 PE 21/15/11。工程机械基本面有
《三一重工(600031): 2022 年报
望改善,建议重点关注。
点评:全球化战略进入兑现期,
看好利润及估值双升》
三一重工三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。