五粮液（000858. SZ）
优于大市
节奏良好、战略清晰，传递稳健增长信心
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒 ||
◆ 投资评级:优于大市(维持)
张向伟
联系人:
张未艾
事项:
事件: 2024年6月28日, 五粮液 2023年股东大会在股份公司多功能厅召开, 会议上董事长曾从钦以《稳
中求进，以进促稳：以稳健高质量发展巩固和强化龙头地位》为主题发表演讲，核心管理层就公司当前经
营状况、未来增长抓手等诸多市场关切与投资者进行充分交流，彰显公司高质量发展底气，强化市场信心。
国信食饮观点: 1) 2024 上半年经营节奏良好,预计公司核心产品动销实现双位数增长; 2) 公司产品规划
进一步清晰，长期增长抓手明确，主品牌持续丰富完善“1+3”产品矩阵，经典五粮液创新运营模式，长
期有望贡献吨价增长;3)渠道建设纵深推进,持续提升经销商盈利能力,并加快对直营渠道和新兴渠道
的良性建设。考虑到公司市场节奏良好，产品规划清晰，厂商关系向好，看好公司长期稳健发展，维持此
前盈利预测, 预计 2024-2026 年 EPS 为 8. 72/9. 70/10. 87 元, 当前股价对应 PE 14. 7/13. 2/11. 8x, 强调 “优
于大市”评级。
评论:
◆ 2024 上半年经营节奏良好，动销稳健增长
年初以来，公司坚定执行第八代五粮液控量挺价策略，持续优化投放节奏和商家结构，元春后根据市场和
商家库存情况精准、动态、点状进行回款和发货，价盘稳中略升，市场库存合理，端午期间的“和美五粮
液、幸福中国节”活动中，普五动销稳健增长。侧翼产品五粮液 1618、39 度五粮液在宴席场景延续高势
能增长态势，45 度、68 度五粮液上市后招商计划有序进行，预计 2024 上半年公司核心产品动销实现双位
数增长。
◆ 持续以提升五粮液品牌价值为核心，产品规划进一步清晰
主品牌方面，持续丰富完善“1+3”产品矩阵：1）第八代五粮液将根据“价在先、量在后”的原则坚持科
学的市场投放思路,目标在价格上逐步拉开与竞品的差距,量上实现在多元化场景中的渗透率;2)五粮
液 1618 商家积极性高、市场秩序良好、明年将通过渠道扁平化改革、空白市场加速布局等推动产品持续
较快增长; 3) 39 度五粮液通过成熟市场精耕、点状市场培育、择时提价等实现稳健增长; 4) 45 度优商、
选商,目标抢占中度酒主流区域市场份额,68度定位少量、小众市场;5)年份系列讲点五粮液将在7.2
召开产品发布暨招商会,推出经典 10/20/30/50 年产品,定位 2000 元/5000 元/10000 元/30000 元成交价,
创新平台运作模式,深度绑定全国优质经销商利益,更加专业、系统地培育超高端价位。浓香系列酒方面:
1)通过开瓶扫码、终端返利、宴席政策等提升旺季动销;2)强化市场精细化运作,打造样板/高地市场,
填补空白/薄弱市场; 3) 除五粮春大单品外,推出新品补齐大众价位消费需求。
◆ 渠道建设纵深推进，持续提升经销商盈利能力
传统渠道方面,公司在对渠道精准识别的基础上优化经销商布局,打造“大商大、小商多”的哑铃型结构:
1)提升对单个经销商销售容量、团队网络、市场运作能力、终端服务能力的识别，精准实行计划量签约
和货品投放;2)对于新品45度优商、选商,培育和产品匹配度较高的体系外客户。直营渠道方面,全面
推进“三店一家”建设: 帮助优化专卖店的盈利能力，提升渠道结构中团购、零售的占比，提高产品结构
中非标品、文化酒的占比。新兴渠道方面，加快布局抖音、快手、微信视频三大平台，坚持针对非合规运
营商的维权行动。
◆ 投资建议: , 维持“优于大市”评级
考虑到公司市场节奏良好，产品规划清晰，厂商关系向好，看好公司浓香龙头地位稳固和长期稳健发展，
维 持 收 入 及 盈 利 预 测 ， 预 计 2024-2026 年 公 司 营 业 收 入 924/1, 021/1, 129 亿 元 ， 同 比 增 长
11. 0%/10. 4%/10. 6%; 预计公司归母净利润 338/376/422 亿元, 同比增长 12. 0%/11. 2%/12. 1%, 对应 EPS 分
别为 8. 72/9. 70/10. 87 元, 。当前股价对应估值 14. 7/13. 2/11. 8x, 强调“优于大市”评级。
白酒行业需求复苏不及预期; 千元价位竞争加剧; 政策风险等。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层