买入 (维持)
2024年 08月 29日
五粮液(000858)食品饮料
24H1 实现靓丽增长，浓香大王行稳致远
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现收入 506.5 亿元,同比+11.3%,归
母净利润 190.6 亿元, 同比+11.9%; 其中 24Q2 实现收入 158.2 亿元, 同比
+10.1%, 归母净利润 50.1 亿元, 同比+11.5%, 公司 24Q2 收入和利润符合市
场预期。
三大主品协同发力, 24H1 实现靓丽增长。1、24H1 商务消费相对疲软的背景下,
公司依托强大的品牌力,依旧实现靓丽增长,其中大单品八代五粮液价格稳中
有升,动销稳中有增,1618和低度借助红包返利和宴席拉动实现高速放量,五
粮液三大主品动销良性,系列酒快速增长,助力公司顺利实现目标任务“双过
半”。2、分产品, 24H1 高端五粮液产品实现收入 392.1 亿元, 同比+11.4%,
其中销量/吨价分别同比+12.1%/-0.6%。其中 1618 和低度高速放量: 系列酒实
现收入 79.1 亿元，同比+17.8%，销量/吨价分别同比-23.9%/+54.7%，系列酒
产品结构升级显著。3、分渠道, 24H1 经销模式实现收入 275.9 亿元, 同比
+13.5%, 直销模式实现收入 195.2亿元, 同比+11.0%, 公司积极推进“三店一
家”建设,专卖店数量与质量稳中有升,渠道结构不断优化。4、分区域看,24H1
占比最大的西部、东部区域增速分别为+16.7%、+15.7%, 大本营市场实现靓丽;
相对指数表现
中部、北部区域分别同比+8.2%、+8.2%, 增速较为平稳; 相对弱势的南部区域
增速同比-0.6%。
盈利能力稳中有升,现金流表现优异。1、24H1公司毛利率同比提升 0.6个百
分点至 77.4%：费用率方面，销售费用率同比提升 1.1 个百分点至 10.6%，管
理费用率下降 0.4 个百分点至 3.4%, 财务费用率与去年同期持平, 整体费用率
提升 0.7个百分点至 11.6%; 综上, 24H1净利率同比提升 0.2个百分点至 37.6%,
盈利能力稳中有升。2、现金流方面，公司上半年销售收现 496.5 亿元，同比
+15.3%, 此外, 二季度末合同负债 81.6 亿元, 同比+123.6%, 环比+61.6%,
公司核心单品动销良性,厂商关系和谐,渠道打款积极,下半年余力充足。
● 竞争优势不断强化,全年目标完成无虞。1、24H1 公司坚持稳中求进的总基调,
落实“抓动销、稳价格、提费效、转作风”的营销思路, 五粮液和浓香酒均实
现高质量动销,顺利实现了目标任务“双过半”,彰显出较强的增长韧性。2、
基础数据
24H1 需求承压的背景下，核心八代五粮液批价保持稳中有升，1618 和低度抢
占宴席市场和红包返利刺激实现高速放量,整体实现量价齐升的高质量增长。3、
公司品牌势能持续释放，核心单品呈现高速周转，渠道库存处在合理水平，合
同负债余力充足，双节旺季有望实现良性动销，全年双位数增长目标达成度高。
元，对应动态 PE 分别为 13 倍、12 倍、10 倍。公司是千元价位绝对龙头，稳
健增长确定性高,长期配置价值凸显,维持“买入”评级。
相关研究
1. 五粮液(000858): 23 年稳健增长, 分
红比例提升 (2024-05-04)
五粮液(000858):23Q3收入环比提速。
浓香大王行稳致远 (2023-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队