稳健性强
-— 2024 年中期业绩点评
2024年08月29日
核心观点
事件:公司上半年实现收入+11.3%;归母净利同比+11.9%。O2收入同比
五粮液 (000858.SZ)
+10.1%, 归母净利同比+11.5%。
主品稳健发展,浓香结构提升:分产品,上半年五粮液产品收入同比+11.4%,
销量+12.1%, 毛利率同比稳定。普五提价尚未在上半年业绩中体现, 预计将
在下半年体现。系列酒收入+17.8%, 销量-23.9%, 毛利率同比+1.6pct, 产品
结构保持提升。
刘来珍
优势市场稳健发展、北部市场改善: 分区域、上半年东部收入同比+15.7%、
西部同比+16.7%, 南部同比-0.6%, 北部同比+8.2%, 中部同比+8.2%。东部
□: liulaizhen_yj @chinastock.com.cn
优势市场和西部大本营保持稳健增长趋势, 北部有所改善, 南部依然偏弱。
亿元, 同比-23%; Q2 销售收到的现金 279 亿元, 同比+94%。Q2 收现充足,
安全垫充分。
投资建议: 五粮液业绩增长稳健, 符合预期。资产和现金流科目来看, Q2 收
款比较充足,安全垫充分。维持 2024-2026 年 EPS 8.81/9.78/10.87 元,
2024/8/29 收盘价 118.78 元对应 P/E 分别为 13/12/11 倍。维持推荐评级。
主要财务指标预测
相对沪深 300 表现图
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
刘来珍，上海交通大学金融学硕士，7年以上食品饮料和其他消费品行业证券研究经验。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配、并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准