公司点评●白酒Ⅱ
2024年06月30日
五粮液(000858)
稳健+积极的性价比标的
(维持)
核心观点:
刘来珍
事件: 6月28日,公司召开股东大会,公司管理层针对公司2023年经
营情况和 2024 年重点工作进行交流。
大单品稳健经营:公司今年针对核心大单品第八代五粮液实施了控量挺
价的策略。从目前进展来看,在销量方面:根据广州日报,第八代五粮
液的动销和回款进度符合公司预期, 社会库存也比较合理。在刚过去的
端午节, 第八代五粮液的动销保持了两位数的同比增长; 在价格方面:
根据百荣酒价的数据,第八代五粮液批发价格在3月-4月由925元上行
日价格显示降至925元。我们认为最近价格下行受淡季需求偏淡和近期
茅台价格下降影响，目前茅台价格显示企稳迹象，五粮液批价通过短期
供货节奏调整也有望修复。整体而言，上半年公司大单品在量价平衡原
则下实现了稳健的发展。
其他主销产品发展较快:在第八代五粮液稳健经营的基础上,新增投放
量将向其他主要产品倾斜,主要包括 1618 五粮液、39 度五粮液、45 度
五粮液和 68 度五粮液,加强市场布局。从目前进展来看,根据每日经济
新闻,得益于宴席活动和红包扫码等反向激励动作,五粮液 1618、39 度
相对沪深 300 表现图
五粮液回款和动销增速较快;45度五粮液、68度五粮液的招商签约、回
款等工作也在按照计划有序推进之中。整体来看，今年五粮液其他主销
产品发展状态较好，为第八代五粮液分担了增长任务，使得大单品量价
平衡策略得以稳健推进。
积极布局 2000 元+市场,抓“危中之机”:根据钛媒体,公司将着力做
强年份酒系列,推出经典五粮液10年、20年、30年、50年,不断满足
2000 元价位段以上需求。新的经典五粮液系列产品采用了年份酒概念,
我们认为更容易被高端酒消费者认知和接受;渠道运营模式也将做有利
于市场布局的调整创新。近期飞天茅台价格下降对渠道信心有所影响,
在此环境下, 五粮液加强 2000 元以上价位段布局, 我们认为是在抓“危
中之机”,树立品牌形象,为公司未来发展打下重要基础。
投资建议:从目前进展看,“1+3”产品矩阵策略下,公司核心大单品第
相关研究
八代五粮液的控量挺价策略得以稳健推进,1618 五粮液和其他新品也较
好地分担了增长任务;对于 2000 元+市场的布局其实是在抓“危中之机”,
【银河食饮】公司点评_五粮液(000858.SZ)_稳健增长
有望为公司长期发展打下重要基础。我们认为在行业景气度下行和市场
集中度提升双向趋势下, 五粮液受益于强品牌力、千元价格带竞争格局
优化以及营销工作执行改善,属于稳健+积极的性价比标的选择。维持
2024-26 年 EPS 预测 8.81/9.78/10.87 元, 2024/6/28 收盘价 128.04 对应
P/E 分别为 14.5/13/12 倍, 估值已低, 重申“推荐”评级。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准