旗下企业
2024年08月29日
五粮液（000858.SZ）
公司快报
食品饮料 | 白酒Ⅲ
报表质量优异，管理持续改善
买入-B(维持)
投资评级
事件:
交易数据
公司发布 24 年中报: 24H1 公司实现营收 506.48 亿元, 同比+11.30%, 归母净利润
总市值(百万元)
461,057.40
流通市值(百万元)
公司实现营收 158.15 亿元，同比+10.08%，归母净利润 50.12 亿元，同比+11.50%，
461,047.65
总股本(百万股)
扣非归净利润母 49 亿元, 同比+9.24%。
3,881.61
流通股本(百万股)
3,881.53
12 个月价格区间
报表分析: 24Q2 现金回款 278.79 亿元,同比+93%,销售收现率 176%;合同负债
165.24/117.00
81.76 亿元, 同比增加 45 亿元(+123%)、环比增加 31 亿元(+61%)。公司报表
年股价表现
质量优异,现金流良好、蓄水池充足。
五粮液
40%
投资要点
◆ 收入分析: 稳健增长, 未来可期。上半年公司实现营收 506.48 亿元, 同比+11.30%
(Q1: +11.86%; Q2: +10.08%), 其中白酒营收 417.11 亿元, 同比+12.46%(量:
-15.5%; 价: +33.08%)。
亿元, 同比+11.45%, 其中量/价分别同比+12.07%/-0.56%, 今年公司普五控
量保价, 五粮液产品增长我们预计主要来自于低度、1618 等产品放量; 系列
酒产品收入 79.06 亿元, 同比+17.77%, 其中量/价分别同比-23.86%/+54.68%,
我们预计与公司系列酒聚焦, 五粮春升级等有关。
2) 分渠道:系列酒招商加快,空白区域填补。经销模式收入275.94亿元,同比+
李鑫鑫
13.51%,直销模式收入 195.17 亿元,同比+11.01%,增速较为均衡。上半年
公司经销商3480家,较去年同期增加366家,其中五粮液/系列酒经销商分别
相关报告
为 2530/950 家, 分别较去年同期增加 98/268 家, 系列酒经销商大幅增加主要
五粮液:业绩增长稳健,管理经营改善-华金
是公司推进市场精耕，在空白薄弱市场进行了扁平化招商布局。
3) 分区域: 大本菅及优势市场强者恒强。上半年优势区域东区收入 135.52 亿元,
同比+15.7%, 大本营西区收入 167.59 亿元, 同比+16.66%, 高基数下依旧取
得高增速,强者恒强,中区/北区增速较平,分别增长8.22%/8.16%,南区收
入略有下滑,同比-0.58%。
◆ 利润分析:毛利增加促销费率提升，净利率变化不大。24H1 公司毛利率 77.36%，
同比+0.58pct, 我们预计系列酒吨价提升贡献大部分增量。销售费用率 10.60%,
同比+1.1pct, 主要是促销费大幅增加, 我们预计与公司加大扫码红包等费用投放
有关。上半年净利率 37.63%，同比+0.19pct，在毛利率提升与费用率增加的共同
作用下,净利率变化不大。
亿元, 同比增加 45 亿元(+123%)、环比增加 31 亿元(+61%), 考虑合同负债
影响，我们计算营收+delta 合同负债增速，24Q2 为 189 亿元，同比+52%，增速
亿元, 同比+93%, 销售收现率 176%, 24H1 应收票据 0.88 亿元, 同比-48%/环比
-51%, 亦证明公司经销商积极性强, 对品牌认可度高。
◆ 投资建议:短期来看,公司普五动销良性,1618、低度等产品放量趋势逐步显现,
系列酒升级+招商,有望贡献增量。目前公司进入中秋国庆旺季备货阶段,渠道积
极性强。公司年初制定全年总营收保持两位数增长,目前公司经营稳健,报表质量
优异,目标实现概率大。中长期看,公司产品布局更为全面,量价关系理顺、品牌
亿、1030亿、1141亿元,分别同比增长11.1%、11.3%和10.8%,归母净利润为
337 亿、379 亿、423 亿元,分别增长 11.7%、12.3%、11.8%, EPS 分别为 8.69、
9.77 和 10.92 元,对应 PE 分别为 13.1x、11.7x、10.4x,维持公司“买入-B”评
公司出现重大管理瑕疵等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李鑫鑫声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元