报告日期: 2024年09月02日
食品饮料
业绩稳健增长，盈利能力提升
-五粮液（000858.SZ）2024 年半年报点评报告
事件:
2024年8月29日,公司发布2024年半年度报告。
投资评级: 增持(首次覆盖)
公司实现营业收入506.48亿元,同比增长11.30%;归母净利润
最近一年走势
190.57 亿元, 同比增长 11.86%; 扣非后归母净利润 189.39 亿元, 同
比增长 11.79%。
观点:
公司上半年业绩实现双位数增长。分产品来看,上半年五粮液产
品实现销售收入392.05亿元,同比增长11.45%,毛利率为86.69%,
同比小幅下降 0.11pcts; 其他酒实现销售收入 79.06 亿元, 同比增
长 17.77%, 毛利率为 62.23%, 同比提升 1.58pcts。五粮液产品毛
利率小幅下降或因 1618 和 39 度五粮液放量增长有关, 上半年,
市场数据
该产品通过“宴席活动+扫码红包+终端排名”的组合,实现了动
销、宴席双增长。分渠道来看,经销渠道/直销渠道分别实现销售
收入 275.94 亿元/195.17 亿元,同比增长 13.51%/11.01%,毛利率
分别为 79.70%/86.67%, 同比变化+0.19pcts/-0.23pcts。分区域来
看,东部区域/南部区域/西部区域/北部区域/中部区域分别实现销
售收入135.52亿元/34.96亿元/167.59亿元/48.41亿元/84.62亿元,
同比变化 15.70%/-0.58%/16.66%/8.16%/8.22%, 东部和西部增速
居前。截至上半年末, 五粮液经销商数量为 2530 家, 较上年同期
家, 较年初新增87家门店, 东部区域和中部区域分别增长38家
和25家,领先于其他区域。
公司毛利率和净利率稳中有升,盈利能力增强。2024上半年,公
司实现毛利率 77.36%, 同比提升 0.58pcts; 净利率为 39.15%, 同
相关阅读
比提升 0.05pcts, 毛利率显著提升主因公司持续向中高价位产品
聚焦,产品结构优化。销售费用率/管理费用率/财务费用率分别
为 10.60%/3.43%/-2.77%, 同比变化+1.10pcts/-0.43pcts/-0.02pcts。
销售费用率提升主因公司加大市场投入, 进行渠道建设、团队建
设和消费者培育,进一步提振经销商信心。上半年公司合同负债
为81.58亿元,同比提升123.55%。
▶ 盈利预测及投资评级: 2024 年上半年公司业绩表现优秀, 我们预
计公司 2024/2025/2026 营业收入分别为 926.99 亿元/1020.68 亿元
/1123.56 亿元, 同比增长 11.32%/10.11%/10.08%; 归母净利润分
别为 336.76 亿元/372.99 亿元/411.40 亿元, 同比增长
11.47%/10.76%/10.30%; 对应 2024年8月30日收盘价, PE分
别为 14.2X/12.8X/11.6X,参考可比公司的平均估值,我们看好公
司穿越周期的能力和发展韧性,首次覆盖,给予公司“增持”评
\triangleright
期风险; 市场竞争加剧的风险; 第三方数据统计偏差风险。
盈利预测简表
盈利预测来自 iFinD 一致预期)
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。