2024年8月30日
000858.SZ
五粮液
报表质量优异. 上半年顺利收官
原评级：买入
公司公告 2024 年上半年业绩。1H24 公司实现营收 506.5 亿元，同比增 11.3%，归母
净利 190.6 亿元, 同比增 11.9%, 其中 2Q24 公司营收及归母净利分别为 158.2 亿元、
板块评级:强于大市
50.1 亿元，同比分别增 10.1%、11.5%。截至 2 季度末，公司合同负债 81.6 亿元，环
比 1Q24 增加 31.1 亿元, 上年同期减少 18.9 亿元。2Q24 公司销售收现 278.8 亿元,
本报告要点
五粮液 2024 年半年报业绩点评
支撑评级的要点
1H24 五粮液酒实现稳健增长, 系列酒吨价提升明显。1H24 公司营收 506.5 亿元,
股价表现
同比+11.3%, 其中 2024 公司营收 158.2 亿元, 同比+10.1%。(1) 分产品来看,
1H24 五粮液产品实现收入 392.1 亿元, 同比+11.5%, 其中销量、吨价同比分别为
+12.1%、-0.6%。1H24公司严格执行第八代普五控量、挺价策略,新增投放量主
元/瓶,出厂价涨至1019元/瓶。考虑到大部分经销商在涨价前按照969元的价格
系列酒营收 79.1 亿元, 同比+17.8%, 其中销量及吨价同比分别-23.9%、+54.7%,
吨价提升明显。五粮浓香公司持续向高价位产品聚焦，低价位产品生产量及销售
量减少，受益于公司扁平化招商及市场下沉，我们预计上半年五粮春实现较快增
长。1H24 五粮浓香经销商数量同比+30%至 950 家。(2) 分区域来看, 公司东部
(%)
区域及西部区域实现较快增长,营收增速分别为+15.7%、16.7%,收入占比分别
至今 个月 个月 个月
为 26.8% (+1pct) 、33.1%(+1.5pct), 北部及中部区域营收同比增速均为 8.2%,
(16.2) (9.7) (24.0) (27.6)
南部区域同比基本持平(-0.6%),在行业调整背景下,强势区域表现更优。
相对深圳成指
(2.1) (3.6) (10.0) (6.6)
报表质量优异,2季度毛利率及净利率稳中有升,现金流及合同负债表现亮眼。
(1) 1H24 五粮液酒及系列酒毛利率分别为 86.7% (-0.1pct)、62.2% (+1.6pct)。
发行股数 (百万)
3,881.61
公司毛利率为 75.0%，同比提升 1.7pct。（2）2Q24 公司销售费用率为 17.3%，同
流通股 (百万)
3,881.53
比提升 2.0pct, 主要与上半年公司加大 1618 及 39 度五粮液现金红包投放力度,
总市值 (人民币 百万)
442,503.31
在促销政策上给予倾斜有关。从销售费用具体细项来看，主要系促销费及形象宣
3个月日均交易额 (人民币 百万)
2,093.31
传费增加投放, 1H24 公司促销费同比+31.7%, 费用占比同比提升 3.6pct, 形象宣
主要股东
传费同比+22.8%,费用占比同比基本持平。2Q24公司其他费用率同比变化不大。
宜宾发展控股集团有限公司
2Q24 公司税金及附加比率同比+0.4pct。受费用投放加大营销,公司净利率保持
稳定, 同比提升 0.4pct 至 31.7%。（3）截至 2 季度末, 公司合同负债为 81.6 亿
以2024年8月28日收市价为标准
元,环比1Q24 增加31.1亿元,上年同期环比降18.9亿元。2Q24公司销售收现
同比增93.4%,经营活动现金流净额同比增619.6%。公司现金流表现优异,主要
与渠道在产品提价前集中回款及银行承兑汇票年中兑付有关。
公司产品策略清晰,在“1+3”产品体系基础上,对核心单品第八代五粮液控量
挺价决心坚定，上半年普八在价格及动销上均有较好表现。根据公司业绩，我们
维持此前盈利预测, 预计公司 24-26 年公司营收同比分别增 12.1% 10.3% 9.1%,
归母净利同比分别增 12.5%、11.0%、9.8%, EPS 分别为 8.76、9.72、10.67 元/股,
相关研究报告
评级面临的主要风险
《五粮液》20240508
受经济环境影响，需求端承压。渠道库存超预期。茅台价格波动。
《五粮液》20240328
投资摘要
《五粮液》20231106
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料: 白酒 ||
(8610)66229391
联系人: 周源
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来 6-12 个月内超越基准指数 20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦 39 楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队, 其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券
投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供给接
受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息, 仅供收件人使用。阁下作为收件人, 不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。如
中银国际研究有限公司
发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施, 追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
中银大厦二十楼
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用, 并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。 中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议, 阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目的、财务状况
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
中银大厦二十楼
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
中银国际控股有限公司北京代表处
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
西单北大街110号8层
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的, 纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
London EC2R 7DB
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得有关投资
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
如上所述,阁下须在做出任何投资决策之前,包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁下相
关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)