Q2 业绩稳健增长，盈利能力再上行
买入 (维持)
五粮液(000858) 2024 年半年报点评
投资要点:
2024年8月29日
事件:公司发布2024年半年报。
点评:
S0340513040002
公司Q2业绩稳健增长。公司2024年上半年实现营业总收入506.48亿元,
同比增长11.30%; 实现归母净利润190.57亿元, 同比增长11.86%。单季
度看, 二季度公司主动调整发货节奏, 在普五缩量背景下, 通过1618、
低度等产品实现增量回补,叠加普五顺利提价,公司Q2业绩表现相对稳
健。2024Q2,公司实现营业收入158.15亿元,同比增长10.08%;实现归
S0340523020001
母净利润50.12亿元,同比增长11.50%。
普五表现良性,1618、低度等产品贡献业绩增量。分产品看,今年上半
年公司核心产品普五的价格与动销均实现稳定增长。此外,公司通过“宴
席活动+扫码红包+终端排名”的组合,加大了对1618与低度产品的推广,
主要数据
积极拓展产品消费场景, 动销表现良性。具体数据看, 2024H1, 五粮液
2024年8月28日
产品实现营业收入392.05亿元,同比增长11.45%;其他酒产品实现营业
收入79.06亿元,同比增长17.77%。
公司Q2盈利水平再上行。得益于产品提价与产品结构优化，公司盈利水
平稳中有升。2024H1, 公司毛利率为77.36%, 同比增加0.58个百分点; 净
利率为39.15%,同比增加0.05个百分点。单季度看,2024Q2公司毛利率
同比增加1.74个百分点至75.01%。费用方面,公司二季度销售费用率/管
理费用率/财务费用率分别为17.34%/4.26%/-4.30%, 同比分别增加
1.97pct/下降0.33pct/增加0.12pct。综合毛利率与费用率的情况,公司
股价走势
Q2净利率同比增加0.20个百分点至32.82%, 盈利能力再上行。
对应PE估值分别为13倍和12倍。作为高端浓香白酒行业的龙头,公司产
能扩张与结构升级稳步推进，业绩有进一步提升的空间。维持对公司的
“买入”评级。
观经济波动等。
相关报告
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼