五粮液(000858)
股票投资评级
买入 首次覆盖
业绩稳健超预期，营销执行改善助力高质发展
公司发布 2024 年半年报。2024 年上半年公司实现营业收入/归母
净利润 506. 48/190. 57 亿元, 同比 11. 30%/11. 86%。公司单 Q2 实现营
收入利润略超此前预期。
投资要点
2024 上半年,公司毛利率/归母净利率为 77.36%/37.63%,分别
同比+0.58/+0.19pct; 税金/销售/管理/研发/财务费用率分别为
14. 16%/10. 6%/3. 43%/0. 32%/-2. 77%
-0. 12/1. 1/-0. 43/0. 02/-0. 02pct。2024 年上半年实现销售收现
公司基本情况
末合同负债 81.58 亿、同增 45.08 亿元, 环比增加 31.1 亿元, 合同
最新收盘价 (元)
负债表现优异、经营安全垫较高、估计与公司二季度部分渠道回款八
总市值/流通市值(亿元)4,611/4,610
亿元,环比减少85.21亿元,同比减少59.25亿元,估计与承兑半年
52 周内最高/最低价
度到期有关。
资产负债率(%)
20.0%
市盈率
24Q2 公司毛利率/归母净利率为 75.01%/31.69%, 分别同比
宜宾发展控股集团有限
+1. 74/+0. 41pct； 税 金/销 售/管 理/研 发/财 务 费 用 率 分 别 为
第一大股东
14. 62%/17. 34%/4. 26%/0. 48%/-4. 3%
+0.44/+1.97/-0.33/+0.07/+0.12pct。单二季度实现销售收现278.79
亿元, 同比 93. 41%, 经现净额 129. 12 亿元, 同比 619. 64%。
分产品看, 24H1 五粮液/其他酒产品收入 392. 05/79. 06 亿元, 分
别同比 11.45%/17.77%。拆分量价来看, 五粮液产品销量 2.42 万吨,
万吨, 同比-23.86%, 均价 14.60 万元/吨, 同比 54.68%。高端酒均价
微降，我们估计与上半年普五处于老价格体系发货周期，以及 1618、
低度放量均有关。其他酒销量和均价变化幅度较大, 主因五粮浓香公
司持续向中高价位产品聚焦、五粮春动销表现更为优秀，低价位产品
销售量减少有关。
盈利预测与投资建议
今年在外部环境需求疲软背景下,八代五粮液批价稳定在930以
上,公司减量策略成效显著,同时 1618 和低度进行消费端的投入和
拉动,相应的机制设定确保渠道各个环节获利,配合接连不断地市场
营销活动、实现了较快增长,分担了八代的增长压力,辅以 45 度、
68 度、经典年份等进行产品矩阵定位上的补充和完善。此外今年定位
为“营销执行年”,抓动销、稳价格、提费效、转作风,执行过程中
具备战略定力。从整体框架设计到实操执行上, 改善明显。
从中报看完成质量较高, 较好的现金流/高预收款对后续业绩有
保障。当前临近中秋, 渠道在新价格体系下有序回款、库存较低、强
劲品牌力+消费者拉动活动下,节日动销有保障,渠道信心持续改善,
是板块中先期确定下来的稳健品种。此外公司对于分红提升投资回报
率的理解和执行上快于行业，连续两年提升年度分红比例至当前的
60%, 对应当前市值股息率在 4.21%, 我们预计后续仍有提升潜力, 看
好并推荐。
全年来看公司有望达成双位数的增长目标。据此我们预计公司
2024-2026 年实现营收 924.76/1021.70/1124.87 亿元，同比增长
11.05%/10.48%/10.10%, 预计 2024-2026 年归母净利润为
339. 31/379. 39/423. 24 亿元，同比增长 12. 31%/11. 81%/11. 56%，未
来三年 EPS 为 8. 74/9. 77/10. 90 元, 对应当前股价 PE 为 14/12/11 倍,
给予“买入”评级。
经济/需求恢复不及预期,公司销售不及预期,食品安全等风险。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。