2024年08月29日
五粮液(000858.SZ)
BUY 买进
顾向君
经营稳健, H1 时间过半, 任务过半
结论与建议:
业绩概要:
公司公告 2024H1 实现营收 506. 5 亿,同比增 11. 3%,录得净利润 190. 6 亿,同比
增 11.9%; 据此计算, 2Q 实现营收 158.2 亿, 同比增 10%, 录得净利润 50.1 亿, 同比
增 11.5%。2Q 业绩符合预期。
点评:
上半年公司实现目标任务“双过半”。酒类业务实现营收471亿,同比增12.5%。
上半年第八代五粮液在产品运营、渠道建设、品牌宣传等多方面发力,五粮液产
品动销稳中有增,实现营收 392 亿 (量 YOY+12%,价 YOY-0.6%),同比增 11.5%;
五粮液 1618 和 39 度通过“宴席活动+扫码红包+终端排名”的组合拳,实现动销、
宴席双增长。五粮浓香酒动销提升快,日均开瓶扫码量同比增70%+,实现营收
79亿(量 YOY-23.9%, 价 YOY+54.7%), 同比增 17.8%, 受益产品聚焦, 主销产
品价格稳中有进。毛利率看,H1 五粮液产品毛利率为86.69%,同比基本持平,
系列酒毛利率为 62. 23%, 同比上升 1. 58pcts, 受益产品结构聚焦中高价酒。
费用看,上半年期间费用率同比上升 0.7pct 至 11.6%,主要由于上半年公司加大
形象宣传、促销费支出,导致销售费用率同比上升 1. 1pcts 至 10.6%。2Q 期间费
用率同比上升 1.82pcts 至 17.77%, 其中销售费用率同比提升 1.97pcts。
受益普五控货挺价,以及过程奖励激发经销商积极性,Q3 旺季前渠道蓄力较充分,
2Q 合同负债余额 81.6 亿(去年同期为 36.5 亿),对应 Q2 经营活动现金净流入
129亿(去年同期为17.9亿)。下半年看,我们预计公司经营将保持平稳,产品
矩阵建设、品牌价值回归和市场生态建设将持续推进,达成全年目标可期。
机构投资者占流通 A 股比例
考虑行业需求未见明显起色,下调盈利预测,预计2024-2026年将分别实现净利
润 336.2 亿、379.8 亿和 424.9 亿(原预测为 349.3 亿、390.6 亿和 433.6 亿),
股价相对大盘走势
分别同比增 11.3%、13%和 12%, EPS 分别为 8.66 元、9.79 元和 10.95 元, 当前
股价对应 PE 分别为 13 倍、12 倍和 10 倍,此外,在《质量回报双提升行动方案》
指导下,我们预计公司将保持较高的现金分红比率(2023年为60%,股息率为4.1%)
维持“买进”。
【投资评等说明】
评等定义
附一: 合并损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证,或代表或作出任何书面保证,而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司,及其分
公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对
使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇
员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital Gare # @ ■ ◇ #台北·香港·上海