五粮液（000858）
2024年中报点评:转作风革故鼎新,强执行
2024年08月29日
久久为功
买入(维持)
研究助理 于思淼
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 24 中报, 24H1 公司收入 506 亿元, 同增 11.3%, 归母
净利 190.6 亿元, 同增 11.9%; 对应 Q2 收入、利润分别同增 10.1%、
11.5%, 符合预期。
市场数据
■ 转作风强执行, 高端酒销售面貌一新。24H1 公司普五控量稳价策略得
到有力执行,渠道状态显著提升。1)分产品看: H1 公司酒类收入同比
量价同比+12.1%、-0.6%。24年公司明确八代只减不增,同时加强 1618、
低度开瓶培育,在 1618 及文创酒增量贡献下,高价酒吨价保持稳定。
同时按 969 老价格执行的普五发货预计将体现到中秋节前, 提价贡献预
计主要在 O4 体现。②中低价酒 H1 量价同比-24.9%、+54.7%, 其中五
粮春等系列酒保持增速引领,其他酒(果酒/露酒)等持续调整。2) 分区
域: 24H1 公司东部、西部大区收入分别同增 15.7%、16.7%, 收入增量
基础数据
分别贡献 18、24 亿元,期内经销商分别变化+13/-36 家,预计主系核心
大商销售进度同比加快,24H1公司前五大客户销售同比增加31亿元。
伴随公司控货挺价逐步推进，渠道价格信心修复，大商合同执行进度同
比提振。
■ 毛销差有所回落,正贡献主要来自管理费率。1) 收现端: 24H1 公司收
入+△预收同增 41.2%, 主系普五提价促进渠道提前打款, 期末合同负
相关研究
债同比/环比增加 45/31 亿元。24H1 公司收现比为 98.0%，主系今年春
节靠后导致票据打款主要在年内而非去年底体现。2) 利润端: 24H1 公
司净利率同比基本持平, Q2 单季提升 0.2pct, 主因管理费率及政府补助
年一季报点评:溯流而上,气象一新》
季度错期兑现。①24H1 公司毛利率同比+0.6pct，主因酒类收入占比提
升(酒类自身毛利率基本持平)。②24H1 销售费率同比+1.1pct,费用增
长 24.2%, 主因广告费(同比+0.2pct)及促销费(同比+1.1pct)投入加
《五粮液(000858): 千元砥柱, 赓续前
大,年内 1618、低度、系列酒现金红包保持大力度投放。 ③24H1 管理
费率同比-0.4pct,主系职工薪酬、办公经费等同比收缩。
■ 盈利预测与投资评级: 年內普五动销保持稳健, 看好 24 年量价策略转
变为中长期价格空间打好基础，同期 1618、低度、文化酒等产品多点开
花,系列酒品牌营销高举高打,预计有望贡献积极增量。我们调整 2024-
2026 年归母净利润至 334.1/373.3/424.4 亿元 (前值 335、381、428 亿
元),同比+11%/12%/14%,当前市值对应 2024-2026 年 PE 为 13/12/10X,
维持“买入”评级。
管控不及预期。
图1: 24H1 利润增速贡献拆分
五粮液三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号