胶膜盈利短期承压，电子材料持续放量
一福斯特(603806.SH) 25H1 报业绩点评
2025年9月8日
福斯特(股票代码: 603806.SH)
事件: 25H1 营收 79.59 亿, 同比-26.06%, 归母净利润 4.96 亿, 同比-46.60%,
扣非净利润 4.49 亿, 同比-50.08%。25Q2 单季营收 43.34 亿, 同比-20.36%,
环比+19.58%, 归母净利润 0.95 亿, 同比-76.75%, 环比-76.41%, 扣非净利
润 0.71 亿, 同比-81.40%, 环比-81.15%, 低于预期。
25H1 胶膜量稳价减、营收短期承压。25H1 光伏胶膜营收 72.15 亿元, 占
比 90.65%, 同比-26.97%, 毛利率 11.40%, 同比-5.36pcts。25H1 公司光伏
胶膜销售量 13.86 亿平方米,与上年同期基本持平。光伏行业面临普遍亏损,
胶膜单平报价下滑较快，最后导致营收和净利润下滑。公司凭借在技术研发、
⊠: zengtao_yj @chinastock.com.cn
成本控制以及客户资源等方面的优势,在全球市场占有率长期保持50%左右,
保持第一, 大幅领先于竞争对手公司。我们认为随着反内卷持续推进, 行业加
快出清,公司通过差异化的产品开发和海外销售占比提升,盈利有望随之改善。
胶膜海外产能放量,海外量利可期。25H1公司海外营收20.28亿元,占比
25.48%, 同比+0.92%, 毛利率 18.08%, 同比-3.28pcts。公司是光伏胶膜行
业内率先在海外布局产能的企业,目前分别在泰国和越南建有生产基地。2024
年公司越南 2.5 亿平光伏胶膜产能逐步释放; 2025H1 泰国二期 2.5 亿平项目
开始释放部分产能。我们认为 2025 年海外产能加码, 有望满足新兴市场高景
气度的市场需求,公司有望持续巩固龙头优势。
电子材料高速增长,功能膜规模放量。(1) FCCL 和感光覆盖膜。公司感光
干膜销售量 8,959.48 万平方米, 同比+21.62%, 感光干膜营业收入 3.25 亿元,
同比+17.93%, 毛利率 24.78%, 同比+0.70pcts。主要受益于下游电子电路行
业复苏和快速增长。根据 Prismark 预测, 2023-2028 年全球 PCB 产值的预
计年复合增长率达 5.40%。我们认为, 随着 AI 算力基础设施和人形机器人等
新兴产业的发展, 高端电子材料有望受益于服务器、数据中心等领域需求高增,
相对上证指数表现图
公司已经覆盖电子电路领域多家行业头部企业, 电子材料业务有望打造公司第
二增长曲线。(2) 25H1 公司铝塑膜营收 0.64 亿元, 同比+9.37%, 毛利率
11.56%, 同比+1.64pcts。公司铝塑膜销售量 665.84 万平方米, 同比+18.77%,
主要受益于新能源汽车、储能及消费电子需求扩张延续高速增长态势。我们认
为随着半固态和固态电池应用加速, 铝塑膜有望迎来爆发式增长。
盈利短期承压。25Q2 毛利率 11.36%, 同比-6.69pcts, 环比-1.74pcts; 净利
率 2.18%, 同比-5.29pcts, 环比-8.88pcts。25Q2 销售/管理/研发/财务费用
率分别为 0.52%/1.48%/3.08%/0.18%, 同比+0.08/+0.14/-0.20/-0.09pcts, 环
比+0.04/-0.44/+0.05/+0.18pcts。
相关研究
投资建议:公司光伏业务稳扎稳打,行业底部市占率稳中有升,公司营业收入
【银河电新】福斯特(603806.SH)业绩点评:
有望见底,盈利有望回升。考虑到胶膜产品价格下滑,我们下调盈利预测,预
计公司 2025/2026 年营收 178.17 亿元/199.98 亿元, 归母净利润 12.32 亿元
/16.92 亿元, EPS 为 0.47 元/0.65 元, 对应 PE 为 34.35 倍/25.01 倍, 维持
“推荐”评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度独立、客观地出具本报告本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾
与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
黄林，北京大学本硕。2022 年 7 月加入银河证券。曾任职于中国联通从事 5G 行业营销。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准