2025年09月16日
公司点评
买入/维持
福斯特(603806)
昨收盘:16.55
福斯特 2025 年中报点评:光伏业务承压,电子材料保持较高增
走势比较
亿元, 同比-76.75%, 环比-76.41%。
抢装带动 H1 出货,主链压力传导,光伏业务承压明显。2025年上半
年,国内政策推动下,出现抢装情况,带动行业出货。公司2025年上半
年实现光伏胶膜出货约 13.86 亿平, 与 2024 年上半年几乎持平, 实现营
业收入72.15亿元,同比-26.97%。受到主产业链压力影响,胶膜产品售
价下滑, 报价与盈利承压明显。我们认为随着反内卷持续推进, 随着主链
产品报价回升, 胶膜上游原材料供需好转, 胶膜产品报价与盈利有望成功
筑底,逐步进入修复阶段。
海外布局效果持续显现, 2025 年海外收入占比有望进一步提升。根
据 2025 年中报显示,公司国外营业收入约 20.28 亿元,同比+0.92%。随
股票数据
着公司泰国二期项目产能持续释放,公司海外营业收入占比有望进一步提
总股本/流通(亿股)
第二增长曲线持续发力, 电子材料业务保持高速增长。公司深耕电子
总市值/流通(亿元)
431.75/431.75
12 个月内最高/最低价
材料, 主导产品为感光干膜、FCCL 和感光覆盖膜, 下游知名客户覆盖面
(元)
较广,公司电子材料业务充分受益于行业持续高速增长。2025年上半年,
公司感光干膜销售量约 0.9 亿平方米,同+21.62%,营业收入约 3.25 亿
相关研究报告
元,同+17.93%。我们认为,基于较为全面的客户覆盖和品类开发,公司
出货与市占率有望持续提升,产品结构进一步优化,公司出货量与盈利能
<<福斯特 2024 年年报与 2025 年一季
力有望持续高速增长。
报点评:光伏胶膜业务保持领先,电
投资建议:公司光伏业务短期承压,但是随着反内卷持续推进,随
子材料业务高速增长>>--2025-05-
着光伏主产业链与胶膜行业筑底回升、公司海外产能放量以及电子材料业
务放量,公司营业收入有望见底,盈利有望回升。考虑到短期公司光伏业
〈〈福斯特 2024 年三季报点评: 短期
盈利承压难掩强者本色, 龙头出海穿
务承压明显, 我们下调公司 2025-2027 年盈利预测, 预计 2025-2027 年营
越周期>>--2024-11-04
业收入分别为 172.93 亿元、201.65 亿元、238.61 亿元; 归母净利润分别
<<福斯特 2024 年一季报点评: 胶膜
龙头盈利优势凸显, 电子材料有望加
元、0.82 元, 维持“买入”评级。
速放量>>--2024-05-08
险、政策风险。
公司点评
福斯特 2025 年中报点评:光伏业务承压,电子材料保持较高增
盈利预测和财务指标
公司点评
福斯特 2025 年中报点评:光伏业务承压,电子材料保持较高增
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。