业绩环比改善，AI与多元化打开新成长空间
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
2025年8月28日，传音控股公告2025年半年度报告。公司2025年
亿元, 同比下降 57.48%, 扣非归母净利润 8.97 亿元, 同比下降 63.04%。
对应 2Q25 单季度营业收入 160.74 亿元, 同比下降 6.09%, 环比增长
23.61%, 单季度归母净利润 7.23 亿元, 同比下降 41.03%, 环比增长
47.47%, 单季度扣非归母净利润 5.54 亿元, 同比下降 48.42%, 环比
增长 61.43%。
● 业绩环比改善，AI 与多元化打开新成长空间
公司价格与沪深 300 走势比较
亿元,环比增长23.6%,毛利率20.76%,同比基本持平,环比增加约
1.5pct。公司在新兴市场地位稳固,部分区域份额提升显著。根据 IDC
数据统计显示,2025年上半年,公司在全球手机市场的占有率为12.5%,
在全球手机品牌厂商中排名第三, 其中智能机在全球智能机市场的占有
率为7.9%,排名第六。在非洲市场,公司非洲智能机市场的占有率排
名第一。在南亚市场,巴基斯坦智能机市场占有率排名第一;孟加拉国
智能机市场占有率排名第一:印度智能机市场占有率排名第八。
借助于公司在手机产品领域的积累,公司移动互联网业务及家电、数码
配件等扩品类业务拥有流量、渠道等优势。通过用户间的口碑营销和良
好互动,公司“手机+移动互联网服务+家电、数码配件”的商业生态模式
已初步成型，从而进一步强化了公司的竞争优势。具体而言，公司在手
机端拥有 TECNO、itel、Infinix 三大品牌，创立数码配件品牌 oraimo,
售后服务品牌 Carlcare 和家用电器品牌 Syinix 等,并自主研发了 HiOS、
itelOS 和 XOS 等智能终端操作系统及独立的应用软件平台。立足本土
化的创新和专注于用户体验的产品定位,公司品牌拥有较高的用户忠诚
度,是公司独特的竞争优势。
年6月发布的新品已广泛搭载 AI 功能,并下沉至中低端机型。公司聚
焦“实用型 AI”, 开发了智慧助手 Ella、影像增强、智能问答、多语种翻
相关报告
系列的重要卖点。公司持续加大研发投入,2025年上半年研发费用同
1.海外市场持续开拓,期待 AI 赋能加
比增长 15.1%, 研发费用率提升至 4.7%。
● 投资建议
2.全球新兴市场手机头部企业,多元
亿元,对应 EPS 为 4.1、5.0、5.9 元/股,对应 2025 年 8 月 29 日收盘价,
PE 为 22.0、17.9、15.2 倍,公司 1Q25 经历了去库存的波折,2Q25 随新
机发布的节奏, 经营逐步回归进入向上通道, 作为新兴市场的头部品牌消
费电子公司，公司的长期成长值得期待，维持公司“买入”评级。
市场竞争超预期; 市场拓展不及预期; 产品价格不及预期; 上游零部件
价格波动超预期; 费用端控制不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。