2025年09月02日
公司点评
买入/维持
传音控股(688036)
昨收盘:90.00
25H1 业绩承压,新兴市场领先优势不变
事件: 公司发布 2025 年中报, 2025H1, 公司实现营收 290.77 亿元同比下
走势比较
降 15.86%; 实现归母净利润 12.13 亿元, 同比下降 57.48%。
新兴市场优势领先, 25H1 业绩承压。受产品上市节奏、市场竞争影响,
公司 2025H1 营业收入有所下降。分业务看, 智能机实现营收 243.89 亿
元,同比下降约17%,毛利率19.19%;功能机实现营收17.04亿元,同比
下降约 35%, 毛利率 24.72%。根据 IDC 数据统计显示, 2025 年上半年,
公司在全球手机市场的占有率为 12.5%, 在全球手机品牌厂商中排名第
三, 其中智能机在全球智能机市场的占有率为 7.9%, 排名第六。在非洲
市场,公司非洲智能机市场的占有率,排名第一。在南亚市场,巴基斯坦
智能机市场占有率排名第一: 孟加拉国智能机市场占有率排名第一: 印度
智能机市场占有率排名第八。基于在新兴市场积累的领先优势, 公司积极
实施多元化战略布局, 在新兴市场开展了数码配件、家用电器等扩品类业
股票数据
务以及提供移动互联网产品及服务。
总股本/流通(亿股)
11.4/11.4
总市值/流通(亿元)
亿元, 销售费率 8.34%, 同比增长 1.37 pcts; 发生管理费用 8.10 亿元,
12 个月内最高/最低价
管理费率 2.79%, 同比增长 0.25 pcts; 发生研发费用 13.62 亿元, 研发
费率 4.68%, 同比增长 1.26 pcts, 公司持续科技创新、加大研发投入,
提升手机用户的终端体验及产品竞争力;发生财务费用-0.72亿元,同比
相关研究报告
增加 0.59 亿元, 主要受汇兑损益波动的影响所致。
<<太平洋证券公司点评-传音控股
新兴市场优势明显, 多元化战略布局赋能成长。目前新兴市场国家仍处于
(688036) 2024 年报点评: 营收保持
“功能机向智能机切换”的市场发展趋势中,为公司打下了坚实的基本盘。
稳健增长,看好公司多元化布局>>--
公司在非洲手机市场优势地位的基础上,继续加大力度、加快发展手机+
移动互联+数码配件/家用电器继续多品牌发展策略,通过智能硬件品类生
态模式的本地化探索, 积极实施多元化战略布局: (1) 移动互联网业务方
面:基于用户流量和数据资源的移动互联网平台,是公司发展移动互联网
<<太平洋证券公司深度-传音控股
产品的核心基础。公司与网易、腾讯等多家国内领先的互联网公司，在音
(688036): 新兴市场基本盘稳固. 横
乐、新闻聚合及其他等应用领域进行出海战略合作, 积极开发和孵化移动
纵业务拓展再度腾飞>>--2024-09-
互联网产品:(2)扩品类业务方面:拓展重点产品赛道,聚焦核心国家和
区域实现市场份额突破，持续提升本地用户体验,建立各品牌的相对独特
优势,逐步形成扩品类业务可持续发展。
盈利预测
我们预计 2025-2027 年公司实现营收 723.99、810.63、932.64 亿元,实
现归母净利润 39. 21、50. 82、69. 32 亿元, 对应 PE 26. 18、20. 20、14. 80x,
维持公司“买入”评级。
25H1 业绩承压,新兴市场领先优势不变
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。