电子 | 消费电子
非金融 公司点评报告
2025年09月02日
传音控股(688036.SH)
经营触底回暖, 积极探索下一代智能生态
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 传音控股披露 2025 年中报, 2025 年上半年, 公司实现营收 290.77 亿元, 同
葛星甫
比下滑 15.86%, 实现归母净利润 12.13 亿元, 同比下滑 57.48%; 单二季度, 公司
亿元,同比下滑 41.03%、环比增长 47.47%,二季度毛利率为 20.76%,环比提升
1.49pcto
降息预期+需求旺季，新老市场协同推进，下半年有望维持高景气运行。IDC 数据统
联系人
计显示, 2025年上半年, 公司在全球手机市场的占有率为 12.5%, 在全球手机品牌
厂商中排名第三，其中智能机在全球智能机市场的占有率为 7.9%，排名第六。基于
下半年新兴市场旺季特征以及美联储降息预期促进新兴市场购买力增强，预计下半
市场表现:
年将维持旺季运行。
以非洲为代表的传统优势市场市占率重回高位、持续享受市场增长红利：canalys
数据显示,2025年二季度,非洲智能手机市场实现稳健增长,出货量同比提升7%
至 1920 万部,成为全球表现最好的地区之一,其中传音以 51%的市占率位居第一,
远超第二名三星的 18%。此外，非洲市场整体仍处于上升阶段，除渗透率提升外，
美联储降息预期也有望带动市场修复,参考 canalys 数据,2021 年,非洲智能机出
货量为 9050 万部, 2022 年开始, 受美联储加息等宏观因素压制, 市场总量持续下
年,美联储停止加息,市场开始修复,全年出货量达7470万部。当前,在美联储降
息预期下,我们认为非洲智能机市场总量将会继续提升。
基本数据
2025年09月01日
收盘价 (元)
以东南亚为代表的新市场市占率持续扩张: canalys 数据显示, 2025 年二季度, 东
一年内最高/最低
(元)
南亚市场出货量为 2500 万部, 较去年同期小幅下滑约 1%, 其中传音以 450 万部出
总市值(百万元)
货量占据了 18%的份额位居第二，逆势增长 17%，市占率距离第一只有 1pct 的差
流通市值（百万元）
总股本(百万股)
距,其中在菲律宾、印尼等国家的市占率更是达到了37%和20%,分别位于第一和
资产负债率(%)
毎股净资产(元/股)
第二。
与 Google Cloud 共建 AI 生态,从硬件厂商向“AI+终端+服务”转型。从基于 Android
的深度定制系统,到借助 Google Ads 帮助开发者在海外实现流量变现,传音与
Google 的合作由来已久。如今，面对 AI 浪潮的第三次质变，双方的合作正迈向一
个全新的维度——共同打造一个会主动思考、能自动执行任务的下一代 AI 智能生态。
这一合作包括借助 Google Cloud 的 AI 技术(如 Gemini 系列模型、Imagen 和 Veo
模型等)构建先进的系统架构,支持多模态交互,并致力于打造下一代 AI 智能生态,
使 AI 手机能够端到端解决复杂任务,成为用户的“随身管家”。此外,传音还利用
Google 的广告工具提升其数字平台业务的变现效率，并通过 Google Cloud 的技术
增强其运营能力，共同推动新兴市场数字化发展，服务于全球亿万消费者和开发者。
亿元，同比增速分别为-18.07%/24.38%/27.68%，当前股价对应的 PE 分别为
22.57/18.15/14.21 倍。鉴于公司毛利率触底回升、下半年有望节奏向上,维持“买
入”评级。
\triangleright
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI)，美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。