1+8+N " 模式树立品牌，眼科龙头壁垒持续加
2024年10月24日
眼科医疗龙头,业绩经营稳健。爱尔眼科成立于 2002 年, 2009 年于深交
首次评级
所上市,是国内首家 IPO 的眼科连锁医疗服务公司。作为全球性眼科连锁医疗机
构,公司服务网络遍布海内外,目前,集团旗下机构数合计达881家。公司保持
稳健发展势头、强劲的韧性, 2019-2023 年营业收入 CAGR 达 19.49%、归母净
利润 CAGR 达 24.93%, 而 2024H1 营业收入达到 105.45 亿元 (yoy+2.86%),
归母净利润 20.50 亿元 (yoy+19.71%)。
我国眼科疾病患者基数庞大、诊疗率低，驱动眼科医疗服务市场扩容。截至
\triangleright
2022年，我国眼科医疗服务行业市场规模约为 1422.0 亿元，同比增长 7.9%，
其中民营机构占据半壁江山 (规模占比达 38.7%), 医疗人才和先进设备是眼科
医疗行业持续发展的钥匙,而民营眼科在设备引进中更具灵活性。
并购基金模式助力成长, “1+8+N” 建设深化运营。 爱尔眼科构建的 “上市
公司+PE 模式”能够利用 PE 整合大量的资金和资源，再通过优质标的和先进的
管理输出反哺 PE, 实现互利共赢。“1+8+N“模式布局, 打造高水平医疗树品
牌。我国医疗资源存在较明显的不平衡性，优质资源主要聚集在省会城市，为解
乐妍希
决地县级医疗水平相对薄弱的问题,公司独创“1+8+N”四级连锁商业模式,即
打造1家世界级眼科医院(长沙爱尔)及8家国家级眼科中心(北京、上海、广
州、深圳、武汉、沈阳、成都、重庆),省会城市医院定位省域内一流水平,带动
全省的医院发展。
品牌效应逐步外显,人才研发投入与日俱增。品牌、人才、科研水平带来眼
\triangleright
科市场中公立医院以及民营医院的份额差距,爱尔建立了自上而下、精干、高效
的管理体系,在合规、高效的管理运营下,各地区医院口碑有望随着运营年限的
提升而逐步加强。优秀人才引进机制灵活:公司高度重视优秀人才引进工作,通
过灵活多样的机制持续吸引海内外专家加盟,帮助公司快速提升医院诊疗实力;
多重激励绑定最核心医生资源:公司建立了具有市场竞争力的薪酬体系,并先后
实施多层次的激励措施，使核心人才和公司构成长期利益合作，促进资源共享。
此外，公司还重视与多家校企展开合作，人才培养体系逐步完善。
投资建议:公司作为眼科医疗服务龙头,随着品牌力的加强,壁垒逐步累计,
叠加目前眼科诊疗渗透率仍处于低位,而我国人口老龄化加剧将带来需求的进一
步加强，看好公司的长期成长的确定性。我们预计公司 2024-2026 年营业收入
增速分别为 3.5%/11.5%/10.0%, 对应归母净利润增速分别为
14.3%/9.3%/11.9%, 对应 PE 分别为 36/33/29 倍, 目前估值处于历史低位,
首次覆盖给予“推荐”评级。
\triangleright
的风险; 4) 扩张速度不及预期风险; 5) 消费力承压的风险。
盈利预测与财务指标
1 爱尔眼科：以中国为轴心，视野布局世界
1.1 深耕眼科医疗二十载，布局全球海内外齐发力
眼科医疗龙头,业绩经营稳健。爱尔眼科成立于 2002 年,2009 年于深交所
上市，是国内首家 IPO 的眼科连锁医疗服务公司。公司主要从事各类眼科疾病诊
疗、手术服务与医学验光配镜等业务, 成长能力尤其突出。 凭借引领行业的业务能
力和持续完善的服务网络布局，公司在先后经受“封刀门”等行业内外部冲击下始
终保持稳健发展势头，彰显自身强劲韧性。
图1：爱尔眼科上市至今股价及发展历程
全球化网络完善,海内外齐发力。爱尔眼科作为全球性眼科连锁医疗机构,服
务网络遍布海内外，截至 12M23，集团旗下机构数合计已达 881 家。其中: 1)
中国大陆：公司通过上市公司新建收购和设立并购基金体外培育两种方式快速扩
张。截至 12M23，中国大陆共有 750 家眼科机构，其中上市公司旗下 439 家，
体外并购基金旗下 311 家；2）境外市场：公司从 2015 年开始开启了国际化并购
步伐, 先后完成中国香港的亚洲医疗集团 (2015 年)、美国 MINGWANG 眼科中
心 (2017年)、欧洲 Clinica Baviera.S.A (2017年)、东南亚 ISEC Healthcare
Ltd (2019年)等领先的境外眼科机构的收购。截至12M23,公司境外已合计布
局 131 家眼科中心及诊所, 其中中国香港 8 家, 美国 1 家, 欧洲 108 家, 东南亚
14 家，逐渐形成了覆盖全球的医疗服务网络。
1.2 股权结构集中，核心高管业务紧密
股权结构相对集中，核心高管搭档多年且分工明确。
制人，截至 24H1，其直接加间接（通过爱尔医疗投资集团）持有公司 42.94%的
股份，副董事长兼总经理李力直接加间接持有公司 10.33%的股份，两人合计持有
公司 53.27%的股份, 股权结构相对集中。
公司核心管理层稳定且分工明确。董事长陈邦及总经理李力为公司创始人，两
人搭档近 20 年，其中陈邦主要负责公司宏观战略发展，李力主要负责企业日常管
理和可持续发展，两人分工清晰各司其职。公司其他核心管理层大多深耕多年，经
验深厚。
1.3 公司业绩 10 年高复合增长，成长能力净现
业务表现在外部困境下彰显韧劲，稳步上升。作为国内首家 IPO 的眼科连锁
医疗服务公司，凭借其引领行业的业务技术能力和持续完善的服务网络布局，公司
在先后经受“封刀门”、“魏则西事件”网络舆情发酵等行业内外部冲击下始终保持
稳健发展势头, 彰显出爱尔自身强劲韧性, 2019-2023 年营业收入 CAGR 达
19.49%、归母净利润 CAGR 达 24.93%，而 2024H1 营业收入达到 105.45 亿元
(yoy+2.86%),归母净利润 20.50 亿元 (yoy+19.71%)。除 2012 年受“封刀
门”、2022 年 Q4 新冠疫情等个别事件影响外，其他年份业绩均快速增长。
图3：爱尔眼科归母净利润变化（亿元）
公司盈利能力稳中有进，品牌树立不断深入。除去 2020Q1 受全国突发新冠
肺炎疫情影响下公司门诊、手术阶段性暂停的特殊影响，公司毛利率与净利率总体
呈现出稳中有进的态势。毛利率自 2012 年开始维持在 40-50%的水平（2011 年
度毛利率计算口径较后年有区别，调整后的公司年毛利率 47.83%)，自 2018 年
开始连续三年快速上升, 2019/2020/2021 年公司毛利率分别为
49.30%/51.03%/51.92%, 系屈、视光收入占比提升与公司规模效应增大所致;
净利率自 2011 年开始维持在 11-17%的区间。2018 年至 2023 年，爱尔眼科的
净利率持续上升，从 13.3%提升至 18.0%。这一增长得益于公司规模效应和结构
优化成果的逐步显现。
图4: 爱尔眼科毛利率 (%) 变化
图5: 爱尔眼科净利率 (%) 变化
公司经营规模不断扩大,伴随着品牌效应的显现和规模效应的提升,公司销售
费用率逐年下降，目前三费费率均处于平稳态势。
1.4 业务结构化调整不断优化，屈光与视光领衔增长
政策带来业务结构化调整,迎来增长新机遇。2018年3月,国家医疗保障局
成立;次年3月,卫健委、医保局等8部门提出《医疗乱象专项整治行动方案》,
以整治民营眼科白内障“乱象”——即民营眼科通过优惠、免费、车接车送方式占
据白内障筛查市场的现象,白内障业务总体增速放缓,2022年受不可抗力影响白
内障患者正常就医，公司白内障业务收入迎来首次下降。2023 年因过往外部环境
延迟的需求得到释放, 白内障业务收入有着显着的反弹。新格局下, 公司业务发生
结构性调整, 白内障业务营收占比呈下降趋势, 而屈视光业务占比逐年提升。但随
着人口老龄化的提升, 白内障业务有望进一步加强, 术士由复明性白内障向屈旋旋
光性白内障升级，高端多焦晶体、飞秒白内障术式等应用增加。
图7: 爱尔眼科业务占比及结构调整历史发展回顾
近年来,屈、视光业务为营收主要推动力。公司主要业务包括屈光手术、白内
障手术、眼前段手术 (角膜、虹膜、睫状体、晶状体等)、眼后段手术 (玻璃体、
视网膜等)、视光服务及其它业务(其它类型医疗服务及药品、器材、耗材销售等)。
近年来公司持续提升全飞秒、ICL等高端屈光手术的占比,与此同时随着国家青少
年近视防控战略的落地, 爱尔视光的品牌影响力进一步提升, 促进了屈光与视光业
务的稳定增长和品质升级。2023 年，公司屈光/视光/白内障/眼前段/眼后段业务
收入分别为 74.31/49.60/33.27/17.91/13.86 亿元, 同比增减
17.27%/31.25%/55.24%/33.78%/31.33% , 其中屈光业务 19-23 年
CAGR=20.4%，视光业务 19-23 年 CAGR=26.6% (白内障/眼前段/眼后段同期
CAGR 分别为 17.3%/12.8%/18.8%)。
图8: 爱尔眼科各项主营业务 19-23 年收入(亿元)
图9: 爱尔眼科各项主营业务 18-23 年业务同比增速
从毛利率角度看,非医保项目的屈光手术及视光服务毛利率较高,其2023年
分别达到 57.4%和 57.1%, 而白内障业务随着术士的升级, 毛利率有抬升的趋势。
图10: 公司各项业务毛利率
2 中国眼科医疗市场: 患者基数庞大, 行业增势稳定
2.1 中国眼科医疗服务市场增势稳定，赛道细分前景广阔
我国眼科疾病患者基数庞大、诊疗率低, 拉动眼科各细分赛道增长。 眼科属于
“药物+器械+服务”三位一体的医疗赛道。国内眼科市场保持双位数高速增长态
势，到 2021 年，眼科市场整体规模已达到近 2100 亿元。就细分领域市场规模而
言, 眼科服务市场占比最大, 达到72%左右, 器械次之, 占比达17%左右。
中国眼科医疗服务前景向好, 民营机构将占半壁江山。 灼识咨询的资料显示,
截至 2019 年, 我国眼科医疗服务的市场规模达到了 1037.4 亿元 (2016-2019 年
眼科医疗服务市场规模 CAGR 为 19.6%), 民营眼科医疗服务占行业总体规模的
38.7% (2016-2019 年民营眼科医疗服务市场规模 CAGR 为 21.2%)，主要系(1)
眼科患者数量持续增长预期(2)医疗服务技术支持进一步刺激医疗服务需求(3)民
营眼科设备技术迭代优势突出，专业人才流动趋势倾向于民营眼科服务机构等多
重因素的综合作用，预计 2025 年眼科医疗服务行业总规模将突破 2500 亿元，其
中民营医院占比将会持续爬升,届时将占据行业总体规模的43.7%。
我国眼科医疗服务市场主要由屈光、眼病及视光三大细分市场组成。从全国范
围来看,我国眼科医疗机构分布较为松散,但在以城市为单位的区域市场上,绝大
多数市场集中度高于 70%, 呈现出全国分散、地区集中的态势。屈光手术主要针
对于屈光不正(包括近视、远视、散光和老花眼);眼病诊疗针对于白内障、青光
眼、眼底病等疾病; 医学视光通常包括医学验光配镜和屈光不正视力矫正。 屈光手
术、白内障、医学视光、眼底疾病的市场规模占比较大,2019年占比分别为17%、
18%、21%、14%。
2.1.1 需求端：患者、诊疗、医疗支出三方增长刺激需求释放
我国眼病患者人数庞大, 且呈现逐年上升趋势。 灼识资料的数据显示, 常见的
眼科疾病中近视患者高居榜首, 且伴随电子产品不科学使用现象的存在, 未来近视
将会作为眼病患者的主要增长点之一。2019年我国的近视、远视、白内障患者分
别为 5.3 亿人(58.2%)、2.5 亿人(27.5%)、1.3 亿人(14.3%), 预计 2025 年将分别
达到 6.2 亿人(59.0%)、2.8 亿人(26.7%)、1.5 亿人(14.3%); 将近视患者与远视患
者人群做进一步细分, 2019 年儿童近视约占近视患者的 40%, 而成人远视占远视
患者的近 90%, 预计 2025 年两者的占比将进一步提升至 42%和 90%, 两者就诊
需求都具有长周期性的特征,因此我们认为这些眼病患者将长期持续,且目前存在
增量的支持。
眼部疾病的治疗方式相较于其他的临床医学学科存在较大差异，这主要归因
于眼部结构的复杂性和精密性，因此，诊疗技术的迭代升级和治疗方法上的持续延
拓对于眼病诊疗非常重要。目前,已经出现了诸如角膜屈光、眼内屈光、超声乳化、
人工晶体植入等先进眼科医疗技术,在这些技术的加持之下,近视和白内障已经可
以实现痊愈。将来，眼科学研究将在高度细分的学科基础上进一步向深度发展，与
技术迭代共同作用，在提高眼科诊疗质量的基础之上刺激潜在患者的就诊意愿。
2.1.2 供给端: 医疗人才和先进设备是行业持续发展的钥匙
眼科医疗人才增长迅速,但仍存在较大缺口。《中国卫生健康统计年鉴》显示,
我国眼科专科医院执业医师及护士人数于近年呈现显着增长, 2021 年眼科专科医
务人员相较于 2015 年实现了 2.5 倍的提升, 这与近年来我国对眼科医疗行业的重
视不无关系。然而，根据灼识咨询的数据，2015年同期相较于美国、英国、日本
等发达国家, 我国每百万人眼科医生数还有很大的上升空间。 因此, 目前我国眼科
医疗服务供给端仍相对短缺。
护士数
眼科疾病极度需要先进医疗设备的支持，民营眼科在此更具优势。在眼科学研
究的高度细分之下，眼科医疗设备推陈出新，迭代速度逐渐加快，产品由可行、可
用向微创、精细的方向迅速发展,这势必需要眼科医院加大相关眼科医疗产品的追
加投入。《中国卫生健康统计年鉴》的数据指出,2021年我国专科眼科医院万元以
上的设备总价值为 152.3 亿元, 是 2015 年的接近 3 倍, 在设备投入上民营医疗
机构更具灵活性,对于新设备引入的相应速度更为积极,因而在技术迭代上更具备
优势。
图18: 我国专科眼科医院万元以上设备总价值(万元)
我国眼科医疗资源分配地域差异性明显。《中国卫生健康统计年鉴》显示,我
国万元以上设备主要集中在东部地区,与人口地理特征与经济呈现高度相关性,其
中,上海远超我国平均水平,眼科病床密度达到了2440张/平方千米,北京、天
津、山东、江苏等地次之。未来，伴随着经济发展和政策上资源的宏观调控，供给
端将会稳步增长，且中西部地区具有很大的发展潜能。
2.2 民营眼科机构随着品牌力的加强有望成长为行业中坚
民营眼科医疗前景广阔。《中国卫生健康统计年鉴》显示，我国专科医院增速
可人, 2021 年民营专科医院数是 2015 年的近 3 倍之多, 占眼科专科医院总数的
比例高达 95%。相较于公立眼科专科医院, 民营眼科医院特有的连锁式发展架构、
个性化服务特征以及利好政策将进一步推进民营眼科医疗的扩张。因此,我们看好
民营眼科医疗成为推动眼科行业发展的中流砥柱。
公立医院凭借先天的背书优势,在眼科医疗服务市场占有率上有一定优势,展
现出显著的虹吸效应。然而,随着头部民营眼科专科医院品牌力的持续强化,此类
机构有望通过提升品牌影响力和服务质量,逐步增加患者流量,进一步巩固并扩大
其市场份额。
民营眼科医院具有传统公立眼科医院所不具有的个性化服务优势。民营眼科
医疗机构能够更加灵活地根据患者的需求提供针对性的治疗方案; 此外, 由于民营
眼科具有更高的灵活性，其对于先进技术的引进和高端设备的使用会早于公立医
院,能够满足部分患者对高新诊疗技术的需求。而从运营维度来看头部民营眼科机
构通连锁化运营特诊，覆盖更广阔的患者，增加就医便捷度；此外，跨区域扩张的
规模化、体系化和品牌化优势将分摊运营成本、加强人才流动和提升技术辐射区域，
实现多层次的降本增效。
2.3 “一超多强”已然形成, 龙头壁垒优势突出
发展持续向好, 行业格局形成。受制于医院规模和政府预算限制, 公立医疗在
屈光、视光等眼科医疗设备的更新迭代速度不及民营眼科医疗, 民营眼科中, 以爱
尔眼科为核心的“一超多强”的行业格局已经形成。其中，爱尔眼科凭借完善的服
务网络和出色的管理水平成为业界公认的行业龙头，朝聚、华厦、普瑞、何氏眼科
等则拥有各自优势地域，并逐渐开始向其他区域扩张。
爱尔眼科基本实现全国化布局,格局稳定。民营眼科中,爱尔眼科布局最为广
泛,目前除台湾省外,已实现全国31个省市自治区全面布局,其中,北京、上海、
重庆、广东存在四家眼科医疗服务上市公司聚头的情况,由此可见当地医疗资源相
对丰富、消费力相对充足。
图22: 代表性民营眼科医疗机构地域重叠情况
3 并购基金模式助力成长，“1+8+N”建设深化运
3.1 并购基金模式下，区域覆盖效率提速
并购基金模式助力上市公司与 PE 实现双赢。爱尔眼科构建的上市公司+PE 模
式能够利用 PE 整合大量的资金和资源，再通过优质标的和先进的管理输出反哺
PE, 实现互利共赢。 其运作方式是由 PE 帮助新建医院渡过 3 至 5 年的培育阶段,
随后将培育成功的优质体外资产以合适的价格并入爱尔眼科体内, 由 PE 获得相应
收益。“上市公司+PE”可以有效减少传统扩张对上市公司财报业绩及现金流的影
响，实现精准且迅速的扩张。
1) 设立 PE 及募资阶段: 在 PE 设立的过程中，爱尔眼科主要担任有限合伙
人，提供品牌和管理咨询服务，出资比例居于 10-20%之间，以较小的成本实现成
规模的扩张。公司前期的财务核算方式主要以可供出售金融资产的成本法核算，这
样可以有效避免 PE 并购标的前期亏损对于公司的财报影响。
图23：爱尔眼科产业并购基金运作模式
—基于爱尔眼科的案例》，民生证券研究院
2) 投入运作阶段: PE 基金在本阶段通过资源整合和运作经验加快体外医院的
布局，爱尔眼科则辅以标准化的管理体系输出。 在 PE 旗下的外部标的均出现“爱
尔”标识，这意味着其可以与体内的爱尔医院共享优质客户、品牌效应辐射、培训
支持、标准化管理体系等资源。
3) 并入阶段: 渡过孵化阶段的体外医院, 当其具备一定的盈利性, 并达到公
司相应的内控标准时，上市公司会以自有资金或非公开发行股票的方式进行分批
收购。(内控标准一般是指成立并运营超过2年，且达到盈亏平衡点/盈利状态，医
疗质量水平符合公司标准预计医疗治疗标准要求等。)PE 基金一般会以数倍估值回
收投资收益，而上市公司则会将其并入体内获取未来的成长潜力。
考虑因素
具体内容
医院已成立并正常运营超过 2 年，具备经营稳定性，拥有稳定的人员，优质的医护团队和合理的岗位结构，在当地
标准1
已形成一定的品牌效应
公司依据医院未来成长性以及当前市场环境给予相应估值，估值区间较为合
理。公司收购体外医院估值以 PS 计算基本在 2-3 倍之间，目前，行业整体受到消
费力因素的影响, 在当前市场环境下, 我们观察到公司收购体外医院的估值有所下
滑，以保障上市公司利益。