半年报业绩符合预期, SIP和 VCS 产品快速增长
半年报点评
刘航 (联系人)
● 半年报净利润增长 34.43%, 符合我们之前的预期
公司8月9日晚间发布2018年半年度报告:2018年上半年,公司实现
营业收入840,442,690.53元,较上年同期增长22.74%,剔除美元汇率波动的
不利影响,公司营收同比增长约 30%。2018 年半年度净利润累计
410,140,304.15 元, 同比增长 34.43%。主要原因有: 1) 主要产品在市场上仍
然保持较强的竞争力，产品美元售价保持稳定，受汇率影响，毛利率有小幅
波动,但整体保持稳定;2)公司加强资金管理,取得了一定的投资收益;3)
2018年6月底美元升值,使得公司汇兑收益增加。
●公司加大品牌和渠道建设, SIP 话机领域市场份额全球第一
股价一年走势
公司凭借着精准的产品定位能力、研发能力、品牌和渠道三大优势，逐
渐成长为 SIP 话机领域市场份额全球第一、中国第一的提供商。随着行业地
位的不断提升，亿联网络不仅成为生态圈参与者的首选战略技术合作伙伴，
更逐步成为高端用户的选择。公司的营销网络在区域上已经覆盖了全球大部
分国家,在细分领域也覆盖了中小企业市场、运营商市场等。公司还建立了
有效的渠道管理制度与政策,渠道合作伙伴与公司共同成长,形成利益共同
体。公司在行业内树立了良好的品牌形象及口碑，行业地位不断提升，优质
用户群体不断增加。优质的行业合作、高端的用户群体同时使公司在对市场
及技术趋势的把握上保持前瞻性与先发性。
收益涨幅(%)
● 公司持续投入研发,产品覆盖面进一步扩大
云技术在企业通信系统中的应用大大降低了企业部署成本及灵活性,
SIP 协议正在逐步成为行业标准化协议,随着全球的 SIP 话机市场渗透率的
逐步提升,公司 SIP 话机业务保持稳定增长。公司在产品方面持续投入研发,
加快产品迭代速度，使得用户使用视频会议系统的成本得以降低，满足了视
相关报告
频会议市场用户下沉的趋势;公司在产品终端的优势进一步稳固,系统端的
《统一通信龙头稳步发展，营收同比增
能力也持续补足,综合竞争力持续提升。2018年上半年,公司进一步推出
VC200、VC880 等终端产品,及 WPP20 等协同产品,以及基于 YMS 的“云
视讯”服务，产品覆盖面进一步扩大，更好的满足了市场下沉的趋势;解决
方案的易用性、易部署性得到进一步提升。
投资建议
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.67、3.45、4.41 元,维持“推荐”
评级。
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
田杰华,复旦大学电子工程系本科、硕士。曾先后任职于交通银行总行、中国银河证券投资研究总部。2017
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
郝颖 销售总监
吕莜琪 销售总监
史月琳 销售经理
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室