保持产品竞争优势, VCS 业务成为新的业绩增长点
强烈推荐 (维持)
现价:
刘旭峰(研究助理)
股价空间:
23.06%
执业编号:
A1310517070001
A1310117090002
事件:
2018年上半年,公司实现营业收入8.4亿元,同比增长22.74%,归属于上市公司股
股价走势
东的净利润为 4.1 亿, 同比增长 34.43%。扣非净利润为 3.55 亿, 同比增长 19.13%。
核心观点
多产品销售收入稳定增长,加大研发投入影响短期业绩。剔除美元汇率波动
的不利影响,公司营业收入较去年同期增长约 30%。公司核心产品 SIP 统一
通信桌面终端销售收入 6.3 亿元,同比增长 15.58%; DECT 统一通信无线终端
销售收入 0.99 亿,同比增长 33.09%; 作为公司战略投入重点的 VCS 高清视频
会议系统销售收入 0.72 亿元,同比增长高达 129%。公司现金充裕,上半年银
行理财产品收益高达 6311 万元。短期加大对 VCS 产品研发投入，管理费用同
比增长40%,影响公司短期业绩。
SIP 业务竞争力持续提升, 2017 年话机市场占有率全球第一。据 Frost&Sullivan
股价表现
最新报告数据显示, 2014-2017年公司 IP 台式话机出货量增长迅速, 复合增速
达到 24.7%, 2017 年出货量达到 290 万台, 市场占有率达到 26%, 较 2016 年
增长 6.7%, 超越宝利通成为全球第一的 SIP 话机供应商。2015 年全球 SIP 电
话终端渗透率仅为 27.5%, 目前在已经部署统一通信产品的企业中, 近 80%以
上为大型企业,中小企业市场渗透率低,公司业务覆盖全球 106 个国家的销
基本资料
重点发力 VCS 业务,销售超预期成为公司新的增长点。以往市场上产品多将目
标对准大型企业对视频会议业务的需求,公司抓住中小企业市场空白充分利用
万。2018年公司继续加大投入,同时推出“云视讯”服务。我国约 1100 万家
中小企业将成为拉动视频会议市场增长的新热点、上半年公司加大国内销售力
度,在北京、广州等全国十四个城市开始新品巡回发布会,公司产品开始进入
中山医、台州医院、银川法院等各个机构, VCS 将成为公司新的增长点。
亿,对应的PE分别为23x、18.5x、15x,维持“强烈推荐”评级。
亿联网络(300628)点评报告
附录:公司财务预测表
亿联网络(300628)点评报告
广证恒生:
股票评级标准:
强烈推荐: 6 个月内相对强于市场表现 15%以上;
谨慎推荐: 6 个月内相对强于市场表现 5%—15%;
中性: 6个月内相对市场表现在-5%-5%之间波动;
回避: 6 个月内相对弱于市场表现 5%以上。
本报告作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本报告清晰、准确地反映了作者的研究观点。在作者所知情的范围内，公司与所评价或推荐的
证券不存在利害关系。
该信息未经任何更新,也不保证我公司做出的任何建议不会发生任何变更。在任何情况下,报告中的信息
或所表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我公司不就本报告中的任何内容对
任何投资做出任何形式的担保。我公司已根据法律法规要求与控股股东(广州证券股份有限公司)各部门
及分支机构之间建立合理必要的信息隔离墙制度,有效隔离内幕信息和敏感信息。在此前提下,投资者阅
读本报告时、我公司及其关联机构可能已经持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权
交易、或者可能正在为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。法律法
规政策许可的情况下，我公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。我公司的关联机构或个人可能
有悖原意的删节和修改。
市场有风险,投资需谨慎。