増持 (首次)
2018年08月10日
亿联网络（300628）通信
上半年业绩稳步增长, VCS 潜力可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2018 年半年度报告,报告期内实现营业收入 8.40 亿元,
同比增长 22.74%, 实现归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 34.43%; 基本每股净
收益为 1.37 元,基本符合预期。
● 中报业绩符合预期,业绩稳步增长。营业收入同比增长 22.74%,剔除美元汇率
联系人: 程硕
长, 受益于全球 SIP PHONE 市场的持续增长, 公司有效开拓了细分领域销售,
VCS 投入增加提升了产品的竞争力,渠道建设稳步推进。公司净利润同比增长
34.43%, 毛利率 60.56%, 依旧保持较高的毛利率, 公司主要产品竞争力较强,
联系人: 王彦龙
美元价格稳定,中美贸易战对其影响不大;受汇率影响,毛利率有小幅波动,
美元在 6 月底升值使汇兑收益增加;公司加强了对资金的管理，取得了一定的
投资收益,投资收益同比增长 3231.17%,投资收益与汇率影响对冲。销售费用
率同比降低 0.13 个百分点,公司经营良好;管理费用率同比增长 1.07 个百分点,
联系人: 黄弘扬
主要由新项目研发投入增加引起:财务费用同比减少 160.33%, 由美元汇兑收
益引起。
● SIP 话机领域优势凸显，市场份额全球第一。根据美国市场咨询机构 Frost＆
相对指数表现
Sullivan 数据, 2017年, 全球市场中的亿联网络 SIP 桌面话机达到了 290 多万
台的总出货量，已经超越原市场占有率最高的美国知名通讯厂商宝利通，一跃
成为全球市场占有率第一的 SIP 话机供应商。报告期内,公司在开拓各细分市
场方面取得明显成效，销售收入快速增长。同时，公司还成为微软音视频一站
式解决方案的合作伙伴，前景可期。全球 IP 话机出货量仍大于 SIP 话机，SIP
间,公司 SIP 业务将继续保持增长态势。
● VCS 作为战略投入重点，业务范围进一步延伸。VCS 业务使公司业务范围从个
人桌面延伸到会议室,公司不仅制造终端,也提供解决方案。2018 上半年 VCS
业务收入同比增长 128.91%, 增速明显高于 2017 年同期水平。公司在原有产品
的基础上进一步推出 VC200、VC880 等终端产品，及 WPP20 等协同产品，以
基础数据
及基于 YMS 的“云视讯”服务,扩大产品的覆盖面,满足市场下沉趋势,“云
视讯”将在三季度末开始推广. 预计会进一步推动 VCS 业务增长: 公司增强解
决方案的易用性和易部署性,产品竞争力上升;渠道建设逐步开始产生收益。
盈利预测与评级。预计 2018-2020 年 EPS 分别为 2.69 元、3.52 元、4.40 元.
未来三年归母净利润复合增长率 30.6%。首次覆盖，给予“增持”评级。
相关研究
1 全球领先的企业统一通信终端解决方案供应商
亿联网络是全球领先的以互联网为基础的统一通信终端解决方案提供商，集研发、销售
及服务于一体，并通过外协加工的方式，为全球企业客户提供智能、高效的企业通信终端解
决方案。公司生产的终端产品销售量及销售收入均居行业前列, 并保持快速增长。
1.1 主营业务
公司是一家专注于统一通信市场中的终端解决方案的提供商,致力于为中小型企业提供
系统和其他配件等四个系列。根据美国市场咨询机构 Frost＆Sullivan 数据，2017 年，全球
市场中的亿联网络 SIP 桌面话机达到了 290 多万台的总出货量, 已经超越原市场占有率最高
的美国知名通讯厂商宝利通,一跃成为全球市场占有率第一的 SIP 话机供应商。
图 1: 公司在电信市场定位
1.2 公司财务状况
主营业务稳步发展，营收和净利润保持稳定增。公司主打海外中小企业市场，营业收入
和净利润呈现较大幅度上涨。2015-2017年,公司营业收入实现44.8%的复合增长率,呈快
速增长态势: 归母净利润复合增长率为 54.4%, 呈现快速上升态势。2017 年, 公司主营业
务继续保持增长,实现营业收入 13.88 亿元,同比增长 50.2%;归母净利润 5.91 亿元,同
比增长 36.7%, 实现稳健的高速增长。2018 上半年, 公司实现营业收入 8.40 亿元, 同比增
长 22.74%, 实现归母净利润 4.10 亿元, 同比增长 34.43%。
司不断改进和丰富 SIP 产品线，该业务持续保持其营业收入的驱动力地位，2018 年上半年
收入占比 75%, DECT 占比 12%, VCS 占比 9%, 配件及其他占比 4%。同时, SIP、DECT
和 VCS 业务收入保持较快增长态势, 尤其是新产品 VCS 高清视频会议系统, 2018 上半年
收入增速高达 128.91%, 发展潜力巨大, SIP 统一通信桌面终端和 DECT 统一通信无线终端
收入同比增长分别为 15.58%和 33.09%, 也保持增长态势。
2 盈利预测与估值
2.1 主营业务盈利预测
关键假设:
(1) 随着全球 SIP PHONE 市场持续增长, 公司 SIP 话机市场占有率成为第一位, SIP
业务增长或放缓。预计 2018-2020 年 SIP 业务的收入增长率分别为 24%、22%、20%。由
于 SIP 产品技术较成熟, 毛利率变动较小, 预计 2018-2020 年 SIP 业务的毛利率分别为 60%、
59.5%、59%。
(2) 公司 VCS 产品的销售量不断上涨,优于预期,市场有扩容趋势,加上公司进一步
加大 VCS 研发投入,叠加低基数效应。预计 VCS 产品 2018-2020 年的营业收入增长率为
年的毛利率分别为 73%、70%、70%。
(3) DECT 无线终端和其他配件在公司的主营业务中占比较小. 预计 2018-2020 年
DECT 无线终端的营收增长率为 32%、31%、30%, 毛利率为 57%、56%、55%; 预计
2018-2020年配件及其他业务营收增长率均为 15%, 毛利率均为 60%。
表 1:分业务收入及毛利率
2.2 相对估值
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 2.69 元、3.52 元、4.40 元，对应动态 PE 为
23 倍、18 倍、14 倍。我们选取了会畅通讯、星网宇达、汇纳科技、苏州科达等四家相似企
业作为可比公司。从估值来看,公司的 PE 略低于同行业的公司。首次覆盖,给予“增持”
评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队