恒立液压(601100)
业绩预告超预期，看好未来盈利弹性
2018年1月30日
增持(维持)
陈显帆
亿,绝对值比上年同期增加3~3.3亿,同比增长426%~469%;扣非归母净利
3.5~3.8 亿,绝对值比上年同期增加 3.8~4.1 亿元,同比增长 1203%~1297%。
投资要点
周尔双
■下游行业需求强劲+新品销售放量,2017全年业绩超预期!
本次业绩预增的主要原因是: ①受益于整个国内外下游工程机械行业
需求强劲增长,公司作为液压行业龙头,其成熟产品油缸的产能利用率大
幅提升,产品销量和销售额均大幅增长;②新品液压泵阀、液压系统等销
售开始放量,销售额大幅增长。15T以下主控阀泵已批量供货,市场占有
股价走势
率稳步提升，液压系统产品亦广泛运用到盾构机、高铁检测实验等相关领
根据我们测算, 2017 年 Q4 公司净利润约为 0.94~1.24 亿, 同比增长
224%~328%。我们认为,出于谨慎性原则,公司有可能在 Q4 对哈威茵莱
计提了较大比例的商誉减值，所以其实际的经营业绩增速有可能大于所披
露的业绩增速。总的来说,公司 2017 年全年业绩是大超预期的。
■传统挖机油缸业务稳健,新业务非标油缸+泵阀双翼齐飞
公司作为国内液压行业龙头，传统挖机油缸业务的市占率已高达
年的增幅在20%~30%左右。
市场数据
非标油缸的下游主要有盾构机、海工海事机械、起重机械（包括高空
作业车、汽车拉吊)等。其中公司的盾构机业务市占率达70%以上,2017
年上半年的收入增长 137%, 我们预计未来将受益于地铁等项目的开工持
年的布局，现已收获马尼托瓦克、斯诺克、特雷克斯等大客户，开始进入
业绩收获期。
基础数据
泵阀业务 2017 年开始正式放量,新产品中挖泵阀也将上市。在国内
液压泵阀供需矛盾的背景下，我们认为公司泵阀产品的推进速度将会加
快，未来将受益于现有产品市占率的提升以及新产品的不断推出。
■未来看点在泵阀业务弹性以及海外客户拓展
由于规模效应的扩大,公司的泵阀业务从一季度负毛利增长到三季度
17%的毛利率。我们预计随着泵阀销售规模的继续扩张,泵阀业务的毛利
相关研究
率还有较大提升空间。
1. 恒立液压: 三季报超预期,规
此外,目前公司出口占比不到30%,正通过铺开经销渠道打入海外市
模效应显著-20171031
场。公司依托美、日子公司积极拓展稳定合作伙伴，依托收购的德国哈威
2. 恒立液压:中报业绩超预期,
开设海外研究中心, 积累了一批卡特彼勒、神钢、日立等欧美高端客户,
受益于下游强势复苏
加速推进向全球领先液压系统集成商进军。预计未来公司客户逐步遍及各
大海外工程机械巨头,海外业务占比将会继续提高至50%。
3. 恒立液压: 中报业绩符合预
期,规模效应显优势
■盈利预测与投资建议
我们预计下游工程机械行业 2018 年稳中有升,公司作为主要零部件
4. 恒立液压: 下游工程机械行业
供应商短期内产能供不应求，中长期看液压泵阀国产替代进口的空间大。
持续复苏,业绩迎来突破性增
我们预计公司 2017/18/19 年的净利润为 3.9、5.9、7.5 亿, EPS 分别为 0.63、
长-20170425
0.94、1.19,对应 PE 分别为 51/34/27X, 维持“增持”评级。
恒立液压: 牵手德国哈威,向
全球领先液压系 统集成商迈
进-20170510
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。