招商蛇口(001979)
业绩稳健增长，融资成本维持低位
2019年03月19日
买入 (维持)
研究助理 陈鹏
股价走势
■ 招商蛇口发布 2018 年年报: 2018 年公司实现营业收入 882.78 亿元, 同
比增长 16.25%; 归母净利润为 152.40 亿元, 同比增长 20.42%; 基本每
股收益 1.89 元。
■ 结转提速,盈利能力持续改善,业绩高增长。2018 年公司营业收入同
比增长 16.25%, 归母净利润同比增长 20.42%; 业绩增速靓眼主要系: 1)
结算规模提速带动营收实现稳定增长; 2) 盈利能力持续改善, 销售毛
利率达 39.49%, 较 2017 年提升 1.83 个百分点, 销售净利率达 22.04%,
较 2017 年提升 2.15 个百分点, 创 2013 年以来历史新高。
市场数据
年,公司实现签约销售金额 1705.84 亿元,同比增长 51.26%;实现签约
销售面积 827.35 万平,同比增长 45.15%。在资源储备方面,公司全年
新增项目80个,扩充项目资源1357万平米,其中权益面积738万平米,
新进入福州、南昌、湛江、徐州、温州、宜昌等城市，其中湛江招商国
际邮轮港综合体项目的获取是“港城联动”的成功体现, 在布局全方位
邮轮母港生态圈的同时补充优质的项目资源:公司积极推进兼并收购,
年内相继收购东风汽车下属公司东风房地产 80%的股权以及浙江润和
基础数据
房产集团有限公司 100%股权及相关债权,进一步提升公司在华中以及
华东市场的资源储备。
■ 杠杆水平有所下降,融资成本持续低位。公司 2018 年净负债率仅
45.01%, 较 2017 年下降 13.40 个百分点。公司充分发挥央企优势, 积
极探索创新型融资工具,构建多元化融资渠道。2018年公司新增200
亿中期票据、超短融注册额度, 顺利发行公司债券、超短期融资券、永
相关研究
续中票等直接融资 130 亿元:联合招商局资本、平安银行共同成立招商
1、《招商蛇口(001979): 全年
澎湃投资基金，联合招商启航等公司设立招商局蕲春蕲艾产业投资基
金. 创新探索“房东+股东”的产融结合模式: 同时公司成立国内首单
销售高增. 投资继续保持稳健》
储架式长租公寓 CMBS 产品。丰富的融资渠道推动公司全年综合资金
成本仅4.85%, 较2017年略提升0.05个百分点, 在行业内继续保持较
2、《招商蛇口(001979): 盈利
大的融资优势。
能力持续改善,投资收益有效增
厚业绩水平》2018-10-22
■ 投资建议:招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司,定位
3、《招商蛇口 (001979): 销售
于领先的城市及园区综合开发和运营服务商, 是集团重要的核心资产整
合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾区资源储备充足, 未来将充分受
增速可观,投资保持稳健》
元,对应PE分别为9.31、7.74、6.47倍,维持“买入”评级。
政策等): 融资环境变动(按揭、开发贷、利率调整等): 企业运营风险
(人员变动、施工、拿地等); 汇率波动风险; 棚改货币化不达预期。
结转提速, 盈利能力持续改善, 业绩高增长
2018年公司营业收入同比增长16.25%, 归母净利润同比增长20.42%; 业绩增速靓
眼主要系: 1) 结算规模提速带动营收实现稳定增长; 2) 盈利能力持续改善, 销售毛利
个百分点, 创 2013 年以来历史新高。
销售维持高增, 港城联动、收购等多元模式助力资源储备再提
2018 年公司实现签约销售金额 1705.84 亿元，同比增长 51.26%；实现签约销售面
积827.35万平,同比增长45.15%。在资源储备方面,公司全年新增项目80个,扩充项
目资源 1357 万平米, 其中权益面积 738 万平米, 新进入福州、南昌、湛江、徐州、温
州、宜昌等城市,其中湛江招商国际邮轮港综合体项目的获取是“港城联动”的成功体
现,在布局全方位邮轮母港生态圈的同时补充优质的项目资源;公司积极推进兼并收购,
年内相继收购东风汽车下属公司东风房地产 80%的股权以及浙江润和房产集团有限公
司 100%股权及相关债权,进一步提升公司在华中以及华东市场的资源储备。
杠杆水平有所下降, 融资成本持续低位
公司 2018 年净负债率仅 45.01%, 较 2017 年下降 13.40 个百分点。公司充分发挥央
企优势, 积极探索创新型融资工具, 构建多元化融资渠道。2018年公司新增200亿中期
亿元; 联合招商局资本、平安银行共同成立招商澎湃投资基金, 联合招商启航等公司设
立招商局蕲春蕲艾产业投资基金,创新探索“房东+股东”的产融结合模式;同时公司
成立国内首单储架式长租公寓 CMBS 产品。丰富的融资渠道推动公司全年综合资金成本
仅 4.85%, 较 2017 年略提升 0.05 个百分点, 在行业内继续保持较大的融资优势。
图 9: 招商蛇口加权融资成本
投资建议
招商蛇口作为招商局集团旗下房地产板块的旗舰公司, 定位于领先的城市及园区综
合开发和运营服务商、是集团重要的核心资产整合及业务协同平台。公司在粤港澳大湾
区资源储备充足,未来将充分受益于湾区发展红利。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为
2.39、2.88、3.44 元,对应 PE 分别为 9.31、7.74、6.47 倍,维持“买入”评级。
1) 行业销售规模波动较大: 行业销售规模整体下滑, 房企销售回款将产生困难。
2) 政策调整导致经营风险:按揭贷款利率大幅上行,购房者购房按揭还款金额将
明显上升; 税收政策持续收紧, 房地产销售将承压, 带来销售规模下滑。
3) 融资环境全面收紧:银行贷款额度紧张,债券发行利率上行,加剧企业流动性
压力。
4) 企业运营风险:企业高管及核心业务骨干人员变动,施工进度变缓,拿地力度
过于激进暴露资金短缺风险。
5) 汇率波动风险: 汇率波动超预期, 企业面临汇率风险持续加大。
6) 棚改货币化不达预期: 棚改货币化比例大幅下降, 三四线城市地产销售全面承
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。