2019年03月20日
销售高速增长 未来尽享大湾区红
强烈推荐/维持
招商蛇口
财报点评
招商蛇口（001979）2018 年年报点评
事件:
公司发布 2018 年年报，报告期内，全年实现营业收入 882.8 亿元，同比增长 16.3%；归母净利润 152.4 亿
元，同比增长 20.4%。2018 年实现销售额 1706 亿元，同比增加 51.26%；销售面积 827 万平方米，同比增
长 45.15%。
公司分季度财务指标
观点:
\triangleright
销售表现亮眼 未来增长可期
2018年,公司实现销售额1706亿元,同比增加51.26%;销售面积827万平方米,同比增长45.15%。在
本年全国商品房销售面积和金额同比增速放缓的大背景下,公司销售仍保持了较快增长。布局方面,公
司在粤港澳大湾区资源充裕，近千万平方米的优质资源正在有序地规划、开发及建设，预计未来将受益
于粤港澳一体化国家战略的政策红利、未来销售增长可期。
在资源获取方面，公司拿地积极稳健，后备资源充足，保障未来销售。全年公司新增项目80个，扩充项
目资源1357万平方米,达到全年销售面积的1.64倍。2019年公司销售目标为2000亿,较本年销售额增长
东方财智 兴盛之源
17%。
业绩稳健增长 毛利率有所上升
2018年,公司实现营业收入882.8亿元,同比增长16.3%。营收增长的主要原因是本期结算面积及结算均
价的上升。分行业来看，公司社区开发与运营业务收入仍然占比最高，达到总营业收入的89%;园区开
发与运营业务收入同比增幅最大，达到43%，主要系深圳太子商务广场项目的结转所致。
2018年,公司实现归母净利润152.4亿元,同比增长20.4%。结算收入增加与毛利率上升共同驱动了净利
润的增长。本年公司毛利率为39.5%，较去年上升1.8个百分点。此外，公司投资收益实现125%的增长
三大板块协同发展 创新型业态全面布局
2018年，公司继续聚焦园区开发与运营、社区开发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块，以“前
港-中区-后城”综合发展模式，参与中国以及“一带一路”重要节点的城市化建设。住宅业务方面，公司
已布局近60个城市及地区，长租公寓快速发展，以轻资产租入改造、存量商办改造为主，构建融投管退
全周期商业模式，在精耕深圳市场的基础上，全面覆盖北京、上海、广州、南京、杭州、苏州、武汉、
成都、重庆和香港等13个国内一线、核心二线城市
净负债率下降 融资成本保持低位
2018年,公司净负债率仅为45%,较2017年下降13个百分点,维持在行业较低水平。融资方面,在行业
融资环境整体趋紧的大背景下，公司做好市场预判，适时调整融资策略，深入开展与金融机构的合作，
新增200亿中期票据、超短融注册额度，顺利发行公司债券、超短期融资券、永续中票等直接融资130亿
元。报告期内公司的综合资金成本为4.85%,继续保持行业领先优势。
投资建议与评级:
亿元、243 亿元和284 亿元，每股收益分别为 2.57 元、3.07 元和3.59 元，对应 PE 分别为 8.7X、7.2X 和
6.2X。维持“强烈推荐”评级。
房地产市场整体表现下行。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
清华大学土木工程专业本硕, 法学双学士, 3 年龙头房企工作经历, 注册会计师, 一级注册建造师。对房
地产行业有系统认识,擅长从行业和公司两个层面,对行业趋势和公司运营进行系统分析。
清华大学土木工程专业本硕, 法学双学士, 3 年龙头房企工作经历, 注册会计师, 一级注册建造师。对房地
产行业有系统认识, 擅长从行业和公司两个层面, 对行业趋势和公司运营进行系统分析。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服