销售大增超五成 结算业绩想
推荐(维持)
风险评级:中风险
招商蛇口(001979)2018年年报点评
2019年3月19日
投资要点:
事件:招商蛇口(001979)公布 2018 年年报显示,实现营业收入 882.78 亿,
同比增 16. 25%; 归属上市公司股东净利润 152. 40 亿, 同比增长 20. 42%; 基
本每股收益 1.89 元。
$0340513040001
点评:
2018 年销售大增超五成 结算业绩理想。公司 2018 年实现营业收入总
额 882.78 亿元,同比增长 16.25%,实现归属于上市公司股东的净利润
152.40 亿元, 同比增长 20.42%, 基本每股收益为 1.89 元, 同比增长
18.13%, 业绩增长理想。2018年, 公司在近60个城市及地区拥有在售
项目 214 个,全年实现签约销售面积 827.35 万平方米,同比增加 45.15%;
累计实现签约销售金额 1705.84 亿元, 同比增加 51.26%。
资源获取量质齐升。资源获取方面，公司因城施策，投资策略稳健，深
化协同发展, 土地获取量质齐升。全年公司新增项目 80 个, 扩充项目
资源 1357 万平方米, 其中权益面积 738 万平方米。新进入福州、南昌、
湛江、徐州、温州、宜昌等城市，其中湛江招商国际邮轮港综合体项目
的获取是“港城联动”的成功体现,在布局全方位邮轮母港生态圈的同
时补充优质的项目资源:公司积极推进兼并收购,年内相继收购了东风
汽车下属公司东风房地产 80%的股权以及浙江润和房产集团有限公司
股价走势
100%股权及相关债权,进一步提升公司在华中以及华东市场的资源储备。
粤港澳大湾区资源充裕。公司目前已在粤港澳大湾区的 9 个城市布局,
其中大部分资源集中在深圳，包括从前海蛇口自贸区内的蛇口海上世界
起沿南海边一路往西，太子湾片区、前海妈湾片区到宝安空港新城的深
圳国际会展中心片区，公司近千万平方米的优质资源正在有序地规划、
开发及建设。12 月 24 日,招商蛇口与深圳市政府等相关方签署《土地
整备协议》和《合资合作协议》，创新型一揽子解决前海用地性质变更和
用地确权问题, 为前海妈湾片区加速开发奠定重要基础。前海土地整备
及合资合作打开新篇章。
相关报告
创新型全生命周期业态布局全国。公司积极布局新业态，大公寓、大健
康、大文创多点开花，转型成效初步显现。长租公寓快速发展，以轻资
产租入改造、存量商办改造为主，构建融投管退全周期商业模式，在精
耕深圳市场的基础上，全面覆盖北京、上海、广州、南京、杭州、苏州、
个/8085 间长租公寓项目,合计在全国布局长租公寓近 2.4 万间,管理
规模总计约 98 万平方米,全面实现了公寓智慧平台的线上化服务。大
健康脱孵入实,从“养老、医院、康养小镇”三方面积极推进医养业务。
大文创精彩绽放,已在全国 6 个城市布局 8 个意库项目,运营面积超
过 110 万平方米,累计文创产业客户 865 个,累计产值超过 800 亿元;
重庆弹子石老街开街、佛山 IPARK、南京燕子矶花园城等集中商业实现
盛大开业;武汉网谷项目、南京紫金智谷顺利开园。
■ 多元融资渠道,维持低成本优势。公司 2018 年继续保持 AAA 的主体
信用等级和债项信用等级,新增200亿中期票据、超短融注册额度,顺
利发行公司债券、超短期融资券、永续中票等直接融资 130 亿元; 联合
招商局资本、平安银行共同成立招商澎湃投资基金。完成国内首单储架
式长租公寓 CMBS 产品“招商创融-招商蛇口长租公寓第一期资产支持
专项计划”的首期发行 20 亿元。公司的综合资金成本为 4.85%, 保持
行业领先优势。
■ 投资建议:公司2018年销售大幅增长,结算业绩理想,同时留存可结算
资源充裕,2019年业绩保障度高。我们预计公司2019/2020年的每股收益
分别为2.38/2.89元,当前股价对应PE分别为9/8倍,给予公司“推荐”评
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有