恒生电子(600570.SH)
【联讯计算机公司深度】恒生
600570.SH, 买入)专注于金融
的软件服务领导者
投资要点
2019年08月15日
◇ 金融 IT 行业景气度提升,技术与政策共同刺激新需求
2018 年中国成为全球最大的金融科技投资市场,金融科技市场热度不减,
进入深度创新阶段,金融与科技的融合释放出协同效应规模化。技术上升成
为决定金融未来发展的关键因素,合理的监管制度有利于行业有序发展。在
监管趋严的行业背景下,金融机构的 T 需求有了新的要求, AI 等技术为金
融 Г 行业赋值, 共同为市场带来新的业务增量。
◇商业模式
股价相对市场表现(近 12 个月)
恒生电子作为一家深耕金融行业的 IT 公司,为客户提供软件及服务以获取
收入。公司的客户群体主要包括券商、期货公司、公募基金、信托公司、保
险资管公司、银行、各类交易所、私募基金、三方理财销售公司等 B 端机构
客户, 并逐步拓展到和金融生态圈有关的互联网企业以及 C 端个人客户。
恒生电子的技术壁垒相对较高,护城河比较宽,相对于行业内新进入的竞争
者,恒生电子拥有 20 多年的持续经营经验,获得了对客户业务的认知以及
积累了能提供全面、复杂的客户服务能力,使得客户对于公司产品的用户黏
度较高。
盈利预测
✧ 核心竞争力
作为金融 IT 行业龙头，恒生电子在金融 IT 行业拥有长达二十多年的经验，
产品覆盖金融 IT 全行业，在多个领域占据极高的市场占有率。公司具备较
强的研发能力,拥有专业的三级研发架构体系,专注研发投入,研发投入占
营收比和研发人员占比均远高于同行。恒生电子致力于研发创新,打造公司
的护城河。
◇ 盈利预测及投资评级
我们预估 2019-2021 年的营收分别为 41.30 亿元、52.23 亿元和 65.46 亿元，
亿元、14.40 亿元,分别同比增长 102%、28%、24%,首次覆盖给予【买
入】的投资评级。
金融政策落地不及预期，资本市场受冲击，创新业务表现不及预期。
投资案件
投资评级与估值
我们预估 2019-2021 年的营收分别为 41.30 亿元、52.23 亿元和 65.46 亿元，分别
同比增长均为 27%、26%和 25%: 归母净利润分别为 9.09 亿元、11.60 亿元、14.40 亿
元,分别同比增长 102%、28%、24%。
年上半年资本市场回暖，资管新规等政策的刺激，公司享有新的业务需求。恒生电子以
技术研发为核心竞争力，拥有较高的技术壁垒，多款产品市占率较高，用户粘性高，多
年来占据行业龙头地位。因此,首次覆盖给予【买入】的投资评级。
关键假设点
由于恒生电子业绩表现与资本市场联系紧密,因此我们假设:
(1)
受益于科创板,资本市场景气度保持提升,金融 IT 行业保持稳定增长;
(2)
资管新规、科创板等政策推动金融机构加大 IT 投入,从而带来增量业务;
(3)
AI 为金融 IT 行业未来发展趋势,为行业新的增长点;
(4)
恒生电子保持研发优势，维持行业龙头地位，保持高市占率。
我们按照业务进行拆分及预测，恒生电子的经纪业务、资管业务、财富业务和互联
网业务为营收的主要贡献力量,其他业务基本保持稳定。我们预计:受科创板的影响,
2019 年上半年资本市场回暖,经纪业务未来 3 年将以 20%的增速平稳增长;资管新规
的落地使得资管业务未来 3 年以 20%的增速稳定增长;由于公司 2018 年将部分银行业
务线并入财富业务,预计未来 3 年的增速分别为 40%、35%和 30%; 互联网业务是公司
创新业务的战略主力,一直保持着高速增长,预计未来3年的增速分别为50%、45%和
40%。
有别于大众的认识
技术是金融 IT 行业的核心竞争力,也是行业未来发展的趋势。恒生电子致力于研发
创新，打造公司的技术护城河，配套专业的三级研发架构体系，专注研发投入，有利于
进一步提升客户粘性，巩固公司的市场龙头地位。
股价表现催化剂
资本市场景气，活跃度较高；金融机构加大 IT 投入；AI 等新技术的实行效果受客户
金融政策落地不及预期;资本市场受冲击;创新业务表现不及预期
行业分析:
金融科技指运用云计算、大数据、人工智能、区块链等技术，帮助提升金融行业运
转效率的一种业态。它一方面可以助力传统金融机构转型，另一方面通过技术的迭代和
创新，发展出传统商业模式无法提供的、由科技公司提供支持的高壁垒性新产品和新服
务。随着金融科技的快速发展，大数据、云计算、人工智能、区块链等新兴前沿技术在
金融各个领域催生变革与创新,对金融行业发展产生深远的影响。
(一)规模:金融科技市场活跃,中国位居全球第一
2018 年中国成为全球最大的金融科技投资市场。2018 年,全球金融科技投资总额
增长超一倍,达到创纪录的 553 亿美元,中国市场贡献了超过四成(46%)的投资额,
备受投资者的青睐。 2018 年，中国市场的金融科技投资总额增长了八倍，达到 255 亿
美元,接近于2017年全球金融科技投资总额(267亿美元)。埃森哲金融服务事业部全
球总裁林睿嘉表示:“尽管全球市场仍不稳定,对宏观经济的担忧也未见消退,但金融科
技领域的投资依然强劲。在资金紧张、新市场进入者以及安全威胁等因素的影响下，银
行和其他金融服务企业对于金融科技创新的需求增长迅速。”
(二)产业前景:科技创新为行业驱动力
技术上升成为决定金融未来发展的关键因素。回顾金融科技发展历程，技术对于金
融的作用,正在逐步从辅助业务的地位,上升成为决定金融未来发展的关键因素。 近年
来,金融科技应用产生出了移动支付、互联网银行、智能投顾、大数据征信等互联网金
融业务。在广义范畴下，互联网金融仅仅是金融科技发展过程中的一个过渡阶段，特定
市场环境下的阶段性高峰，科技在下一个阶段将更加深入到金融体系内部，降低行业成
本,从根本上提升行业效率。
中国金融科技产业发展沿革
图表2:
(三)产业环境: 监管环境促行业转型
2018 年是落实十九大报告防范化解重大金融风险攻坚之年,年初虚拟货币暴涨及年
中 P2P 大规模暴雷引起了监管层高度关注。金融科技在促进创新和服务效率的同时也带
来了一些问题与风险隐患。随着监管机构对金融科技的理解和认识的加深，正在逐步建
立和完善金融科技的长远发展和长效监管机制。从近期央行及银监会的表态来看，监管
力度会越来越严。对金融科技的严监管和防风险既是众望所归，也是大势所趋。
2018 年中央经济工作会议将“防范化解重大风险”列为重点工作,其中防范金融风
险是其工作的重中之重。金融科技作为本质上的金融行业，也将会被列为监管工作的重
点之中。在金融稳定发展委员会的统一部署下，影子银行、资产管理业和金融控股公司
等非银行业金融机构的监管政策正在加强并细化，金融科技依托生存的环境被压缩。同
时，监管科技（RegTech）将会更加广泛地运用到金融科技监管领域，监管科技将利用
技术改变过去被动应对风险为主动预防风险。
监管环境促转型
图表5:
二、公司概述
(一)公司简介
恒生电子于 1995 年成立, 2003 年在上海证券交易所主板上市, 是中国领先的金融
软件和网络服务供应商。公司聚焦金融行业，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、
银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工
具。公司连续多年被《美国银行家》杂志评为全球金融 IT 百强,被知名国际数据公司 IDC
评为证券业软件、银行中间业务软件供应商第一名。
根据公司2019年第一季度报,马云通过100%控股杭州恒生电子集团间接控股公司,
为恒生电子股份有限公司实际控制人。这也促成了恒生电子与阿里系公司之间的深度战
略合作,譬如,2019年公司联合蚂蚁金服、阿里云发布JRES3.0平台。
恒生电子前十大股东
图表7:
(二)公司业务:聚焦资本市场业务,发力创新业务
恒生电子业务线可分为资本市场 IT 业务、银行 IT 业务和创新业务,2018 年营收占
比分别为 75%、8%和 17%, 其中, 资本市场业务仍是公司的重中之重, 细分为资产管
理、财富管理、经纪业务和交易所业务,分别占营收的32%、24%、15%和3%。
恒生电子拥有金融领域全牌照,核心产品覆盖金融 IT 全行业。由于金融行业混业经
营已成为趋势，各机构业务之间的相似性和交叉性较强，相比于同行业的其他金融 Г 公
司,恒生电子可以触及金融行业内的多领域 IT 业务,有利于发挥综合比较优势,发挥规
模效应，多管齐下，推出多条产品线，广泛覆盖各子行业。
恒生电子作为一家深根金融行业的 IT 公司,为客户提供软件及服务以获取收入。公
司的客户群体主要包括券商、期货公司、公募基金、信托公司、保险资管公司、银行、
各类交易所、私募基金、三方理财销售公司等 B 端机构客户,并逐步拓展到和金融生态
圈有关的互联网企业以及 C 端个人客户。
由于金融科技行业本身的技术壁垒相对较高，护城河比较宽，相对于行业内新进入
的竞争者, 恒生电子拥有 20 多年的持续经营经验, 获得了对客户业务的认知以及积累了
能提供全面、复杂的客户服务能力，使得客户对于公司产品的用户黏度较高，而金融机
构的需求属性（稳定、安全、长期优质的服务）又使客户更倾向于选择行业领先公司的
产品与服务。
恒生电子商业模式
图表11:
2018 年恒生电子制定了“Online”的主题战略,全面启动产品技术、解决方案和服
务体系、创新业务的升级。Online 战略标志着恒生电子正式向平台化公司迈进。
图表12: 恒生电子 Online 战略
提供在线的解决方案,通过整合解决方
面向全市场提供产品和解决方案云服务,
案业务体系,形成大财富、大资管、大
通过 GTN 连接各类金融机构、提
供组件服务, 在恒生云上逐步搭建全行
平台、新经纪、新财资、新市场的业务
架构，形成完整的云上生产和运行体系。
业的金融科技生态体系。
Move Online
Live Online
Think Online
Hundsun Online
包括两方面内容: 一是 “U+”计划, “U+”成
研发人工智能产品(AI),整合市场上成
为恒生公司的长效机制，推动公司运营体系发
熟的技术去支撑整个行业不同场景下人工
展;二,公司考虑推出多层次的类合伙人计划,
智能的应用, 也包括区块链的应用。
把公司建设成为在线的属于员工的平台。
(三)公司业绩表现影响因素:
1、资本市场的发展为助推力,仍存在巨大 IT 需求
恒生电子与中国资本市场的发展息息相关。我们将恒生电子的营业收入增速与 SW
证券业、SW 银行业、SW 保险业及 SW IT 服务的营业收入增速进行比较，发现恒生电
子的营收增速与证券业的营收增速相关性最高,银行业次之,与IT服务业的相关性最弱。
由此我们可以看出，恒生电子的业绩表现与资本市场的发展密切相关，而与软件服务业
的相关性较弱。恒生电子的营收走势与证券业的营收走势基本吻合，因此可以预判，中
国资本市场的发展在一定程度上预示着公司的业绩表现。
中国资本市场发展不足 30 年,还处于初期阶段,而资本市场的发展离不开 IT 的支
持,因此,各大金融机构对 IT 的投入需求也一直处于较高的水平。证券行业 IT 投入在
2015年有较大增速,主要是由于初期存在需求红利,且互联网金融的崛起带来的竞争压
力下,传统证券公司必须加快 IT 建设。2017年证券公司的 IT 投入共计 116 亿元,同比
增速达到 12%。原证监会主席肖刚于 2019 年 5 月表示我国证券 IT 投入仍不足, 仍有增
长的空间。从另一较大的金融机构—银行来看, IDC 统计 2017 年中国银行 IT 解决方案
市场规模达到近 340 亿元,同比增速为 22%, 2012-2017 年的复合增长率为 23%,呈现
稳步增长的态势。IDC 预测 2018-2022 年的年均复合增长率将达到 20.8%，到 2022 年
中国银行业 IT 解决方案市场规模将达到 882.95 亿元人民币。
因此,随着中国资本市场的日渐成熟,各大金融机构对金融 Ⅱ 的需求势必会随之增
长。虽然各大金融机构自身也在加强 IT 建设，但仍需要借助专业金融 IT 公司的支持,
且恒生电子扎根于金融 IT 行业近 24 年,有非常成熟的产品体系和高效的服务水平,与
各大金融机构保持着深度合作关系,因此,金融机构加大 IT 投入对恒生电子来说是一个
巨大的利好消息。
2、二级市场表现影响公司资本市场业务
恒生电子的资本市场业务的营收占比近 75%,其业务表现与二级市场表现直接挂钩。
A 股在二级市场上占主导地位,且 2018 年 A 股正式纳入 MSCI 新兴市场指数,因此我
们选取 A 股市场的表现作为分析指标。2018年 A 股成交额达 89.7万亿元,同比下降 20%,
成交量达 8.1 万股,同比减少 7%,这主要是由于 2018 年国内资本市场大环境的影响。
2019 年上半年, A 股市场表现转好。2019 年上半年, A 股成交额达 69.3 万亿元, 同
比增长 33%,成交量达 7.3 万股,同比增加 79%。由此预估,受 A 股市场回暖,恒生电
子的主营业务—资本市场业务线将得以受益。
3、客户群体经营状况为直接影响因素
融机构—券商、基金、银行等大型金融机构,这些机构的经营状况会直接对公司的业绩
收入造成影响。
2018年国内资本市场的表现不尽如人意,导致券商整体效益欠佳。根据中国证券业
协会数据,2018年131家证券公司当期实现营业收入2.663亿元,同比下降14%,当
期实现净利润 666 亿元,同比下降 41%,实现盈利的证券公司占比 81%,较去年减少
9 个百分点。“券业寒冬”在 2018 年体现得尤为明显。从业绩来看，大券商业绩下滑幅
度整体较小,中小券商业绩整体下滑更为明显。净利润前十的券商共盈利 480.09 亿,在
全行业净利润中占比达 87%。这个比例在去年不足六成,行业头部集聚效应突飞猛进。
基金行业 2019 年业绩表现稳定。根据中国证券投资基金业协会数据,截至 2019 年
上半年,境内 124 家基金公司管理资产合计 26.74 万亿元,较 2018 年底增长 4%。其中,
公募基金管理资产 13.46 万亿元,较 2018 年底增长 3%,公募基金数量达到 5,983 只,较
2018 年底增加 6%; 私募基金规模达到 13.28 万亿元, 较 2018 年底增长 4%, 管理基金
数量达到 77,722 只, 较 2018 年底增加 4%。
截至 2018 年末,中国银行业资产托管规模达 145.8 万亿元,较上年增长 3%,存托
比达 80%, 托管系数达 56%。历经 21 年的发展和成长,资产托管业务从探索起步到高
速发展，从蓬勃创新到高质量转型，托管机制在实现社会资金规范化运作、提高投资和
交易效率、防控金融风险方面发挥了重要作用。
4、政策驱动带来增量业务
2018 年金融行业的监管,一方面依然秉持“依法、全面、从严”的监管基调,对
行业客户的 IT 需求带来一定遏制。另一方面在制度建设上不断取得新进展,2018 年监
管层推出了资管新规及其配套实施细则，对外开放提速并推进沪伦通各项准备工作，以
及发布了 CDR 试点规则等。同时，设立科创板是一项重大的行业举措，影响深远。
资管新规为公司带来了新的业务机会。由于资管新规对金融机构提出了多项要求,
包括要求打破刚性兑付、消除多层嵌套和通道、禁止资金池、风险分离、规范资金池等,
这些监管合规有利于推动金融市场的规范化运作，促进金融机构的业务整改和转型，从
而带动金融 IT 产品进一步升级的需求,为金融 IT 企业带来增量业务。
5、AI 成为行业新增需求
从行业技术应用来看，人工智能技术产品在券商、银行等客户逐步有实际的应用落
地,属于行业里面新增长出来的需求部分。金融行业的海量数据能够有效支撑机器学习,
不断完善机器的认知能力，消除感性因素，达到接近甚至反超人类的水平，尤其在金融
交易与风险管理这类复杂数据的处理方面，人工智能的特点及优势将大幅降低人力成本，
通过对大数据进行筛选分析，帮助人们更高效率地决策，提升金融风控及业务处理等能
(四)公司竞争优势:专注研发,保持高市占率
恒生电子专注于研发投入，以研发能力作为公司的核心竞争力。公司目前已基本形
成了由恒生研究院、研发中心以及业务部门平台研发组成的三级研发架构体系。其中，
恒生研究院由行业高端专业人才组成，定位是恒生前沿技术的先驱，负责 Fintech 前沿
技术和创新应用的研究，为公司未来在创新业务领域的发展提供技术赋能。
恒生电子的研发投入极高,2018年研发投入支出14.1亿元,同比增长10%,占营
业收入的 43%, 远高于同行业水平。公司不断充实行业尖端人才, 构建了较为完善的研
发、产品体系和团队,2018年公司研发人员数量为 4590 人,占公司总人数比为 64%。
恒生电子无论是研发人员数量还是研发投入在业内均处于领先水平，保证了恒生源源不
断的创新能力。
基于恒生电子大额的研发投入和较高的人员资本,其产品长期在业内处于领先地位。
公司在证券的核心集中交易系统、资管的投资管理系统、银行的综合理财平台、以及金
融机构的 TA 系统等领域都有较高的市场占有率。这些优势使公司具备一定的规模效应，
并拥有更良好的边际效应。
(四)公司财务状况: 业绩表现良好,费用管控能力提升
恒生电子 2018 年营业总收入达近 5 亿元,同比增长 22%; 2019 年第一季度营业总
收入为 5.9 亿元,同比增长 11%。分业务来看,资本市场、互联网业务维持着一个稳定
的增速,2018年同比增速分别为27%和69%;银行业务收入增速大幅下降,同比下降
20%，主要原因在于 2018 年公司将银行业务下的部分业务调整到资本市场下的财富业
务支线。我们预估，未来三年公司的营业收入将保持稳定增长的态势，同比增速分别为
27%、26%和 25%。
恒生电子营业收入及同比增速
图表34:
恒生电子各类业务营收同比增速
图表33:
从公司的营收构成来看，资本市场（含经纪业务、资管业务、财富业务和交易所业
务) 所占比重逐年稳步上升,从 2016年的 71%上升至 2018年的 75%,由此看出,资
本市场业务是公司业务的重心;银行业务营收占比从2016年的16%下降至2018年的
8%; 互联网业务营收占比稳步上升, 从 2016 年的 7%上升至 2018 年的 14%。从营业
利润构成来看，各业务利润占比情况与营收占比情况保持一致，其中资管业务、财富业
务为公司贡献约 58%的营业利润。
2018年公司综合毛利率为97%,自2014年以来就维持在较高的水平,遥遥领先于
同行。分业务来看，资本市场、银行业务、互联网业务的毛利率均维持在高水平，体现
了产品在市场上的竞争力极强。
2018 年公司净利润为 6.8 亿元,同比增长 57%; 2019 年第一季度净利润为 3.9 亿
元,同比增长607%。虽较2017年有所回落,但仍保持在较高的增长水平。
2018年公司期间费用率为41%,同比下降52个百分点;2019年第一季度期间费
用率保持稳定,为 50%。费用率的下降主要体现在管理费用率的下降,说明了公司对费
用和人员管控得力,公司的费用管控能力提升。
三、财务假设及盈利预估
由于恒生电子业绩表现与资本市场联系紧密,因此我们假设:
受益于科创板,资本市场景气度保持提升,金融 IT 行业保持稳定增长;
(1)
资管新规、科创板等政策推动金融机构加大 IT 投入,从而带来增量业务;
(2)
AI 为金融 IT 行业未来发展趋势,为行业新的增长点;
(3)
恒生电子保持研发优势，维持行业龙头地位，保持高市占率。
(4)
我们按照业务进行拆分及预测，恒生电子的经纪业务、资管业务、财富业务和互联
网业务为营收的主要贡献力量,其他业务基本保持稳定。我们预计:受科创板的影响,
2019 年上半年资本市场回暖,经纪业务未来 3 年将以 20%的增速平稳增长;资管新规
的落地使得资管业务未来 3 年以 20%的增速稳定增长；由于公司 2018 年将部分银行业
务线并入财富业务,预计未来 3 年的增速分别为 40%、35%和 30%; 互联网业务是公司
创新业务的战略主力,一直保持着高速增长,预计未来3年的增速分别为50%、45%和
40%。
我们预估 2019-2021 年的营收分别为 41.30 亿元、52.23 亿元和 65.46 亿元，分别
同比增长均为 27%、26%和 25%; 归母净利润分别为 9.09 亿元、11.60 亿元、14.40 亿
元,分别同比增长 102%、28%、24%。
金融政策落地不及预期;资本市场受冲击;创新业务表现不及预期。
陈诤娴,2016年加入联讯证券,现任传媒互联网组长。证书编号:S0300516090001。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准，投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F