增持 (首次)
2019年08月31日
徐工机械 (000425) 机械设备
受益行业高景气, 业绩表现亮眼
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 上半年实现营业收入 311.7 亿元,同比增长 30.1%;归母
净利润 22.8 亿元, 同比增加 106.8%; 毛利率 18.3%, 净利率 7.4%。
受益行业高景气,业绩表现亮眼。2019上半年,工程机械行业景气度高,挖掘
机销量增速 14.2%，汽车起重机销量增速 53.3%。公司核心业务增长较好，起
联系人: 丁逸朦
重机械、工程机械备件、铲运机械、桩工机械收入分别为 114.8 亿元、64.2 亿
元、30.0 亿元、34.0 亿元, 同比分别+33.9%、+45.8%、+11.8%、+44.7%,
相对指数表现
亿 (+110.4%)。
经营效率提升,盈利能力改善。受益于经营质量的提高,公司盈利水平提升显
著。公司汽车起重机业毛利率提至 24.9%, 同比+3.1pp, 综合毛利率提至 18.3%,
同比+1.0pp, 净利率 7.4%, 同比+2.7pp。公司费用管控良好, 三费率合计下降
2.9pp, 其中, 销售费用率同比-0.7pp, 管理费用率（含研发）同比-1.6pp, 财
务费用率同比-0.6pp。随着公司产品实力不断提高, 龙头地位继续强化, 规模
和盈利均有望持续提升。
● 汽车起重机龙头，混改获批、助力公司长期发展。公司是集筑路机械、铲运机
年 7 月,公司混改方案获批通过,目前正有序推进中,未来有助于更多发挥市
场主体作用，有利于公司的长期发展。
盈利预测与投资建议。预计 2019-2021 年归母净利润 39.1/45.4/50.3 亿. 对应
EPS 分别为 0.50/0.58/0.64 元,对应估值 9 倍、7 倍、7 倍。公司产品实力强,
市场份额领先,首次覆盖,给予“增持”评级。
相关研究
风险、汇率风险。
1 汽车起重机龙头,混改获批助力长期发展
公司是集筑路机械、铲运机械、路面机械等工程机械的开发、制造与销售为一体的专业
公司,产品品种齐全,主要应用于高速公路、机场港口、铁路桥梁、水电能源设施等基础设
施的建设与养护, 1993年 12月成立, 1996年 8月上市。公司大力发展外向型经济, 实施
以产品出口为支撑的国际化战略,工程机械产品远销欧美、日韩、东南亚、非洲等国际市场。
徐州市国资委是公司实际控制人。2019年7月25日,公司混改试点实施方案获批通过,
目前正有序推进,未来有助于更多发挥市场主体作用,有利于公司的长期发展。
图 2: 公司股权结构
公司业务包括起重机械、工程机械备件、铲运机械、桩工机械等，其中，起重机械和工
程机械备件贡献了近60%的营收和利润,是公司的重点业务。
2 受益行业高景气, 业绩表现亮眼
2009-2018 年, 受行业变动影响, 公司业绩波动较大。2008 年“四万亿”经济刺激政
策使社会固定资产投资持续增长，带动工程机械行业在 2009-2011 年快速发展。随着政策影
响力减弱及房地产调控以及高基数的作用,行业进入近5年的调整。直到2016年下半年,
受益于下游基建投资加速、设备更新升级、人工替代、出口增长等多重因素影响，工程机械
亿,复合增速8.9%,归母净利润从17.4亿增至20.5亿,复合增速1.8%。
2019 上半年, 工程机械行业景气度高, 挖掘机销量增速 14.2%, 汽车起重机销量增速
53.3%。公司核心业务起重机械、工程机械备件、铲运机械、桩工机械收入分别为 114.8 亿
元、64.2 亿元、30.0 亿元、34.0 亿元，同比分别+33.9%、+45.8%、+11.8%、+44.7%，合
计贡献收入约80%。公司综合营业收入311.7亿元(+30.1%), 归母净利润22.8亿(106.8%),
其中 Q2 单季度实现营收 167.4 亿（+27.2%），归母净利润 12.3 亿（+110.4%）。
3 经营效率提升,盈利能力改善
受益于经营质量的提高, 公司盈利水平提升显著。 公司汽车起重机业毛利率提至 24.9%,
同比+3.1pp, 综合毛利率提至 18.3%, 同比+1.0pp, 净利率 7.4%, 同比+2.7pp。公司费用
管控良好,三费率合计下降 2.9pp,其中,销售费用率同比-0.7pp,管理费用率(含研发)
同比-1.6pp, 财务费用率同比-0.6pp。随着公司产品实力不断提高, 龙头地位继续强化, 规
模和盈利均有望持续提升。
图 7: 公司历年毛利率及净利率
图 8: 公司历年三费率
4 盈利预测与估值
关键假设:
2019年,工程机械行业景气较高。公司作为行业龙头,产品实力强,市占率继续提升。
假设 2019-2021 年:(1) 起重机械:销售增速为 25%/15%/5%;(2) 工程备件:销量增速
为 30%/20%/10%; (3) 铲运机械: 销量增速分别为 15%/10%/5%。
基于以上假设, 我们预测公司 2019-2021 年分业务收入成本如下表:
日,可比公司对应 2019 年 PE 为 9 倍。我们认为相比于可比公司,公司产品实力强,行业
地位领先,首次覆盖,给予“增持”评级。
下游基建增速低于预期风险、产品销量或不达预期、海外业务经营风险、汇率风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队