公司点评报告
买入/维持
徐工机械(000425)
工业 资本货物
半年报各产品线全面增长，混改提速集团优质资产有望注入
事件:公司发布 2019 年半年报,2019H1 实现营收 311.56 亿元,
走势比较
同比增长 30. 12%, 归母净利润 22. 83 亿元, 同比增长 106. 83%, 经营性
现金流净额 28.41 亿元, 同比增长 45.97%。
实现收 311.56 亿元,同比增长 30.12%,归母净利润 22.83 亿元,同比
增长 106.83%, 上半年工程机械行业高速增长, 公司业绩略高于此前
业绩预告中值,符合市场预期。公司毛利率和净利润率为 18.33%和
7.36%, 较去年同期提升 0.99pct 和 2.73pct, 四项费用合计同比压降
4. 18pct; 上半年经营性现金流净额 28. 41 亿元, 同比增长 45. 97%,
创历史新高。
股票数据
各产品线全面增长,众多产品位居国内前列:分业务看,公司起
重机械、桩工机械、铲运机械收入为 114.78 亿、34.04 亿和 29.95 亿,
总股本/流通(百万股)
7,834/6,994
同比分别增长 33.94%、44.74%和 11.83%, 合计收入占比为 57.38%。
总市值/流通(百万元)
33,606/30,002
另外，压实机械、路面机械、消防机械、环卫机械等均实现不同程度
12 个月最高/最低(元)
5.12/3.20
增长。产品方面, 起重机市占率稳居第一, 大吨位起重机居于国内绝
相关研究报告:
对领先地位; 另外, 旋挖钻和水平定向钻等桩工机械, 平地机、压路
徐工机械(000425)《半年报预告业
机、摊铺机等筑路机械、举高类消防车等产品市占率均居国内第一。
绩高增长, 混改提速优质资产有望
徐州国资委已批复混改方案,集团优质资产有望注入:集团旗下
还有众多优质资产,挖掘机上半年销量突破2万台,国内市占率位居
徐工机械(000425)《一季度再迎开
第二;徐工重卡逆市同比增长 12%,增速行业为前十名排名第一;塔
门红, 为全年高增速夯实基础》
--2019/04/30
系列高端产品供不应求, 4桥 62米泵车据行业第一。7月 27日, 公司
徐工机械(000425)《收入利润双双
发布公告,徐州市国资委已批准混改试点方案,未来集团优质资产有
超预期, 行业景气度确定性延伸》
望注入上市公司，母公司徐工有限有望成为市场竞争力显著提升的国
--2019/04/14
企改革示范样板。
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为
39.31 亿、42.98 亿和 45.41 亿，对应 PE 分别为 9 倍、8 倍和 7 倍，
维持“买入”评级。
执业资格证书编码:
执业资格证书编码:
公司点评报告
半年报各产品线全面增长，混改提速集团优质资产有望注入
半年报各产品线全面增长, 混改提速集团优质资产有望注入
的行业研究工作,擅长产业链调研,尤其精通机器人及自动化相关板块。金融行业从业
八年, 代表作包括《机器人大趋势》等。在进入金融行业之前, 有丰富的实业工作经历,
曾经在工程机械和汽车等领域，从事过生产技术，市场与战略等方面的工作。
心,2017年7月加盟太平洋证券,善于自下而上把握投资机会。
究中心, 2017年9月加盟太平洋证券, 善于从产业趋势把握投资机会。
中心, 2019年7月加入太平洋证券, 致力以研究穿越行业波动, 找寻确定性机会。
曾就职于西南证券研发中心,于2017年7月加盟太平洋证券。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。