2019年9月3日
徐工机械
000425.SZ
全系列板块共同发力助力高增长，经营质量稳步提升
公司发布 2019 年半年度报告:上半年实现营收 311.56 亿元、同比增长
原评级: 买入
亿元, 同比增长 45.97%。
支撑评级的要点
板块评级:强大于市
全系列板块共同发力,巩固市场领先地位。2019H1 公司主要产品起重机械、铲
运机械、压实机械、路面机械、桩工机械、消防机械营收分别为 114.78、29.95、
本报告要点
10.75、6.41、34.39、10.21 亿元，分别同比增长 33.94%、11.83%、2.34%、37.09%、
44.74%、59.09%、主要产品销售大幅增长主要是工程机械行业受下游基建拉动、
全系列板块发力,经营质量稳步提升
环保政策趋严、设备更新需求增长、人工替代等因素推动。公司始终坚持“三
股价表现
高一大”产品战略、移动起重机市场份额居世界第一、国内百吨级移动起重机
市场占据50%以上的份额,随车起重机市场份额达历史新高的60%以上,旋挖钻
机、水平定向钻和平地机、压路机、摊铺机市场份额均居国内第一、高空作业
车上半年与行业龙头差距进一步缩小、举高类消防车占据国内半壁江山、扫路
车、清洗车也均跻身国内三强。
经营质量稳步提升,现金流创同期历史新高。公司各项经营指标持续向好,整
体经营质量稳步提升,高质量发展进一步夯实。2019H1公司期间费用率为8.19%,
同比降低 4.18pct, 其中销售费用率、管理（含研发）费用率、财务费用率分别
为 4.45%、4.11%、-0.37%，分别同比降低 0.69、1.64、0.61pct，主要原因是规模效
应、利息收入、汇兑收益增加等。公司整体毛利率为 18.33%，同比增加 0.99pct,
净利率 7.36%, 同比提升 2.73pct, 其中拳头产品起重机毛利率同比提升 3.12pct。
存货净额同比下降 6.53%, 计提减值损失 8.87亿元, 加速历史风险出清。上半年
公司继续注重销售的风险管控,实现经营性净现金流 28.41 亿元,同比增长
45.97%, 创同期历史最佳。
国际化拓展顺利,打开中长期成长空间。2019H1公司外销营收44.48亿元,同比
增长 20.07%，毛利率 20.96%，同比提升 3.18pct，公司国际化拓展顺利，徐工品
牌出口总额、自营出口均稳居行业第一。目前,公司在“一带一路”沿线65个
国家中 35 个国家出口市占率第一，在亚太、非洲等地区持续保持行业领头羊地
位。XCA60E 全地面起重机已批量出口, XCA100E 获得德国市场认可, XCA300U
成功打入北美市场，公司产品已逐渐获得国际高端客户市场的认可，广阔的国
际市场有望打开公司中长期成长空间。
控股股东混合所有制改革获批，未来优质资产注入值得期待。公司控股股东徐
工有限混改方案于 2019 年 7 月获得徐州市国资委审批通过, 目前混改工作正按
计划推进实施，完成后将优化激励约束机制、市场化选人用人、提升经营管理
效率、大幅提升员工的积极性。集团仍有挖掘机、混凝土机械、塔机等优质资
产未在上市公司体系内,未来有较强的注入预期,2019H1徐工累计销售挖机19113
台，同增 37.15%，市场份额已稳居国内第二，塔机和混凝土机械市场份额也有
以2019年9月2日收市价为标准
不同程度提升。
相关研究报告
基于行业高景气度延续以及资产质量、盈利能力的大幅改善，我们上调公司
《徐工机械:起重机龙头享行业高增长红利,
2019-2021 年归母净利润分别至 39.50/46.99/51.53 亿元, 对应 EPS 分别为
评级面临的主要风险
《徐工机械：起重机延续高增长，龙头利润弹
工程机械行业景气度大幅下滑,基建及地产投资增速不及预期,行业竞争恶化。
投资摘要
《徐工机械:徐工品牌备受青睐,行业霸主地
《三一重工:产品全线发力叠加盈利能力提升,
一季度利润再超预期》 20190415
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
杨绍辉
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)