公司点评报告
买入/维持
宝丰能源(600989)
材料 材料 ||
主营产品涨价业绩靓丽，新模式积极拥抱碳中和
走势比较
亿元, 同比+37.94%; 归母净利润 17.28 亿元, 同比+110.25%。同时公
司公告拟投资10亿元设立子公司,通过太阳能发电制取绿氢。
1. 主营产品涨价单季度业绩创新高
公司深耕煤化工产业链,坚持走高端化、差异化的产品发展战略,
且不断优化生产技术工艺, 多渠道降低生产单耗, 竞争力领先, 即使
在低油价的 2020 年一季度, 也能实现单季度归母净利润 8.22 亿元。
随着经济和需求的复苏,油价中枢向上,公司主营产品价格纷纷上涨,
公司业绩弹性得以体现。2020 年 Q1-2021 年 Q1, 公司分别实现归母
股票数据
净利润 8.22 亿元、12.7 亿元、10.6 亿元、14.71 亿元、17.28 亿元、
总股本/流通(百万股)
7,333/1,994
其中 2021 年 Q1 单季度业绩再创新高,主要由于产销基本稳定,主营
总市值/流通(百万元)
114,987/31,270
产品价格上涨,单季度销售毛利率达到51.41%,净利率达到34.7%。
12 个月最高/最低(元)
20.72/8.30
2021 年 Q1, 公司主营产品产量共 150.77 万吨, 同比-0.13%, 环比
-4.77%; 销量共141.27万吨, 同比-1.18%, 环比-9.26%。各产品均价
宝丰能源(600989)《【太平洋化工】宝丰
(不含税)同比均不同程度上涨,尤其是焦炭价格大幅上涨,具体为:
能源: 以量补价实现逆势增长, 多个在建
聚乙烯（7080 元/吨, +19.53%），聚丙烯（7515 元/吨, +15.16%），
项目保发展》--2021/03/11
焦炭(1717元/吨,+61.31%),纯苯(4342元/吨,+13.15%),改质
宝丰能源(600989)《【太平洋化工】宝丰
沥青(3065元/吨,+22.35%), MTBE(4453元/吨,+9.72%)。我们
能源:全产业链扩张,煤化工龙头成长可
预计由于下游仍处于景气复苏阶段以及供给端供需错配, 2021 年化工
期》--2020/08/10
行业高景气有望持续。
2. 以“太阳能发电+电解水制氢”的模式拥抱碳中和
公司拟以自有资金10亿元在宁夏宁东设立全资子公司,以“太阳
能发电+电解水制氢”的模式制取绿氢用于化工生产,实现新能源替代
化石能源，减少煤炭消耗和二氧化碳排放。公司200MWp光伏发电及
20000标方/小时电解水制氢示范项目已于2021年初部分建成并投入试
生产,通过连续168小时的标准运行调试,设备及产品的安全、质量、
成本可控,综合成本可以控制在1.34元/标方,所产氢气也成功进入公
司烯烃生产系统，达到预定目标。据经济可行性分析，每方氢气的成
本可控制在0.7元,与目前化石能源制氢成本每标方0.6元接近。公司
将继续通过扩大规模等手段进一步降低制氢成本至接近甚至低于化石
能源制氢成本。该技术将使公司在保持成本稳定的前提下, 免受煤炭
资源的制约，为未来发展提供无限空间。
3. 上游煤炭自给率提升，成本优势扩大
2020年7月份,公司取得240万吨/年红四煤矿项目的采矿许可
证,10月已经联合试运转,公司煤矿产能从510万吨提升至750万吨
公司煤炭主要供焦化产业链所需，据我们测算焦化装置的原料自给率
将由 67%到基本自给。由于煤炭自产成本明显低于外购成本，公司成
本优势将进一步扩大。另外，丁家梁煤矿项目已通过政府审查，为与
甜水河煤矿联合开发奠定了基础。
4. 下游产品产能持续扩张, 有力保障公司未来成长
公司在建及规划项目主要包括: (1) 300 万吨/年煤焦化多联产
项目已于2020年5月开工建设,正在有序推进,计划2021年底建成;
(2) 2020年9月,宁东三期50万吨/年煤制烯烃与50万吨C2-C5综
月7日,公司公告子公司投资建设4×100万吨/年煤制烯烃示范项目,
项目总投资为 673 亿元，建设地点内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗苏
里格经济开发区图克工业项目区。按内蒙古自治区发展改革委、工信
厅批复, 力争在 2023 年建设完成。4*100 万吨/年煤制烯烃项目一期
260 万吨/年和二期 140 万吨/年已分别于 2020 年 7 月和 2021 年 1 月
获得鄂尔多斯市政府核准，后续再经国家环保部门批复后有望开工建
设。公司同时公告拟对内蒙子公司融资提供不超过 400 亿元的担保额
度,以支持内蒙子公司 4×100 万吨/年煤制烯烃示范项目建设,加快
融资进度,降低融资成本。(4)太阳能电解制氢储能及综合应用示范
项目一期工程已于 2021 年 2 月投入试运行。充足的在建及规划项目
将有力保障公司未来成长。
5. 盈利预测及评级
亿元、103.38 亿元,对应 EPS 0.88/1.04/1.41 元, PE 18/15/11 倍。
考虑公司坐拥西部丰富煤炭资源，兼具传统煤化工的焦化产业链和现
代煤化工的烯烃产业链,一体化优势显著,顺周期业绩弹性大,维持
“买入”评级。
主营产品涨价业绩靓丽, 新模式积极拥抱碳中和
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入：我们预计未来６个月内，个股相对大盘涨幅在 15%以上；
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。