景气上行对冲产销下滑，光伏电解水制氢实现低碳
宝丰能源(600989.SH)
2021年04月19日
——公司一季报点评报告
投资评级: 买入(维持)
●景气上行对冲产销下滑,光伏电解水制氢实现低碳经济。维持“买入”评级
公司发布一季报, 2021Q1 年实现营收 49.8 亿元, 同比+37.9%, 环比+7.6%; 实
现归母净利 17.3 亿元, 同比+110.3%, 环比+17.5%;实现扣非归母净利 18.0 亿
元,同比+121.5%,环比+17.8%,符合预期。根据产能释放节奏,我们调整盈利
预测, 预计 2021-2023 年归母净利润分别为 65.3/80.6/162.4(-38.43)亿元, 同比增
长 41.3%/23.4%/101.5%, EPS 分别为 0.89/1.10/2.21(-0.53)元; 对应当前股价 PE
分别为 17.6/14.3/7.1 倍, 维持“买入”评级。
● 产品景气上行对冲产销量下滑,在建项目稳步推进保持高成长
降本提价对冲产销下滑: 原料方面, 220 万吨甲醇于 2020 年 6 月投产, 240 万吨
红四煤矿于2020年10月投入联合试运转,甲醇产能同比+122%,煤炭产能同比
股价走势图
+47%; 技术方面, 烯烃二期 2020H2 完成优化, 甲醇单耗低至 2.885t/t, 同比降
本明显; 售价方面, 焦企严格落实焦炭去产能, Q1 焦炭 1717 元/吨, 环比+25.9%,
同比+61.3%, 焦炭盈利大幅改善; Q4聚乙烯 7080 元/吨, 环比+5.2%, 同比+19.5%,
聚丙烯 7515 元/吨，环比+1.1%，同比+15.2%，聚丙烯 Q1 销量为 13 万吨，环比
-13.4%, 同比-20.1%, 产品景气上行对冲销量下滑; 项目进展顺利: 公司进入资
本开支密集阶段, Q1 投资活动现金净流量为-11.2 亿元, 同比+85%, 环比+157%;
太阳能电解制氢项目一期已于 Q1 正式投产; 300 万吨焦化多联产项目计划于
2021年底投产; 宁东三期 120 万吨 C2-C5 综合利用制烯烃项目计划于 2022 年底
投产;内蒙项目环评报告已进入报批协调阶段,进展顺利,预计2023年投产。
● 布局光伏电解水制氢助力双碳目标，有望维持低成本竞争优势
布局光伏电解水项目:公司拟以自有资金 10 亿元设立子公司，通过太阳能发电
相关研究报告
制取绿氢用于化工生产,实现新能源替代化石能源,减少煤炭消耗和二氧化碳排
《年报点评报告-二期烯烃投产贡献
放。目前,公司 200MWp 光伏发电及 20000 标方/小时电解水制氢示范项目已于
业绩增长, 股权回购和激励肯定自身
2021年初部分建成并投入试生产,综合成本控制在1.34元/标方,所产氢气已成
价值》-2021.3.11
功进入烯烃生产系统。有望维持低成本竞争优势: 公司规划用逐年提取的折旧资
金分步投资建设光伏发电及电解水制氢项目。按完全用折旧资金投资、自有资金
《业绩快报点评-量增降本助力业绩
不计利息计算，制 1 标方氢气需要 5.2 度电，用电成本为 0.63 元/方:设备折旧、
成长,内蒙双控利好龙头》-2021.3.5
人工、辅助等费用为 0.07 元/方。综合成本可控制在 0.7 元/方，与目前煤制氢成
《公司信息更新报告-原油焦炭价格
本 0.6 元/方接近，在实现双碳目标的背景下并不会增加额外生产成本。
高位运行，内蒙烯烃项目有望提前完
エ》-2021.2.4
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层