疫情影响需求，稳增长政策下有望边际改
2022年08月30日
事件: 公司披露《2022 年半年度报告》, 2022H1 实现营收 212.99 亿元
\triangleright
(yoy-49.82%), 归母净利润 17.16 亿元 (yoy-64.62%), 毛利率 20.78% (yoy-
4.23pct), 净利率 8.26% (yoy-3.33pct); 2022Q2 实现营收 112.88 亿元 (yoy-
51.76%), 归母净利润 8.09 亿元(yoy-66.75%), 毛利率 21.41%(yoy-1.84pct),
净利率 7.29% (yoy-3.37pct)。
疫情影响需求及盈利性。上半年受基建和房地产等领域项目开工下降及疫情
\triangleright
冲击影响,工程机械行业国内销售降幅较大;海外市场对中国工程机械刚性需求
不断增加,工程机械行业出口销售持续保持高增长: 1)起重机械: 2022H1 实
现营收 98.19 亿元, yoy-56.70%, 毛利率 19.19%, yoy-6.59pct, 全地面起重
机销量位居行业第一,建筑起重机械销售规模稳居全球第一;2)混凝土机械:
2022H1 实现营收 47.02 亿元, yoy-59.02%, 毛利率 20.98%, yoy-3.96pct,
长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额仍稳居行业第一, 搅拌车市场份额提升至
S0100521110006
行业第二; 3) 土方机械: 2022H1 实现营收 14.76 亿元, yoy-26.34%, 毛利率
20.26%, yoy+2.05pct, 上半年国内大挖销量提升至行业第五位, 6 月当月销量
攀升至行业第三位; 4) 农业机械: 2022H1 实现营收 10.95 亿元, yoy-31.93%,
S0100521110010
毛利率 6.29%, yoy-6.74pct。此外, 2022H1 公司高空作业机械的国内市场份
额提升至行业第一,海外销售加速全球布局,产品已覆盖71个国家和地区。
销量降幅持续收窄,市场景气度有望触底。以挖机为例,2022M1-M7 我国
\triangleright
挖机销量同比分别是-20.4%/-13.5%/-53.1%/-47.3%/-24.2%/-10.0%/3.4%,
相关研究
7月挖机销量同比增速转正。今年整体宏观经济压力较大，下半年稳增长需求强
1.中联重科 (000157.SZ) 事件点评: 发布大
烈,基建作为稳增长重要抓手预计将实现较快增长,地产投资增速仍不容乐观但
额股份回购计划,坚定长期发展信心-2022/0
7/23
国家政策层面持续拖底, 工程机械下半年在稳增长的需求驱动下, 预计下行压力
2.中联重科 (000157.SZ) 2021 年年报点评:
将改善。
核心产品地位稳固,新兴业务与海外业务持续
本土化战略深入推进,海外市场驱动力强劲。据中国路面机械网报道,上半
\triangleright
突破-2022/03/31
年公司超百台土方机械设备奔赴“一带一路”沿线国家,上百台搅拌车赴越南助
力建设, 200 多台高端装备发往土耳其, 成为近年来我国工程机械行业单批次出
口土耳其的最大订单。工程机械海外市场前景广阔，随着公司本土化战略不断推
进,尚有较大潜力可以挖掘。
\triangleright
亿元，当前股价对应 PE 为 15、12、11 倍，公司海外业务持续发力，多元化业
务逐步逐渐完善,维持“推荐”评级。
\triangleright
涨风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120