中联重科（000157）
拟最高 40 亿大手笔回购提振市场信心, 看好
2022年07月21日
下半年行业拐点转正
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件: 公司发布回购公司 A 股股份方案。
投资要点
■ 拟最高 40 亿大手笔回购提振信心, 业绩短期触底
市场数据
公司拟回购使用自有资金回购 A 股股份,全部用于员工持股计划。本次回
元/股。按公司前一日收盘价及回购价上限计算,预计回购资金高达13亿
-40 亿元, 大幅提振市场信心。公司预计 2022 年上半年归母净利润为 16-
18 亿元,同比下降 63%-67%。我们认为公司上半年业绩已位于阶段性底
部，随着下半年行业回暖、钢材等上游原材料价格回落，看好三季度起业
绩拐点向上。
■ 看好下半年行业拐点转正，三季度起有望实现正增长
6月挖机行业销量同比-11%,好于此前CME预期值-22%,较5月-24%降
基础数据
幅再收窄,主要系同期高基数压力缓解、出口增长强劲。展望未来:①收
入端: 随着行业高基数压力缓解、出口增长持续,7月行业大概率迎来转
正,并且行业个位数小幅波动态势有望持续至明后年。②利润端:加息背
景下钢材价格回落，22Q3 起成本端改善，盈利改善大幅释放业绩。③稳增
长: 随着资金及项目落地,有望拉动基建、地产两大下游回暖。
■ 国际化、电动化大幅拉平周期，重塑全球行业格局
相关研究
海外工程机械市场周期波动远低于行业,2021年至今疫情影响减弱背景
下,行业增速由负转正,迎来超补偿反弹机会,2021年及2022年一季报,
《中联重科(000157): 2022 年一
海外工程机械龙头卡特彼勒收入增长分别为22%、14%。中联重科产品质
季报点评: Q1 高基数下符合预
量已处于国际第一梯队,并且具有显著性价比,出口增长远高于海外市场,
期，看好稳增长背景下行业回
有望大幅拉平本周行业周期。工程机械产品较乘用车更讲究经济性，随着
电动化产品制造成本下降，渗透率有望呈现加速提升趋势。目前工程机械
电动产品售价约为传统产品两倍，全生命周期成本优势明显，未来电动化
产品成本有望继续向下。 随着电动产品成本曲线下降,渗透率提升,大力
《中联重科(000157): 2021年报
投资电动化技术的国内龙头企业有望挤占中小品牌份额，在全球市场迎来
弯道超车机会。
点评: 计提减值轻装上阵, 多元
化+国际化有望迎价值重估》
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润为
44/58/62 亿元,对应 PE 为 12/9/8 倍,维持“买入”评级。
原材料价格持续上涨。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号