2022 年 7 月 22 日
000157.SZ
中联重科
大手笔回购彰显长期发展信心, 多元化、国际
原评级: 买入
化、电动化齐发力平抑周期波动
2022 年 7 月 20 日，公司发布《关于回购公司 A 股股份》的公告，拟使用自有资金以集中竞价方式
回购公司 A 股股份，回购数量不低于公司已发行总股本的 2.5%，不超过截止已发行总股本的 5%，
板块评级:强于大市
回购价格不超过人民币 9.19 元/股，本次回购的股份将全部用于员工持股计划。我们认为公司作为工
股价表现
支撑评级的要点
■ 拟大手笔回购用于员工持股计划,彰显对公司中长期发展信心。7月20日,公司发布公告,拟使
用自有资金以集中竞价方式回购公司 A 股股份,本次回购股份的数量为 2.5%-5%,回购价格不超
过人民币 9.19 元/股,按回购股份数量上限及价格上限测算,预计公司本次回购资金总额近 40 亿
元,本次大手笔回购,体现公司对中长期持续、稳健发展的信心,在行业下行周期时对市场信心
有很好的提振。本次回购股份全用于员工持股计划，可以更好的将企业、员工、股东利益统一和
绑定,是继19年员工持续计划后激励体系的完善和补充,有望进一步调动员工积极性,为公司多
元化、国际化、电动化的发展提供强劲支撑。
上半年业绩承压,下半年稳增长发力需求有望边际好转。7月14日,公司发布2022年半年度业绩
预告,预计 2022H1 实现归母净利润 16.1-18.1 亿元,同比下降 66.9% -62.8%,上半年工程机械市场
需求较弱公司业绩承压，主要是由于宏观经济增速放缓、叠加疫情扰动工程有效开工率不足等因
素影响所致。据中国工程机械工业协会统计,2022H1 共销售挖掘机143,094台,同比下降36.1%,
其中，国内市场销量 91,124 台，同比下降 52.9%；出口销量 51,970 台，同比增长 72.2%，上半年国
内市场旺季不旺、但海外需求仍十分强劲。下半年随着政策加大对重大项目融资支持、基建项目
落地最大的资金约束有望缓解、地产端也开始强调保供、稳增长背景下限购政策边际放松、叠加
去年同期基数较小，工程机械行业销量下半年降幅预计进一步收窄。随着政策的落地、项目的释
放及逐步向工程机械设备销量的传导,23年行业销量有望进一步改善。
传统拳头龙头地位稳固，潜力新兴业务持续放量有助于平抑行业周期波动。公司三大传统优势产
品混凝土机械、工程起重机械、建筑起重机械核心竞争力持续增强,21年建筑起重机销售规模稳
居全球第一,混凝土长臂架泵车、车载泵、搅拌站市场份额稳居行业第一,大吨位汽车起重机销
量及超大吨位履带起重机市场份额也位居行业第一。公司在巩固优势产品龙头地位同时，加大对
米全覆盖，研制出 40 米全球最高电动臂车，市场份额稳居行业第一梯队，21 年实现 33.5 亿元销
售额,高机海外已完成市场和渠道的拓展,22年为开始放量的元年,未来高机海外将持续放量,
高机板块有望持续保持高增长;挖掘机已形成“长沙+渭南”双基地布局,产品型谱覆盖更全面,
中大挖销量稳步增长，整体市场份额持续提升，21 年土方机械实现营收超 30 亿元，22 年仍有望
延续高增长；干混砂浆设备实现持续稳步增长，干混砂浆新材料业务全面铺开，已完成技术团队
组建并开展 96 款产品的研发项目,建成年产能 7000 吨的多功能材料中试生产线,承接多个示范
项目,随着干混砂浆市场渗透率提升,未来该业务市场空间广阔。多元化布局有助于平滑工程机
以2022年7月21日收市价为标准
械行业的周期波动，为公司打造可持续、高质量发展的增长曲线。
加码国际化、电动化、智能化布局,进一步夯实高质量发展基础。在公司业务多元化背景下,公
司近年来加速国际化、电动化、智能化的布局和转型升级，海外市场深入推进全球本土化战略，
相关研究报告
聚焦重点国家和地区，构建基于端对端、数字化、本土化的海外业务体系，海外市场取得持续高
增长;双碳背景下,工程机械未来电动化趋势明显,目前电动化产品渗透率很低,公司21年也于
《中联重科:核心拳头产品销量增长强劲,多
行业率先推出8大系列16种新能源产品,未来电动化将为行业发展注入新动力;公司启动数字化
元化及国际化 布局拓宽公司成长边界》
平台建设、加速生产制造的智能化升级换代、进一步夯实高质量发展的基础。
《中联重科：高机公司获高管及核心人员增资
基于工程机械主要产品销量及原材料价格大幅上涨，我们调整公司 2022-2024 年归母净利润分别至
扩股，中后周期行业龙头再次迎布局时间窗
评级面临的主要风险
行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期,原材料价格大幅上涨,新兴业务拓展不及预期。
《中联重科: 出售融资租赁资产聚焦主业, 深
投资摘要
化产业与金融融合护航高质量发展》20210419
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:工程机械
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
披露声明
性的其他职务、没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾问服务建议或产品、提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前、就该投资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接(包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接)的目的,纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)