发布大额股份回购计划，坚定长期发展信心
2022年07月23日
事件: 2022 年 7 月 21 日, 公司发布公告, 拟使用自有资金以集中竞价方
\triangleright
式回购公司 A 股股份,全部用于员工持股计划。本次回购股份的数量占公司已发
行总股本的 2.5%-5%，回购股份的价格不超过人民币 9.19 元/股，预计回购资
大额回购用于员工持股，坚定长期发展信心。公司拟在未来 12 个月内，以
集中竞价方式回购公司 A 股股份, 全部用于员工持股计划。本次回购股份的数量
占公司已发行总股本的 2.5%-5%, 回购股份的价格不超过人民币 9.19 元/股,
回购金额较大。公司通过制定和实施 A 股回购方案, 体现其对长期内在价值的坚
定信心, 回购股票将全部用于实施员工持股计划, 有利于进一步调动团队积极性,
有效地将股东、公司和员工利益相结合，促进公司长期、健康的发展。
行业挖机销量降幅持续收窄,市场景气度有望触底反弹。 受多地疫情反复影
\triangleright
响,基建、房地产等项目开工受到一定影响,叠加疫情对国产产品运输和海外物
S0100521110006
流影响，钢材、原有等原材料价格高位，工程机械行业整体成下行趋势，毛利率
承压。根据公司 2022 年半年度业绩预告,预计 2022 年上半年公司实现归母净
研究助理 赵璐
利润 16.1-18.1 亿元,同比下降 62.76-66.88%。但从行业数据看,挖机销量降
幅持续收窄。根据中国工程机械工业协会数据,6月挖机销量约2.08万台,同比
下降 10.1%, 内销 1.1 万台, 同比下降 35%, 降幅持续收窄, 出口 9734 台, 同
比增长 58.4%。近期，国常会提出通过政策性、开发性金融工具加大对重大项目
融资支持,叠加下半年高基数效应退去,预计下半年基建投资有望保持较高增速,
相关研究
工程机械市场景气度也有望触底反弹。
1.中联重科 (000157.SZ) 2021 年年报点评:
核心产品地位稳固,新兴业务与海外业务持续
本土化战略深入推进,海外市场驱动力强劲。上半年挖机行业销量降幅不断
\triangleright
突破-2022/03/31
收窄,其中海外持续高增长做出重大贡献,预计下半年海外市场仍将是重要驱动
2. 【民生机械】中联重科 (000157) 21 年中
力。公司凭借其产品力和品牌美誉度，已实现全系列产品走向全球。据中国路面
报点评: 业绩稳步增长, 多元业务布局打开成
机械网报道,上半年公司超百台土方机械设备奔赴“一带一路”沿线国家,上百
长空间-2021/09/01
台搅拌车赴越南助力建设，200多台高端装备发往土耳其，成为近年来我国工程
3.中联重科 (000157) 年报点评: 新老业务双
机械行业单批次出口土耳其的最大订单。工程机械海外市场前景广阔,随着公司
轮驱动,公司业绩快速增长-2021/04/01
4. 【民生机械】中联重科 (000157) 2020 年
本土化战略不断推进，尚有较大潜力可以挖掘。
度业绩预告点评: 业绩预告同比大增, 新老业
投资建议:考虑到行业景气度变化,以及原材料价格上涨影响,出于谨慎原
\triangleright
务齐发力-2021/01/22
则,下调盈利预测,预计公司 2022-2024 年实现归母净利润 45.42、56.16、
5.中联重科 (000157) 13Q1 点评-控风险延
68.64 亿元, 对应 EPS 分别为 0.52、0.65、0.79 元/股, 当前股价对应 PE 为 12、
10、8倍,公司海外业务持续发力,多元化业务逐步逐渐完善,维持“推荐”评
\triangleright
涨风险
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: