中联重科（000157）
2022 年中报点评:业绩符合预期,看好下半
2022年09月03日
年增速回暖
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件:公司发布 2022 年中报。2022 上半年公司实现营业总收入 212.99 亿
元,同比下滑 49.82%; 归母净利润 17.16 亿元,同比下滑 64.62%,位于此
前业绩预告 16-18 亿元中值,符合市场预期。
投资要点
■ Q2 业绩符合预期，看好下半年增速回暖
市场数据
单季度看，Q2 公司实现收入 113 亿元，同比-52%，归母净利润 8 亿元，
同比-67%。分业务看,2022上半年公司混凝土机、起重机、土方机械、农
机分别实现收入 47/98/15/11 亿元, 同比下降 59%/57%/26%/32%。此外,
公司 2022 上半年实现海外营收 39 亿元,同比提升 40%,占总收入比例升
至 18%, 同比+12pct。随着下半年起行业基数下降, 钢材价格回落缓解成
本压力，我们认为公司业绩有望触底回暖，三季报起单季度有望正增长。
■ 原材料价格上涨导致利润率下滑，下半年有望持续修复
基础数据
2022 上半年公司销售毛利率为 20.78%, 同比下滑 4.23pct, 归母净利率为
8.06%, 同比下降 3.37pct; 利润率下滑主要系原材料价格、海运费上涨。
规模效应减弱导致期间费用率上升,2022 上半年公司期间费用率为
13.01%, 同比提升 1.46pct, 其中销售/管理/研发/财务费用率分别为
年二季度以来钢材价格持续回落，公司利润率改善有望在三季度体现。
■ 新兴板块进入放量阶段，分布估值下迎价值重估
相关研究
公司新兴板块包括高机、挖机、农机等板块, 受地产周期影响相对较小,
市场前景广阔。在高机领域,公司已稳居国内第一梯队,2022年上半年收
亿大手笔回购提振市场信心,看
入增长 40%, 新能源产品占比超 70%, 基于起重机技术同源性、产品谱系
好下半年行业拐点转正》
齐全、海内外客户多元，高机板块进入快速放量期。挖掘机业务份额持续
提升，部分大挖领域份额已进入国内前三。我们预计 2023 年公司除传统
起重机械、混凝土机械以外,新兴板块收入占比有望升至近50%,分布估
《中联重科(000157): 2022 年一
值下有望迎价值重估。
季报点评: Q1 高基数下符合预
■ 盈利预测与投资评级: 考虑到疫情对下游项目开工和产业链影响的不确
期，看好稳增长背景下行业回
定性,出于谨慎性考虑,我们调整公司 2022-2024 年归母净利润预测为
倍,维持“买入”评级。
中联重科三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。