日期: 2017年8月7日
行业: 机械设备-光伏设备
十年产业风雨路，单晶硅设备龙头
王者归来
Tel:
E-mail:
■ 投资摘要
● 光伏设备: 受益于行业高景气和单晶硅渗透率提高。2017-2020 年全
倪瑞超
研究助理:
球新增光伏装机量复合增长率 6%,中国国内光伏新增装机超预期,预
Tel:
计未来每年 35GW。单晶硅渗透率不断提高，乐观预计 2020 年有望达
E-mail:
40%-50%。按照我们乐观预测 2020 年全球单晶硅产能需求 74GW, 中国
基本数据（最新）
占据了全球硅片的主要产能, 我们预计 2017-2020 年每年单晶硅新增产
能为 10.5GW、13.65GW、17.15GW、21.29GW,对应增速 184%、30%、
30%、20%。晶盛作为单晶硅炉的龙头企业,跟随行业起伏,2016年单
晶硅炉确认收入台数创历史新高,2017年大单不断。我们认为公司将充
分受益于光伏行业高景气和单晶硅渗透率提高，单晶硅设备龙头王者归
48.46%
● 半导体设备: 国产化大趋势下, 迎来机遇。全球半导体进入新一轮
邱敏秀
3.32%
景气周期, 而中国成为最大的市场, 但是制造能力弱。2018年中国半导
体设备市场规模将达到 110.4 亿美元, 同比增长 61.4%, 中国将成为全
收入结构(2016)
球第二大的半导体设备市场。中国企业不断加码晶圆, 目前在建 16 个
厂,成为全球在建晶圆厂最多的国家,而目前上游的硅晶圆主要由五大
公司把控,中国产能缺失。中国正在以北京有研、上海新昇等厂家加码
硅晶圆，我们认为它们会逐步获得下游晶圆厂的认可，国内的硅晶圆厂
有望进入产能扩张的阶段、设备厂家有望受益。晶盛机电目前已经覆盖
了8寸、12寸的单晶硅生长炉设备,后端加工设备也有布局,公司的半
首次报告日期: 2017年8月7日
导体设备将在国产化大趋势下迎来机遇。
相关报告: 无
● 蓝宝石材料:市场方兴未艾,未来大有可为。蓝宝石材料目前 80%
应用于 LED 衬底, 其他主要是消费电子。LED 行业预计未来将保持 20%
左右稳定增长, 消费电子的前后双摄, Apple watch 销售持续向好, 为蓝
宝石材料提供了更多的支持。但是下游行业集中，以及材料价格的持续
下降将使得行业持续出清，未来大尺寸、低成本是趋势。晶盛机电以设
备优势进入蓝宝石材料领域,目前公司已经能生长300公斤的晶体,我
们判断随着公司低成本生长高利用率、大尺寸的蓝宝石晶体材料的逐渐
推出,公司的蓝宝石材料未来将体现出巨大的收入弹性。
■ 盈利预测和投资建议
预测公司 2017/2018/2019 年销售收入为 25. 11、36. 26、46. 92 亿元。 归
属母公司净利润 5.18、7.26、9.17 亿元, EPS 为 0.53、0.74、0.93 元。
对应的 PE 为 28、20、16 倍。首次覆盖, 给予公司“增持”评级。给予
宝石材料发展不及预期。
2017年8月7日
一、晶盛机电: 大浪淘沙以后的单晶硅生长炉龙头
1、晶盛机电:晶体硅生长设备本土化的推动者
浙江晶盛机电股份有限公司创建于 2006 年 12 月,是一家以“新
材料、新装备”为战略发展目标,始终坚持“发展绿色智能高科技制
造产业”为企业使命的高新技术企业。
通过研究晶盛机电的发展历程，我们可以看出，公司专注于晶体
硅生长设备的研发, 主要分为单晶硅生长炉、多晶硅铸锭炉、蓝宝石
晶体炉。通过不断的技术研发投入, 公司的炉体设备不断的技术进步
和升级,满足了下游的需求。而公司通过技术进步以及行业的大浪淘
沙、公司也成为了行业的龙头设备企业。
表 1 公司的单晶硅设备的产品历程
单晶硅炉
国内首台全自动直拉式单晶硅生长炉，并销售给国内知名半导体材料供应商有研半导体材料股
2007.4 份有限公司,成为其采购的首台国产全自动单晶硅生长炉设备,突破了高端单晶硅生长炉设备
长期被国外大型企业垄断的产业格局。
研制出国内规格最大的全自动直拉式单晶硅生长炉，销售给有研半导体材料股份有限公司，从
而结束了长期以来 12 英寸大规格单晶硅生长炉设备依赖国外进口的历史。
重掺半导体级全自动直拉式单晶硅生长炉，专门用于生产低电阻率的重掺半导体晶体硅材料，
并供应给全球十大半导体硅晶圆材料供应商之一的合晶科技股份有限公司。
应用水冷夹套技术的 TDR95A-ZJS 型单晶硅生长炉,该产品可显著提高单晶硅生长速度、降低能
本公司生产的单晶硅生长炉实现单炉次生长多根单晶硅棒的功能
公司研制出前开门式连续加料的全自动单晶硅生长炉，专门用于生产低电阻率的重掺半导体晶
体硅材料
300mm 硅单晶直拉生长装备
8 英寸区熔硅单晶炉国产化设备，于 2013 年一季度在合作用户单位成功拉制出 8 英寸区熔硅单
成功研制直拉区熔法晶体新型专用单晶炉,平均拉晶速度达到 1.8mm/min
研制成功国内首台全新产品“单晶硅棒切磨复合加工一体机”
300mm 硅单晶直拉生长设备通过验收
8 英寸区熔硅单晶炉国产设备通过验收
成功研发了半导体设备全自动晶体滚磨一体机，集成了原来需要三台不同加工功能设备完成的
晶棒磨外圆、定向、磨平边等三道加工工序
2017年8月7日
表 2公司的多晶硅设备以及蓝宝石晶体炉的产品历程
多晶硅铸锭炉
研制出配置双电源独立控制系统的多晶硅铸锭炉, 在全球范围内首次
采用顶部加热与四周加热的双电源独立控制技术。
公司研制出 JSH600 型多晶硅铸锭炉,单炉投料量达 600~650kg,
公司研制出 JSH800 型气致冷多晶硅铸锭炉,单炉投料量达 800kg
成功研制了 JSH800-HF 型多晶硅铸锭炉,炉,该产品是公司为实现多
晶硅电池 18%转化效率目标而最新研制的高效多晶硅铸锭炉
G7 气冷多晶铸锭炉推向市场并形成批量销售
蓝宝石晶体炉
研制出 35kg、65kg、85kg 以及 90kg 的蓝宝石晶体炉，并已试验拉制
出 35kg、65kg、85kg 以及 90kg 的蓝宝石单晶锭
成功研制的新产品蓝宝石晶体生长炉,涵盖 35kg、65kg、90kg 和 120kg
等多种规格,35kg、65kg 蓝宝石长晶工艺技术已具备量产水平,90kg
和 120kg 晶体生长工艺研究已取得重要进展。
KY 法全自动蓝宝石晶体生长炉
成功研发 120kg 以上大投料量蓝宝石晶体生长炉, 并实现了小批量投
公司成立之初主要生产单晶硅生长炉,从 2010 开始提供多晶硅
铸锭炉, 2015 年开始销售光伏单晶硅片后端加工设备, 2015 年收购
中为光电 51%的股权,进入 LED 智能化装备领域。主营业务涵盖 LED
产业链标准检测、产线检测以及LED 灯（具）智能自动化制造系统
等。2014 年开始公司的蓝宝石材料实现销售,成为公司的另一块业
整体来看,公司的晶体硅生长设备在光伏行业2014年回暖以后,
呈现出一个稳步上升的局面。而光伏智能化装备以及蓝宝石材料由于
是 2015 年新开展的业务, 基数较小, 整体波动较大。其中光伏智能
化装备在 2016 年收入达到了 1.56 亿元, 同比增长 421.90%, 主要是
公司的光伏晶体硅棒后端加工设备截断机、加工一体机竞争力较强,
取得了较大的订单。而蓝宝石材料目前体量总体较小, 2016 年实现
了 3430 万元的销售收入。
2017年8月7日
图 1 公司分业务占比
图 2 公司分业务增速
中为光电 2016 年实现营业收入 6744 万元,净利润-3720 万元,
中为光电业绩不达预期的主要原因是 LED 下游增速放缓，下游客户
资金偏紧扩产节奏受到影响,及中为光电前期土地厂房等固定资产投
入较大, 财务费用和折旧对业绩有一定影响。
2、十年风雨路、穿越产业周期
十年风雨路。2009 年下半年以来,全球经济景气度回升,太阳
能光伏产业随之迅速复苏,太阳能光伏电池的市场需求重新呈现快速
增长的势头，从而拉动晶体硅生长设备的市场需求快速增长。受个别
国家光伏发电补贴政策调整以及欧洲国家债务危机等因素的影响,
2011年全球太阳能光伏产业出现再次波动。到了2013年公司的销售
收入到了谷底,收入只有1.75亿元,净利润只有4339万元。2013年
中国开始加强对光伏行业的支持和补贴,以及新兴国家光伏行业的兴
起,全球光伏行业开始回暖,以及伴随单晶硅渗透率的提高,公司又
恢复了增长,到了 2016 年公司的销售收入达到了 10.91 亿元,达到
亿元。主要是因为2011年的时候公司的毛利率52.40%和净利率39.65%
维持在高位,特别是39.65%的净利率,难以维持。公司2016年的净
利率为 16.86%是回到了正常的水平。
2017年8月7日
图 3 公司的营业收入(百万元)
图 4 公司的净利润（百万元）
毛利率和净利率趋降、未来预计将趋于稳定。由于公司的设备毛
利率前几年一直维持在50%以上的高位,在行业下滑以后毛利率有个
下降的过程, 但是近两年公司设备的毛利率趋于稳定。公司的净利率
持续下滑的原因, 主要是因为综合毛利率的下滑, 以及管理费用率一
直维持在高位。公司 2015 年和 2016 年资产减值损失上升的原因, 主
要是公司收购的中为光电公司在2015年和2016年业绩都未达标,公
司计提了商誉减值损失,其中2015年计提了633万元,2016年计提
了 5028 万元。
图 5 公司的毛利率和净利率对比
图 6 公司的资产损失和财务费用
研发费用刚性导致管理费用率较高。公司的研发费用刚性,即使
年达到了 34.31%, 对公司的业绩产生了较大的影响。2016 年公司的
研发费用进一步增加到了7771万元,但是由于公司销售收入增加较
多, 其管理费用率下降到了 14.66%, 我们判断随着公司销售收入的
进一步增加, 公司的管理费用率有望持续下降到合理水平。
2017年8月7日
图 7 公司的销售费用率和管理费用率
图 8 公司的研发费用及占比
3、股权结构和组织结构
公司的的实际控制人为邱敏秀和曹建伟,公司目前控制7个子公
司,其中杭州慧翔、绍兴晶信、绍兴晶鸿、浙江晶创是公司晶体硅生
长设备和光伏智能化装备的业务载体, 内蒙古晶环和浙江晶瑞是公司
的蓝宝石材料的实施载体,公司目前持有80%的股权,杭州中为光电
主营 LED 智能化装备,公司目前持有 51%股权。
图 9 公司的业务和股权结构
二、光伏设备: 受益于行业高景气和单晶硅渗透率
1、全球光伏: 昔日的新能源王者, 起起落落
全球: 光伏行业的起起落落, 行业向新兴国家转移。从 2007 年
开始随着欧洲主要国家对光伏补贴的力度加大,光伏行业进入爆发式
增长阶段, 欧洲光伏行业每年新增装机占全球新增装机的比例不断提
高。2011 年随着欧债危机的爆发、欧洲主要国家对光伏的补贴减少
以及欧美国家对中国光伏制造企业的双反, 光伏行业进入一个下滑期,
其中以无锡尚德的倒闭为标志性事件。从 2013 年开始随着中国对光
伏发电的支持, 以及新兴国家对光伏的支持, 光伏行业新增装机开始
向中国和新兴国家转移,到了2016年全球新增装机76.6GW,相对于
2015 年的 51.2GW 增长 50%。这个增长速度达到了历史第三高得水
平, 其中 2010 年增长 115%, 2011 年增长 80%。
其中 2016 年中国新增装机 34.5GW,相对于 2015 年的 15.1GW 增
长 128%。其次是美国 2016 年新增装机 14.8GW, 相对于 2015 年的
7.5GW 增长 97%。印度从 2015 年的 2GW 增长 125%到了 2016 年的
4.5GW, 尽管增长速度非常快, 但是印度依然没有达到其当初制定的
雄心勃勃的计划, 其原本在 2017 年 3 月达到 12GW。
在欧洲市场,光伏行业依然持续着多年下降的趋势,2016年新
增装机量 6.7GW, 相对于 2015 年的 8.6GW, 下降了 21%。欧洲市场
的下滑, 主要是英国对其光伏支持的减弱。
2017年8月7日
展望未来全球稳步增长, 2017-2020 年全球光伏新增装机量复合
增长率6%。根据EPIA对未来每年全球光伏行业新增装机量的预测,
其分为乐观、中性、悲观预测。我们取其中性预测, 2017 年预计全
球新增装机 58.5GW, 同比增长 5%, 2018-2020 年分别增长 4%、9%、
6%。2017-2020年全球光伏新增装机量复合增长率6%。其中印度是
最为激进的国家,其计划在2017年财年实现15GW的累计装机量目
标, 预计在 2017 年实现 9.9GW 的新增装机量, 相对于 2016 年的
4.5GW 翻倍。其他增长较多的包括巴西、墨西哥、埃及、沙特阿拉伯
等新兴国家。
国内光伏: 装机不断超预期, 十三五光伏装机注入强心
2\sqrt{}
国内:分布式光伏发展迅速,2017年上半年新增装机超预期。
2017 年上半年新增光伏发电装机量 24.4GW, 同增 9%, 其中光伏电
站 17.29GW, 同比减少 16%, 分布式光伏 7.11GW, 同增 2.9 倍。国
内分布式光伏发展速度加速,新增装机占比从2016年上半年的约10%
提升至 2017 年的近 30%: 新增装机布局看, 由西北地区向中东部地
倍,占全国的34%。华中地区新增装机为4.23GW,同比增长37%,
占全国的 17.3%。
2017年8月7日
图 14 2017H1 光伏装机地区增速及占比
图 15 2017H1 光伏装机结构占比
2017-2020 年光伏电站新增建设规模方案超预期。国家能源局发
布的关于可再生能源发展 “十三五”规划实施的指导意见对各个省
的 2017-2020 年光伏电站新增建设规模方案做出了详细的规定。其中
规划 21 省, 自行管理: 北京、天津、上海、福建、重庆、西藏、海
南7个省(区、市),3个省不安排:弃光限电严重。领跑技术基地:
每年8GW。
我们按照自行管理7省以达成其上报的2020年规划装机目标为
依据,分布式光伏参考到 2020 年达成 60GWH 的保守装机目标(年
均增速 10%)的测算方法,得出 2017-2020 年光伏新增装机规模分别
为: 34.4GW、35GW、35.41GW、36.74GW。这一建设规模大超市场
预期。之前预期每年新增装机 10-20GW。
而我们测算中关于分布式光伏是按照保守方案估计: 到 2020 年
达成 60GWH 的保守装机目标 (年均增速 10%)。但是实际上分布式
倍。我们认为未来分布式光伏未来依然会快速发展。光伏每年的实际
装机将大概率超过 35GW。
2017年8月7日
测算方法: 自行管理7省以达成其上报的2020年规划装机目标为依据。
分布式光伏参考到 2020 年达成 60GWH 的保守装机目标 (年均增速 10%)
表 5 各省光伏新增装机规划
2017年8月7日
3、单晶硅渗透率持续提高,乐观情况下2020年单晶硅产能
需求 74GW
单晶硅转换效率优于多晶硅。目前多晶黑硅产业化效率达到
18.6-19.2%, 单晶 P-PERC 产业化效率达到 20.5-20.8%, N-PERT 达到
20.5-21.2%。日本已经研制出了转换效率达 26.3%的单晶硅异质结电
池。总体来看单晶硅的转换效率优于多晶硅。
技术进步使得单晶硅价格优势明显。单晶硅在全球的应用占比低
于多晶硅的主要原因是性价比不高, 单晶硅以前的价格一直居高不下,
但是由于单晶硅金刚线切技术的普及, 单晶硅的性价比开始显现。根
美元, 价差在 0.148 美元, 到了电池片价差仅有 0.014 美元, 考虑到
单晶硅较高的转换效率、单晶硅的性价比明显。
未来单晶硅的占有率有望不断提高。2016年单晶硅的占比为
19.5%, 预计到 2020 年占比达到 40%, 2025 年占比达到 51%。
图 16 单多晶硅片和电池片价格
硅片 Wafer (US$)
乐观情况下, 2020 年全球单晶硅产能需求 74GW。我们预计随着
单晶硅的渗透率不断提高, 以及全球光伏新增装机量的稳步上升, 单
晶硅片的新增装机量有望逐步上升。我们按照中性预测到 2020 年全
球光伏新增装机量 96.6GW, 加上中国的超预期 21.7GW, 2020 年全
球光伏新增装机预计达到 118.4GW, 加上按照单晶硅 50%的占比,
80%的产能利用率,全球到 2020 年单晶硅产能需求为 74GW,目前
单晶硅的产能远没有满足需求。
中国占据了全球主要的硅片产量。2016年全球光伏硅片产量
69GW, 其中中国产量 63GW, 占比达 91%, 中国占据了全球主要的
硅片产量。其中保利协鑫产能最大,达 20GW,其次是隆基股份 7.5GW,
晶科能源 5GW。总体所有企业的产能利用率都保持在 80%以上,总
体产能利用率较高。一线企业的产能利用率 85%以上,如协鑫 87%、
隆基股份93%。
2017年8月7日
图 19 主要硅片企 2016 年产能和产量
单晶硅处在产能扩张的高峰期。总体来说截止到 2016 年的单晶
硅片产能依然不能满足市场的需求,单晶硅未来将处在产能扩张的高
峰期。我们认为单晶硅产能扩张包括三方面:一、原来的单晶硅龙头
为了保持其市场龙头地位,会保持巨大的产能扩张计划,如隆基和中
环;二、原来的多晶硅片生产企业在看到单晶硅的趋势以后,也会进
入到单晶硅的市场,如协鑫能源;三、高成本的单晶硅产能的退出。
我们预计 2017-2020 年每年新增产能分别为 10.5GW、13.65GW、
17.75GW、21.29GW,对应的增速分别为 184%、30%、30%、20%。
复合增长率 55%。
4、晶盛机电:单晶硅设备龙头, 王者归来
单晶硅片的制备流程。单晶硅棒、硅片的制造是光伏产业链中的
2017年8月7日
中间环节。单晶硅棒是由多晶硅原料加热熔化, 利用长晶技术制成;
硅片是将硅棒经过线切割机进行切割加工制成, 是制造太阳能单晶硅
电池的基础原材料。
图 20 单晶硅片加工流程
设备市场空间巨大,隆基封闭供应体系。按照前述的新增产能预
亿元、47.78 亿元、62.11 亿元、74.53 亿元。目前晶体生长炉的供应
格局,除了隆基股份是封闭供应体系,其主要由大连连城数控供应,
其他都是公开的招标体系,目前晶盛的主要竞争对手包括:七星华创、
京运通等。
2017年8月7日
晶盛机电选择高端客户策略, 龙头王者归来。晶盛机电作为单晶
年单晶硅生长炉当年确认收入台数 286 台(多晶硅铸锭炉 147 台),
那时候国内生产单晶硅生长炉的企业众多,达到了20-30家。而晶盛
机电选择高端策略, 主要选择和下游的高端客户合作。随着光伏行业
步入寒冬, 单晶硅生长炉企业也进行了洗牌, 众多小企业倒闭, 而晶
盛在 2013 年单晶硅生长炉当年确认收入台数 81 台（多晶硅铸锭炉
13 台)。而随着行业的回暖，行业集中度提高，公司 2016 年单晶硅
生长炉当年确认收入台数 398 台 (多晶硅铸锭炉 108 台), 单晶硅生
长炉当年确认收入台数创历史新高。
2017年8月7日
图 24 晶盛机电控制系统当年确认收入台数
图 25 晶盛机电光伏智能化装备当年确认收入台数
布局加码后端设备。公司加码硅片加工的后端设备,目前已经实
现销售的包括截断机、切磨复合加工一体机、自动化生产线等。切片
机目前正在研发中。
图 26 公司的后端产品
大单不断,业绩高增长无忧。公司自 2015 年以来连续中标中环、
亿元,公司的实力持续彰显。充足的大单保障了公司未来业绩无忧。
2017年8月7日
总结: 光伏行业作为曾经的新能源王者, 经历了多年风雨, 在此
时点展望未来, 由于中国新增装机保持高位 (每年 35GW 左右), 新
兴市场(印度等)的异军突起,全球光伏新增装机未来将保持高景气。
随着单晶硅渗透率的不断提高，按照我们乐观预测到 2020 年全球单
晶硅产能需求 74GW, 我们预计单晶硅 2017-2020 年每年新增产能分
别为 10.5GW、13.65GW、17.75GW、21.29GW,对应的增速分别为
184%、30%、30%、20%，复合增长率 55%。单晶硅的产能依然扩
张依然处于旺盛的道路上。晶盛机电作为单晶硅炉的龙头企业, 专注
于高端客户策略, 经历产业风雨以后龙头归来, 公司同时布局加码硅
片后端加工设备,延伸设备价值链。我们认为单晶硅产能扩张是趋势,
晶盛机电作为单晶硅设备龙头,将尽享产能扩张的红利。
三、半导体设备: 国产化大趋势下, 迎来机遇
1、全球半导体市场景气、中国市场大但依赖进口
全球半导体进入新一轮景气周期。根据美国半导体协会的数据,
2017年1-5月份全球半导体实现销售1551.4亿美元,同比增长18.51%,
其中 5 月份实现销售 319.3 亿美元,同比增长 22.5%。2017 年将是繁
荣期,并将延续到 2018-2021 年。
2017年8月7日
图 27 全球半导体销售情况
月份美国实现304亿美元销售,同比增长22.1%;欧洲实现147亿美
元的销售,同比增长10.5%;日本实现143亿美元销售,同比增长12.7%;
中国实现506亿美元销售,同比增长25.7%。从以上可以看出所有地
区都实现了增长, 其中中国增速最快, 其次是美国市场。中国也已经
成为全球最大的半导体市场,1-5月份占全球半导体市场份额达32.6%。
图 28 全球 1-5 月份半导体销售额(十亿美元)
中国: 半导体销售市场大、制造能力弱。根据中国半导体行业协
会统计,2016 年集成电路进口金额 2270.7 亿美元,占比全球市场
67.9%,中国已经成为全球最大的半导体购买国家。
2017年8月7日
图 30 中国 2016 年半导体出口和进口情况
2、半导体设备景气突破历史高点,中国半导体产业崛起
半导体制造的产业链。半导体产业分为设计、晶圆制造、封装封
测三个主要环节。
设备市场规模持续突破, 2017 年全球半导体设备市场规模将达
到 494.2 亿美元, 同比增长 19.86%, 超越历史高点。2016 年全球半
导体制造设备的总销售额为412.4亿美元,同比增长13%。主要是世
界其他地区(主要是东南亚)、中国大陆、中国台湾、欧洲和韩国的
市场采购额同比在上升。2017年预计全球半导体设备市场达到494.2
亿美元,同比增长19.86%,首次超越了2000年的市场高点477亿美
元。2018年预计达到532.1亿美元,同比增长7.67%,达到最新的记
2017年8月7日
图 32 全球半导体设备销售状况
韩国成为全球最大的半导体设备市场。2017年韩国设备市场增
长最多,同比增长68.7%,销售额达到129.7亿美元,成为全球设备
市场规模最大的国家, 2018 年将达到 133.8 亿美元, 依然为第一。其
次为台湾,达到127.3亿美元,同比增长4.1%,2018年为108.7亿美
元。欧洲市场增长较快, 2017 年增长 58.7%, 但规模只有 34.6 亿美
元,2018年预计增长到40.5亿美元。
年半导体设备市场规模 64.6 亿美元, 同比增长 31.8%, 全球增速最快,
成为仅次于台湾和韩国的第三大半导体设备市场。2017年预计为68.4
亿美元, 同比增长 5.9%, 市场规模排在韩国和台湾之后。2018 年中
国半导体设备市场规模将达到 110.4 亿美元, 同比增长 61.4%, 增速
迎来大爆发、一跃成为仅次于韩国的第二大半导体设备市场。
中国晶圆产能大潮来临。根据我们的统计，目前中国在建的晶圆
厂为16个,主要半导体厂家不断加码12寸晶圆厂的投资,我们预计
未来晶圆厂的投资依然会水涨船高。目前在建的这些晶圆厂不部分都
会在2018年完工,到时将迎来设备和原材料采购高峰。
3、硅晶圆供不应求,中国产能缺失
硅晶圆主要由五大公司把控。硅晶圆作为晶圆厂上游的原料, 目
前全球的产能主要由五大金刚把控,其中日本信越半导体占比 27%、
日本胜高科技占比 26%, 台湾环球晶圆占比 17%, 德国 Silitronic 占
比13%, 韩国LG占比9%。
2017年8月7日
今年以来受益于下游旺盛的需求,价格持续高涨。12 寸硅晶圆今年
以来基本保持每个季度涨价 10%的幅度, 在7月份调价以后, 12寸
抛光硅晶圆每片均价将达80美元,12寸外延硅晶圆则会升至100美
元以上。
目前全球 8 寸与 12 寸半导体硅晶圆每月出货量大约各在 520 万
片至 530 万片之间, 但每月的潜在需求量可能达 600 万片以上。根据
SEMI 的估计, 硅晶圆的供应紧张局面将一直持续到 2019 年。
图 36 硅晶片出货量持续高涨
中国加码上游硅晶圆, 国产化突破后有望迎来产能扩张。目前硅
晶圆供不应求,台湾的硅晶圆企业加码在中国的产能布局,如合晶在
年7月动工,预计将于明年第一季完工,第二季将开始进入试生产,
第三季起每月就可望产出 5 万片 8 寸晶圆, 2019 年第二季最终月产
能将达到每月20万片。环球晶也启动了其昆山厂的扩产计划、环球
万片。
中国目前具备硅晶圆生产能力的企业主要包括浙江金瑞泓、北京
有研总院、上海新昇。浙江金瑞泓、北京有研总院是8寸硅晶圆、上
海新昇是 12 寸。浙江金瑞泓 8 英寸硅片产品目前通过了包括华润上
华、华虹宏力、中芯国际及中航微电子等排行国内前十名的主流集成
电路制造企业的采购认证与使用。上海新昇已与国内知名集成电路制
造商中芯国际、上海华力等客户签订意向订单，预计到 2017 年底能
够实现小规模量产。中国国内目前的硅晶圆基本处于初步供应的状态.
我们判断一旦获得下游晶圆厂的认可, 国内的硅晶圆有望进入一个新
阶段,走上产能扩张的道路,而设备厂家有望受益于硅晶圆国产化扩
张之路。
5、晶盛机电:半导体硅晶圆设备迎来机遇
晶盛机电:不断加码半导体硅晶圆设备。2007年公司研制出国
内首台全自动直拉式单晶硅生长炉,并销售给国内知名半导体材料供
应商有研半导体材料股份有限公司, 成为其采购的首台国产全自动单
晶硅生长炉设备, 突破了高端单晶硅生长炉设备长期被国外大型企业
垄断的产业格局。2008年研制出国内规格最大的全自动直拉式单晶
硅生长炉, 销售给有研半导体材料股份有限公司, 从而结束了长期以
来 12 英寸大规格单晶硅生长炉设备依赖国外进口的历史。2013 年研
制出8英寸区熔硅单晶炉国产化设备,于2013年一季度在合作用户
单位成功拉制出8英寸区熔硅单晶棒。2016年成功研发了半导体设
备全自动晶体滚磨一体机,集成了原来需要三台不同加工功能设备完
成的晶棒磨外圆、定向、磨平边等三道加工工序。公司不断加码半导
体硅晶圆设备,已经具备了半导体硅晶体的生长和加工设备的供应能
力。公司的单晶硅生长炉可拉制8英寸、12英寸的半导体级单晶棒,
是国内半导体级最大直径硅单晶生长设备。
2017年8月7日
图 38 公司的半导体设备
2017 年公司与合晶科技股份有限公司下属公司郑州合晶硅材料
有限公司签订了半导体用单晶硅生长炉合同, 合同金额超 900 万美元,
今年以来公司合计签订的半导体设备订单已超人民币 8000 万元。我
们判断随着半导体国产化浪潮的持续发酵,公司的半导体设备订单有
望持续高增长。
年中国半导体设备市场将达到110.4亿美元,同比增长61.4%,成为
全球最二大半导体设备市场。中国目前在建晶圆厂达到 16 个, 成为
全球在建晶圆厂最多的国家,但是目前晶圆厂的上游硅晶圆主要由国
限。中国目前正在以北京有研、上海新昇等厂家加码硅晶圆，我们判
断一旦获得下游晶圆厂的认可、国内的硅晶圆有望进入一个新阶段、
走上产能扩张的道路,而设备厂家有望受益于硅晶圆国产化扩张之路。
晶盛机电不断加码半导体设备,公司的单晶硅生长炉可拉制8英寸、
12 英寸的半导体级单晶棒,同时公司也已经布局晶体的后端加工设
备。半导体国产化大趋势下，公司的半导体设备将迎来机遇。
四、蓝宝石材料: 市场方兴未艾, 未来大有可为
1、蓝宝石材料性能优越,主要应用于 LED 和消费电子
蓝宝石材料性能优异。蓝宝石主要成分是 Al2O3, 其集优良光学
性能、物理性能和化学性能于一身, 蓝宝石晶体的熔点和沸点达到
2000 度以上, 化学性质稳定, 一般不溶于水、不受酸碱腐蚀。蓝宝
石晶体硬度高, 硬度仅次于金刚石, 同时其具有很好的透光性、热传
导性和电气绝缘性、机械性能良好。
2017年8月7日
蓝宝石主要应用包括 LED 衬底、手机镜头、home 键, 手表盖
板。根据 YOLE 的统计, 2016 年蓝宝石材料 80%应用于 LED 衬底,
LED 衬底主要用于生长 GaN 基材料和器件的外延层, 当前可以用于
GaN 基 LED 的衬底材料有蓝宝石(Al2O3)、硅(si)、碳化硅等,但
是目前大规模应用的主要是蓝宝石,蓝宝石由于其良好的性能和成熟
的加工工艺,以及价格优势,是目前 LED 衬底主要的材料,占比达
到 95%。
蓝宝石材料在消费电子上的应用主要包括手机镜头、手机 home
键,这块占比大约为15%,手表盖板占比3%,主要是高端手表,如
Apple watch。手表盖板主要是利用了蓝宝石硬度高、耐磨的特点。蓝
宝石材料在镜头上的应用主要用于智能手机、平板电脑的前置和后置
摄像头, 其在摄像头镜头的最外层通过真空蒸发镀的一层薄膜。手机
Home 键的构成主要包括触控开关、触摸 ID 传感器、不锈钢探测环
和蓝宝石保护片, 蓝宝石保护片主要用于保护模组。
2017年8月7日
2、行业未来的发展: LED 保持增长, 消费电子新需求、大
下游: LED 行业将继续保持高速增长。2016 年中国 LED 市场规
模为5216亿元,同比增长23%,过去10年整个行业一直保持20%-30%
的较高增速,预计未来整个行业依然能够保持20%左右的增速。2016
年中国 LED 芯片产值规模为 145 亿元, 同比增长 12%, 整个行业经
过 2010 年和 2011 年的疯狂扩张以后,整个行业的扩张变得理性。
图 41 中国 LED 芯片产能规模
图 40 LED 市场规模
蓝宝石材料的主要客户为 LED 芯片厂集中度不断提高。2016 年
年前十大LED芯片厂商市占率为77%,前三大厂商市占率达到50%。
未来产业集中度将会继续提升,目前有扩产计划主要为三安、华灿等
大厂,小的厂家将会被淘汰出局。LED 芯片厂商大举扩产,三安、华
灿等厂商,不断增加 MOCVD。我们判断随着蓝宝石材料下游的需求
集中, 以及蓝宝石价格下跌以后, 宝石材料行业将出清。
图 42 中国大陆 LED 芯片厂商产值
图 43 中国 LED 芯片市场产业集中度
下游: 消费电子新兴需求增加。蓝宝石应用于智能手机显示屏盖
板的希望仍然渺茫,苹果公司将从 2017 年开始取消 iPhone 的 Home
键,这两者将对蓝宝石材料在消费电子的应用之路带来了更多的阻碍。
但是我们依然看到 iPhone 双摄像头、以及 Apple watch 销量的增长,
为蓝宝石材料未来的增长提供了更多希望。
市场研究公司 Strategy Analytics 最新的报告显示 Apple Watch 在上
一个季度的出货量为 280 万只, 相比去年同期增长了 56%。Strategy
Analytics 的数据显 Apple Watch 的总销量已经突破了 3000 万。
而根据腾讯科技报道, iPhone8 采用前后双摄方案的可能性非常大,
其有望进一步增大对蓝宝石材料的需求。
图 44 iPhone8 可能采用前后双摄方案
图 45 Apple Watch 销量表现亮眼
蓝宝石材料行业:向大尺寸发展。由于下游应用领域的拓展,以
及节约成本的考虑,蓝宝石晶体将向100公斤以上的大尺寸发展
2、晶盛机电以设备优势进入蓝宝石材料领域
以设备优势进入蓝宝石材料领域。公司利用其在单晶硅炉上的技
术优势, 在 2012 年推出了研制出 35kg、65kg、85kg 以及 90kg 的蓝
宝石晶体炉,并已试验拉制出 35kg、65kg、85kg 以及 90kg 的蓝宝石
单晶锭, 公司通过的技术研发和进步, 对蓝宝石的晶体生长工艺进行
了深度研究, 2016 年成功研发 120kg 以上大投料量蓝宝石晶体生长
炉, 并实现了小批量投产。
2017年8月7日
定增扩大蓝宝石材料规模。公司定增累计投入近 20 亿元布局蓝
宝石项目,目前蓝宝石晶棒项目一期已经量产,二期目前正在建设中,
目前主要在扩充 200 公斤的产能。
从 200 公斤到 300 公斤,持续降低成本。通过开发大规格蓝宝石
炉,致力于大尺寸蓝宝石晶体生长设备和工艺技术的研发,已成功自
主开发多种大尺寸泡生法蓝宝石晶体生长炉, 其中 150 公斤级蓝宝石
晶体已经量产。公司目前正在扩产 200 公斤的产能。公司在 2017 年
6月份公告: 控股子公司内蒙古晶环电子材料有限公司, 大尺寸蓝宝
石晶体研发取得积极进展, 在晶环电子车间使用泡生法成功生长出
300 公斤级的蓝宝石晶体，可应用于 LED 的 4 寸晶棒有效长度达到
3400 毫米左右。根据公司测算,相比 150 公斤级蓝宝石晶体,本次
开发的 300 公斤级蓝宝石晶体预计量产后的单位成本可下降 20%左
公司从2014年开始销售蓝宝石材料,当年实现销售收入27万元,
到 2016 年实现 3430 万元。公司目前正在致力于不断降低成本,和提
高成品率。目前国内从事蓝宝石晶体棒以及晶片的总体规模都较小,
其中最大的为奥瑞德, 其在 2016 年实现了 1.14 亿元的蓝宝石材料收
2017年8月7日
图 46 公司的蓝宝石材料收入
图 47 国内主要上市公司蓝宝石材料收入
总结: 蓝宝石材料下游主要的应用领域 LED 未来依然将保持 20%
的增速, 消费电子将继续拓展蓝宝石的应用领域。随着蓝宝石材料价
格的下降以及下游 LED 芯片行业集中度的提升, 蓝宝石材料领域也
将逐渐出清。晶盛机电以设备优势强势介入蓝宝石材料领域,目前已
经成功生长出300公斤级的蓝宝石晶体, 我们判断随着公司低成本生
长高利用率、大尺寸的蓝宝石晶体材料的逐渐推出, 公司的蓝宝石材
料未来也体现出巨大的收入弹性。
五、盈利预测和估值讨论
盈利预测关键假设。公司的盈利预测关键假设如下表。
2017年8月7日
盈利预测和估值讨论。预测公司 2017/2018/2019 年销售收入为 25.11、
36. 26、46. 92 亿元。 归属母公司净利润 5. 18、7. 26、9. 17 亿元, EPS
为 0.53、0.74、0.93 元。对应的 PE 为 28、20、16 倍。首次覆盖,
1)、光伏新增装机不及预期;
2)、半导体产业国内发展缓慢;
3)、蓝宝石材料发展不及预期。
2017年8月7日
资产负债表(单位:百万元)
2017年8月7日
邵锐 倪瑞超
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。