2017年08月16日
晶盛机电（300316.SZ）
深度分析
机械 | 其他专用机械 Ⅲ
光伏反转，捷报频传，单晶盛世，炉定乾坤
买入-A(上调)
投资评级
投资要点
股价(2017-08-16)
交易数据
年起,国家陆续下发光伏扶贫、领跑者计划等光伏产业利好政策,光伏行业自2016
总市值(百万元)
14,202.63
流通市值(百万元)
13,279.84
年下半年开始快速回暖。17年7月28日,能源局下发《关于可再生能源发展“十
总股本(百万股)
三五”规划实施的指导意见》,规划 17-20 年新增装机 86.5GW, 2020 年光伏累
流通股本（百万股）
计装机将达 163.9GW，超出之前最低目标值 56%，若考虑加上分布式、村级扶贫、
12 个月价格区间
11.00/15.50 元
7 省自建自管的电站的规模, 2020 年光伏装机超 200GW, 17-20 年年均装机
·年股价表现
35-40GW。晶盛机电是国内最大的晶体硅生长设备供应商之一,外延光伏智能一
体化装备,提供光伏设备一站式服务,我们认为公司将持续受益于光伏超预期装机
目标的落实。公司今年上半年与中环股份、晶澳太阳能等国内国际光伏龙头签订
20 亿销售合同，17 年初至今累计披露订单超 30 亿元，业绩高增长有保障。
掌握半导体级晶体生长核心技术，静待半导体晶体炉市场高增长：公司 2006 年成
立,2007年半导体级单晶炉销售量就高达32台,公司始终保持半导体晶体炉领域
的技术领先优势，已经成功拉制出国内首根 200mm 区熔硅单晶棒，相关设备获得
了 26 项国家专利。其中炉内晶体剪除机构、多 CCD 成像和辅助加热等技术为国
际首创。在《十三五规划》、《中国制造 2025》等政策对高纯度单晶硅国产化率
提出要求的背景下，半导体领域的晶体炉需求有望高增长。
◆ 蓝宝石长晶技术领先，300 公斤级蓝宝石晶体出炉，单位成本下降 20%：公司于
报告联系人
公斤级蓝宝石晶体材料利用率更高，边角废料更少，预计量产后的单位成本可下降
20%左右。蓝宝石具备高硬度高透光性等物理特点,目前主要应用于 LED 领域,
还可用作手机屏幕和镜头材料 , 应用领域广泛。 公司 16 年底募投 13.2 亿蓝宝石项
相关报告
目，有望从 2018 年开始获得超预期收益。
晶盛机电:晶澳 3.09 亿大单落地,单晶炉设
> 投资建议：我们对公司各项业务进行拆分，预计晶体炉及光伏自动化设备确认收入
晶盛机电:单晶供不应求,设备订单饱满
约 20 亿元，蓝宝石及 LED 业务保持稳定增长，预计公司 2017-2019 年归母净利
润分别为 4.19、6.65、8.95 亿元，对应 EPS 分别为 0.43、0.67、0.91 元，上调至
应收账款出现坏账的风险。
财务数据与估值
内容目录
-、晶硅生产设备龙头，历经风雨终见彩虹
(一)深耕晶体炉十余载,龙头地位稳固
晶盛机电创建于 2006 年 12 月, 2012 年 5 月公司在创业板上市。下属 7 家子公司, 3 个研
发中心，其中一个海外研发中心，拥有工业 4.0 方向的省级重点研究院、省级晶体装备研究院等
研究平台。公司经过多年的发展与创新,形成以“新材料、新装备”为战略发展目标的绿色智能
高科技制造企业。
公司主要产品为晶体硅生长设备、光伏及 LED 智能设备、蓝宝石材料等。公司的晶体硅生
长设备处于行业龙头地位,特色产品有全自动单晶生长炉、区熔硅单晶炉和多晶硅铸锭炉等。在
国内光伏行业快速复苏，单晶硅需求快速发展的大背景下，公司业绩有望持续高增长。
2016 年公司实现营业收入 10.91 亿元，同比增长 84%；归母净利润 2.04 亿元，同比增长
94%。16 年受国内光伏市场快速发展推动,公司晶体硅生长设备实现营收 6.75 亿元,同比增长
70%, 占公司营收总额 62%。
2017 年一季度, 公司实现营收 3.69 亿元, 同比增长 106%, 实现归母净利润 0.61 亿元,
同比增长 137%。2017 年以来,公司连续中标中环光伏、晶澳太阳能等客户大单,在手订单超
30 亿元，预计全年归母净利润将实现翻倍增长。
图 2:2016 年公司营业收入结构分布
图 3:2014-2017 年公司分季度销售毛利率及净利率
图 4:2010-2016 年公司营业收入(亿元)及增长率(%)
图 5:2012-2016年公司归母净利润(亿元)及同比增速
发展历程及股本结构
公司的控股股东为绍兴上虞晶盛投资管理咨询有限公司,持股比例为48.46%。其实际控制
人为曹建伟和邱敏秀。
2006 年 上虞晶盛机电工程有限公司在上虞区汤浦镇成立;
2007 年 第一台 TDR80A-ZJS 型全自动单晶硅生长炉诞生，标志着公司已掌握半导体级大
直径硅单晶生长设备设计、制造的先进技术；
2008 年公司研制成功首台 TDR120 全自动单晶生长炉 ,同年与赛维 LDK 签订 1.3 亿元的全
自动单晶炉合同,这是公司签订的首个亿元订单;
2008 年 7 月 公司与慧翔电液重组 ,单晶硅生长炉控制系统作为单晶硅生长炉的核心部件之
一，由慧翔电液研发制造；
2010年10月 我国最大型号的 TDR130A-ZJS 全自动单晶硅生长炉在公司诞生;
2010年11月公司整体变更为股份制有限公司;
2011年4月 晶盛公司第一台 35kg 的 KY35S 蓝宝石晶体生长炉诞生;
2012 年 5 月 浙江晶盛机电股份有限公司在深交所创业板上市，股票代码 300316;
2015年 首台多晶硅块倒角磨面加工一体机、硅块单晶截断机、晶棒单线截断机研发成功;
2015 年 4 月 公司收购杭州中为光电，进入 LED 行业的智能装备领域，中为光电作为 LED
行业上、中、下游众多细分领域的优秀的设备供应商 , 与公司在市场拓展、技术研发等方面有很
强的互补性;
2015年5月 晶盛机电、中环股份、北京有色金属研究总院签署了《半导体硅材料产业战略
合作协议》。
2016年-今 非公开发行募资 13.2亿元,投向蓝宝石生产项目。首台自主研发的多晶开方
机研发成功。300KG 蓝宝石晶体研发成功。
图 6:公司发展历程
• 上虞晶盛机电工程有限公司在上虞区汤浦镇成立
• 第一台TDR80A-ZJS型全自动单晶硅生长炉诞生，标志着公司已掌
握半导体级大直径硅单晶生长设备设计、制造的先进技术
• 公司与慧翔电液重组，单晶硅生长炉控制系统作为单晶硅生长炉
的核心部件之一，由慧翔电液研发制造
• 公司整体变更为股份制有限公司
•浙江晶盛机电股份有限公司在深交所创业板上市，股票代码300316
• 公司收购杭州中为光电,进入LED行业的智能装备领域
公司目前拥有子公司 7 家 , 其中 , 慧翔电液和晶信机电主要为母公司的晶体生长设备提供软
件支持; 晶环电子和晶瑞电子分别为人造蓝宝石的生产和切割企业。
(二)核心看点：晶体生长设备龙头，外拓智能装备+蓝宝石
1.晶体生长设备:光伏单多晶硅片和半导体级硅片国内顶级供应商
光伏产业加速复苏，单晶替代趋势明显，2017 年上半年超 30 亿在手订单。2015 年起，国
家陆续展开光伏扶贫、领跑者计划等光伏产业利好政策。随着单晶技术持续提升，目前单多晶差
价在 0.3-0.5 元/瓦的历史低位 , 而两者效率差距将逐步拉大。晶盛机电是国内领先的晶体硅生长
设备供应商之一，今年上半年，公司就和中环股份、晶澳太阳能等国内国际光伏龙头签订销售合
同约 20 亿，目前在手订单超 30 亿元。
掌握半导体级晶体生长核心技术,静待半导体市场高增长。公司 2006 年成立, 2007 年半
导体级单晶炉销售量就高达 32 台，公司始终保持半导体领域的技术领先优势，成功拉制出国内
首根 200mm 区熔硅单晶棒 , 相关设备获得了 26 项国家专利 , 其中炉内晶体剪除机构、多 CCD
成像和辅助加热等技术为国际首创。据 SEMI 预测, 2016-2020 年间, 全球将增加 62 座半导体
晶圆厂，其中预计 26 座落地我国。我国半导体设备的本土化需求有望在 18-20 年间高速增长。
在《十三五规划》、《中国制造 2025》等政策对高纯度单晶硅国产化率提出要求的背景下，半导
体领域的晶体炉需求有望高增长。
2.智能装备:面向工业4.0,积极开发智能一体化装备,丰富产品类型
开发单多晶加工复合一体机设备和蓝宝石晶体的切磨抛一体化装备。 随着移动互联网的快速
发展，工业企业模式变革将进入工业 4.0 时代，晶盛机电也建立了智能产品服务体系，使公司
能成功地从装备供应商转型为基于工业 4.0 背景下的智能化装备与服务的提供商。公司配套其
晶体生长设备，研发制造了全自动半导体单晶硅截断机、全自动半导体硅滚磨机、单晶硅棒切磨
加工复合一体机等智能化设备，为客户提供一站式服务。
3.蓝宝石：利用晶体生长领域技术优势，进军蓝宝石长晶领域
300 公斤级蓝宝石晶体研发成功，单位成本下降 20%，蓝宝石性能优越，应用领域广阔。
晶盛机电于 2017 年 6 月成功生长出重量为 295.2 公斤的蓝宝石晶体,相比 150 公斤级蓝宝石晶
体,300 公斤级蓝宝石晶体因材料利用率更高,边角废料更少,预计量产后的单位成本可下降
20%左右。蓝宝石具备高硬度高透光性等物理特点，主要应用于 LED 领域，各大手机厂商纷纷
尝试将蓝宝石作为屏幕和镜头材料,公司若能大规模生产,降低蓝宝石成本,或将获得超预期收
二、单晶硅加速替代多晶硅，光伏行业装机目标超预期
(一)单晶成本持续下降,技术进步引领转化效率持续提升
年以来,随着单多晶硅技术的进步和光伏产业的飞速发展,硅片价格整体呈逐年下降趋势,在多
晶价格整体趋于稳定的情况下，单晶硅出厂价格去年下半年再次降低，更加逼近多晶价格。
1、成本下降
金刚线技术增切速、降线耗：传统的砂浆钢线切割切速仅有 0.4 mm/分钟。金刚线切割可
采用 1.0~1.2 mm/分钟以上的大切速，切割效率大幅度提升 2-3 倍以上。同时，随金刚线切片
技术的发展,单片硅片耗线量也在成倍下降,由原先的3米/片已经降到现在的1.5米/片,未来
有望下降到 0.8 米/片以下。切割成本的下降使金刚线技术快速普及。预计 2018 年以后,金刚线
切割技术将成为市场主导，占比超过 70%。
细线化、薄片化提高硅片产量:金刚线基本以每年10-20um 的速度在细线化,目前国内先
进企业已实现母线 80um 金刚线切片量产,日本已有厂家开始小范围使用母线 70um 金刚线,
母线 60um 金刚线也在实验中。薄片化可大幅提高每公斤单晶出片率、提升切片产能,为单多
晶硅片成本逆转提供有力支撑。
图 8:金刚线技术普及趋势
当切割硅片的方法由砂浆切割转变为金刚线切割时,按 120 元/kg 的硅料的成本计算,每一
片,硅料的成本就可以每片降低 0.59 元。考虑到金刚线线径逐年变细,切割速度增快,产能大
幅增加,产品的折旧成本也会有所减小。据测算,当硅片厚度由 180 µm 下降至 160 µm,硅片
生产的折旧成本将下降 0.26 元/片。
亿片,成本为36.46亿元,单片成本3.68元(16H1成本为3.3元/片),按一片4.75w计算,单
瓦成本为 0.78 元。保利协鑫的多晶硅片, 2016 年上半年收入 112.21 亿元, 毛利率 31.8%, 成
本为 76.5 亿元, 销量为 8880MW, 可计算得多晶单瓦成本为 0.86 元, 全年成本 0.80 元/W, 均
高于同期单晶成本,可见单晶硅片在成本上已经具备优势。
2、转换效率提升
钝化发射极触点(PERC)技术是指利用SiNx或Al2O3在电池背面形成钝化层,能在增加长
波光的吸收的同时将 P-N 极间的电势差最大化,从而提升电池转化效率的新型光伏技术。
图 10: PERC 光伏电池与传统电池技术对比
单晶 PERC 太阳能电池转换效率达 22.61%: 天合光能于 16 年 12 月以其研发的高效 P 型
PERC 电池打破太阳能电池和组件效率记录。目前全球量产 P 型单晶转换率在 20.7%%左右 , N
型单晶转换率在 21%以上,而普通多晶平均转换效率在 17.5%左右。单晶效率未来仍有较大的
提升空间,预计至2025年,单晶平均效率有望近24%。
14 年至今，单晶硅的效率与多晶硅的效率差距越拉越大，而未来 5 年该差距预计将会持续
扩大,单晶硅替代多晶硅的趋势明显。
单晶相对于多晶来说，能够叠加更多的先进技术提升产品功率，PERC 技术已经占据主流，
N型 PERC、IBC、HIT、双面电池等将拥有强大的竞争力。
主技术
叠加技术
代表企业及产品(单位:瓦)
表 7: 高效多晶产品汇总
(二)分布式能源获热捧,单晶硅技术是核心
分布式光伏发电优点明显，十三五规划大力扶持。分布式光伏电站主要基于建筑物表面，既
就近解决用户的用电问题，又可以起到屋顶隔热的作用，同时也可通过并网实现供电差额的补偿
和外送。相较于美国(83%)、日本(90%)等发达国家的分布式光伏占总太阳能发电的比例,
我国目前分布式光伏电站 13.3%的市场占有率具有较大的提升空间。
根据国家发改委、国家能源局发布的《电力发展“十三五”规划》, 2020 年分布式光伏装机
60GW 以上，截止 16 年底，分布式光伏装机 12.75GW，分布式光伏在未来四年装机量年均将
达 12GW 以上。
17年上半年新增光伏发电装机容量24.40GW ,同比增长9%。电站7.29GW ,同比减少16% ;
分布式7.11GW,同比增长2.9倍,政策引导下高增长将延续。政策对分布式光伏的倾斜性引导
非常明显,上网补贴电价无需下调、无需备案、即发即补贴。对于地面电站,政策规定根据不同
的地区分类进行电力回购,而对于分布式电站,发电企业可自行选择自发自用、自发自用余电上
网、全部上网模式,政策对前两种分布式模式都给予每度0.42元补贴。
分布式电站更青睐效率更高的单晶硅电池。预计到2025年，单晶平均效率将和目前效率最
高的黑硅PERC多晶效率差拉开到2.8%左右，而异质结N型单晶电池和背接触N型单晶电池的转
换效率将达到25%,与多晶电池的效率差异将拉大到4%-5%,优势明显。
对于占地面积相对较小，更注重单位面积发电效率的分布式光伏电站，单晶电池将更具吸引
力,预计至2020年,分布式电站市场占比将达到45%左右。
(三)领跑者计划落地,单晶硅技术加速推广
“光伏领跑者计划”是国家能源局从 2015 年开始，每年实行的光伏扶持专项计划，“领跑
者”计划旨在通过建设先进技术光伏发电示范基地、新技术应用示范工程等方式，加快我国可再
生能源发展。
根据 2015 年 1 月 8 日发改委等八部门发布的《能效领跑者制度实施方案》， 国家能源局对
“光伏领跑者计划”示范工程提出建设标准、技术进步及成本下降目标等要求，通过竞争性方式
选择技术能力和投资经营实力强的开发投资企业，企业通过市场机制选择达到“领跑者”技术指
标的光伏产品。2015 年第一批光伏领跑者基地于山西大同开始建设。2016 年，国家能源局下达
第二批光伏领跑技术基地规模指标 5.5GW, 2017 年预计装机规模 8-10GW。
光伏装机目标超预期，行业底部反转：7 月 28 日，能源局下发《关于可再生能源发展“十
三五”规划实施的指导意见》, 提及 2017~2020 年光伏电站新增规划目标共 86.5GW, 其中领跑
者基地指标高达 32GW ( 年均 8GW )。其中 , 北京、天津、上海等 7 省市自行管理本区域建设
规模有序建设 ; 并且该目标规模不包括不限建设规模的分布式光伏发电项目、 村级扶贫电站以及
跨省跨区输电通道配套建设的光伏电站。
整体来看，光伏新增规划目标超预期。原规划目标为 2020 年累计装机不低于 105GW，截
止2016年 累计装机已达77.4GW 按本次指导意见的目标 2020年光伏累计装机将达163.9GW,
超出之前最低目标值 56%。17 年上半年，分布式光伏装机 7.11GW，同比增长近 3 倍，考虑到
分布式装机增速 , 未来 4 年我国光伏年均新增装机有望达到 35~40GW 规模 , 超市场预期。
领跑者发挥政策作用的重要形式是对组件效率设槛，16 年“领跑者”单晶组件一级和二级
效率要求分别要达到 18%和 17%。16 年几乎 100%的单晶产品和仅约 20%量产多晶满足 “领跑
者计划”要求，“领跑者”对单晶硅的倾斜十分明显。预计在未来领跑者项目中，单晶硅使用率
将继续大幅超过多晶硅。
(四)单晶硅龙头标的持续扩产,下游需求旺盛装机持续超预期
2016年初国内单晶硅片有效产能约 10GW ,不算出口订单 ,2016年度全年国内单晶硅需求
量约为 9.3GW, 16 年下半年开始隆基股份、中环股份等单晶硅生产企业产能饱和,整个单晶硅
片市场出现供不应求的情况。随着近一年来单晶硅制造成本下降和金刚线切片技术的广泛应用,
单多晶硅之间的价差保持在 1 元/片以内 ,单晶每瓦价格已优于多晶 ,单晶硅需求热潮仍将延续。
隆基股份抢占市场先机，2017 年产能有望翻倍。2016 年初，隆基股份紧随单晶需求上升
势头启动了扩产规划。2016 年公司投资的银川隆基 1.2GW 单晶硅棒项目已全面投产，泰州乐
叶年产 2GW 新型 PERC 电池项目已陆续投产,丽江 5GW 单晶硅棒、保山 5GW 单晶硅棒和
楚雄 10GW 单晶硅片项目已于今年上半年陆续动工。
同时,隆基加快海外单晶市场布局,在收购 SunEdison 马来西亚古晋工厂切片资产的基础
上,投资扩建马来西亚 300MW 单晶硅棒、1GW 单晶硅片、500MW 单晶电池及 500MW 单
晶组件产业链项目,目前已开始陆续投产。
未来三年,国内以隆基和中环为首的单晶企业,纷纷增加产能,以多晶为主的协鑫集团也开
始转向投产单晶产能。据中国光伏行业协会的预计,2017年单晶硅片产能扩张至约38GW(16
年的 27% , 并预计 2017 年将超过 35%。
月 15 日 , PVNEWS 报价达 5.86 元/片。多晶硅片延续了单晶硅片价格同样的走势 , 近期因为硅
料的短缺，多晶硅片价格有反超单晶硅片价格的趋势。
在我国经历 16 年史上最大装机潮 (新增 34GW )后 ,17H1 光伏新增装机仍高达 24.4GW ,
同比增长 9%, 其中分布式光伏 7.11GW, 同比增长 2.9 倍, 创历史新高。
按光伏电站按照建设成本 6 元/W ,发电 900~1100 小时 ,30%自有资金 ,6.5%的利率计算 ,
平均的度电成本约 0.55~0.65 元/KWh , 显著低于工商业平均 0.7-0.8 元/kwh 的用电电价 , 考虑
0.42 元/kwh 的补贴 (电站的补贴相对更高), 盈利颇丰。以931MW 电站为例计算, 假设年发电
量 1100 小时，补贴 0.65 元/kwh，售电 0.7 元/kwh，按 6 元/w 计算装机固定资产投入，25 年期
固定资产折旧 ( 残值 10% ), 年均折旧约 2 亿元, 假设其他成本约 0.57 亿元, 则可以计算出年
该电站的年收入约 13.57 亿元，利润约 8.25 亿元，投资回报率约 15%。在目前的补贴政策下，
光伏电站建设仍具备较大的投资价值。
我国能源局于 7 月 28 日，下发《关于可再生能源发展“十三五”规划实施的指导意见》，
新增电站规模 86.5GW,目前来看,光伏电站审批的装机容量都能够完成。根据美国能源局对全
球光伏行业装机量预测值和实际装机量来看,每年装机的实际值均超出预测值,18-20年全球的
光伏新增年均装机量有望达到 80-100GW。
三、公司晶硅炉技术领先,龙头客户助力腾飞
(一)扎根下游光伏优质客户, 17H1 累计签订 30 亿订单
晶盛机电自设立以来,在国内太阳能光伏产业和半导体产业的高端客户群中,建立了良好的
品牌知名度，在行业内拥有较高的声誉。
2017 年上半年,公司连续与中环光伏、宜昌南玻、晶澳太阳能等业内大企业签订重大销售
合同,累计订单超30亿元。
公司核心客户之一是中环股份。中环股份主营业务围绕硅材料展开，专注单晶硅的研发和生
产,以单晶硅为起点和基础,朝着纵深化和延展化两个方向发展。纵向在半导体器件行业延伸,
形成功率半导体器件产业；横向在新能源光伏产业领域扩展，形成公司的新能源产业。
中环股份前身为天津市半导体材料厂,现实际控制人为天津市国资委。公司2006年区熔单
晶硅材料产销规模即位居世界前三。2013 年起公司与晶盛机电共同投资设立内蒙古晶环电子材
料有限公司。2016年中环光伏四期项目启动,建设完成后总产能规模将超过15GW以上,晶盛
机电是其主要设备提供商。
中环股份 2016 年两项重大技术突破均与晶盛机电的设备联系密切 ,分别使 DW 加工体系产
能提升 25%和单晶晶体生长速度提升 30%。中环股份通过对切割钢线形态的调整和循环系统化
学平衡的工艺改进 , 是晶片厚度减少 20 微米 , 建设中的中环光伏四期项目将受益于 DW 加工体
系的优化而增加 25%的产能。公司通过对热系统、生长工艺和设备关键不见的创新，使得 N 型、
P型单晶晶体生长速度提高 30%, 系统综合效率提高 10%以上。
中环股份的客户中,海外客户贡献了35-45%的收入。近两年来,公司凭借优异的产品性能,
与南非、埃及、马来西亚等国家建立了紧密联系。单晶硅片的转化效率的提升与单晶炉设备的关
系密切，晶盛机电作为中环的单晶炉设备供应商，技术实力可见一斑。
晶盛机电另一大客户晶澳太阳能，是全球领先的高性能光伏产品制造商。晶澳主营单晶硅棒、
硅片、高效太阳能电池以及组件的生产,硅片产能达2.5GW、电池产能达5.5GW、组件产能达
日, 晶澳太阳能在美国纳斯达克证券交易所挂牌上市。
图 23: 晶澳太阳能生产基地
晶澳太阳能致力于光伏技术的创新和研发，其技术领先同行 6-12 个月。晶澳是全球首家大
规模量产和销售拥有选择性扩散技术、MWT 及背钝化技术光伏电池的公司,也是首家将二次印
刷技术运用到所有电池制作生产线中的公司。公司专注于最优化光伏组件装配流程,其大规模量
产的光伏组件额定功率持续高于其他同行 5-10 瓦。
晶澳太阳能近五年营业收入稳步上升,2016年实现营业收入157亿;净利润也在近三年转
负为正,2016年净利润6.84亿,净利率4.4%,光伏行业逐步回暖的趋势十分明显。
（二）立足研发创新，晶体生长设备傲视群雄
单晶炉竞争对手较少，公司处于市场垄断地位：目前晶体生长炉行业竞争可以分成两部分看，
一部分是隆基股份的单晶炉等设备由大连连城数控封闭供应,其炉体主要由七星电子(北方华创)
供应。相对来说大连连城公司具备较强的技术实力,公司07年成立,致力于光伏和半导体行业
硅材料加工设备的生产制造和技术研发。2013 年，公司在国内首次推出金刚石线切片机，完成
强公司斯必克(SPX)旗下凯克斯(KAYEX)单晶炉事业部。实现 Kayex 单晶炉的国产化,降
低国内光伏和半导体厂商的生产成本,提升了单晶片的质量。
除去隆基股份封闭的供应体系,其他的晶体炉基本都是采用公开招标体系进行采购。晶盛机
电基本上能够垄断所以公开招投标的订单，竞争对手主要有京运通、天龙光电（多晶炉为主）。
这两者的单晶炉产品均不是其核心主要产品,和晶盛机电相比其在单晶炉上的技术实力、客户结
构和市场占有率等方面，均不能构成明显的优势。此外，还有北京京仪、西安理工晶体、上海汉
虹等单晶炉生产企业几乎已经淡出国内的市场。
月31日,公司及控股子公司获授权的发明专利40项,实用新型150项,外观专利16项。公司
在高效 N 型单晶、高效多晶铸锭方面的研究不断获得技术突破，相继研发成功水冷夹套技术、
连续加料装置、双电源独立控制、气致冷装置、全自动半熔法高效铸锭、大投、复投等多项国内
外首创技术,实现了硅晶体生长设备的领先技术优势。
成功研发 300mm 硅单晶直拉生长装备，技术优势明显。2015 年，慧翔电液与浙江大学合
作开发的 300mm 硅单晶直拉生长装备通过验收。该设备可实现集成电路级单晶硅生长的 12 道
工艺全自动控制。并实现四大技术突破：1)实现了功率控制直径技术,以减少硅单晶 COP 缺
陷；2）新型 CCD 图像处理系统检测与精确控制液面位置技术；3）油冷却新型磁场系统与控制
熔体流动工艺技术;4)提高轴向温度梯度、高拉速、节能型的水冷夹套技术。
8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制成功，打破国外技术垄断。17 年 5 月 4 日，公司官网披
露，公司承担的“8 英寸区熔硅单晶炉国产设备研制”，近日顺利通过国家 02 专项验收专家组
的正式验收。通过该课题的实施，已在公司生产的区熔硅单晶炉上成功拉制出国内首根 8 英寸
区熔硅单晶棒，验证了公司自主研制的区熔硅单晶炉技术取得了突破性进展，相关设备获得
了 26 项国家专利。其中炉内晶体剪除机构、多 CCD 成像和辅助加热等技术为国际首创，缩小
了我国区熔单晶硅材料制造技术与国际先进水平的差距,未来进口替代空间巨大。
图 29:区熔硅单晶炉
公司设备覆盖晶体制备全阶段，以突出技术提供一条龙服务。公司晶体设备覆盖熔晶、提纯、
生长、铸锭、打磨、切割。并以其强大的软硬件开发能力实现连续加料、高效提纯和全自动打磨，
其高效率低能耗的设备长期受到客户青睐。
(三)半导体设备需求有望高增长,外拓智能装备增强抗风险能力
中国集成电路对外依存度较高，政策频出扶持集成电路发展。根据工信部发布的《2016 年
电子信息制造业运行情况报告》, 2016 年电子器件行业生产集成电路 1318 亿块, 同比大幅增长
21.2%。全球集成电路市场规模约 2.25 万亿元, 我国占比 153%, 其中自给率仅 36%。
亿美元,与原油并列最大进口产品。与此同时,集成电路出口金额为 613.8 亿美元,贸易逆差
1657亿美元。
图 31:2012-2016 中国集成电路进口数量统计
图 32:2012-2016 中国集成电路进口金额统计
集成电路国产化大势所趋，半导体级晶体生长炉不可或缺。根据《国家集成电路产业发展推
进纲要》, 我国将持续加快 45-40nm 芯片产能扩充 , 加紧 32-28 芯片生产线建设 , 推动 22-14nm
芯片建设开发，十三五末期国产加成电路装备在国内晶圆厂的替代率达到 30%以上，《中国制造
英寸工艺设备实现国产化的目标。
为改变半导体对外依存度过高的现状，我国正在积极投建半导体产线。据 SEMI 预测 ,
2016-2020 年间,全球将增加62座半导体晶圆厂,其中预计26座落地我国。我国半导体设备
的本土化需求有望在 18-20 年间高速增长。
晶盛机电为国内少有的 12 英寸-18 英寸半导体级晶体生长设备供应商，光伏级生长炉兼容
半导体级生长炉。 公司自 2007 年开发出第一台半导体用单晶硅生长炉后 ，已在半导体长晶设备
领域深耕十余年，曾先后承担两项国家科技重大专项（简称“02专项”）课题。公司研制的国家
科技重大专项 02 专项-300mm 硅单晶直拉生长设备所研制的 130A 型新型单晶炉，不但适用于
光伏领域,亦可为极大规模集成电路提供300mm直径、90-65nm特征线宽的硅单晶基材。
公司早在 2012 年 8 月,成功制备出目前仍为国内最大的 18 英寸半导体级单晶硅棒。公司
于 2013 年与中环股份旗下环欧半导体,共同研发的区熔硅单晶炉成功拉制出8英寸区熔硅单晶
棒和8英寸气相掺杂单晶硅棒,创国产区熔设备拉晶之最。
半导体设备订单超 0.8 亿元，行业高增长正在酝酿：17 年 7 月，公司披露，与合晶科技下
属公司郑州合晶签订了半导体用单晶硅生长炉合同，合同金额超 900 万美元，今年以来公司合
计签订的半导体设备订单已超人民币 8000 万元,较往年约 3000 万元左右的收入已经出现快速
提升的迹象。在我国半导体行业政策的大力推动下，公司有望赶上我国半导体装备产业的发展的
新机遇。
致力于成为工业 4.0 背景下新装备提供商，积极研发智能一体化设备。为平衡单一产品和行
业的风险，公司积极切入智能产品服务体系，力求从装备供应商转型为基于工业 4.0 背景下的
智能化装备与服务的提供商。公司配套其晶体生长设备，研发制造了全自动半导体单晶硅截断机、
全自动半导体硅滚磨机、单晶硅棒切磨加工复合一体机等智能化设备，为客户提供一站式服务。
1.38 亿收购中为光电 51%股份,切入 LED 装备制造领域。除了涉足光伏后端自动化设备,
公司还于 15 年收购了 LED 设备商中为光电。中为光电业务涵盖 LED 产业的机器视觉设备、精
密仪器仪表、智慧生产装备等众多细分领域,全面覆盖 LED 行业上、中、下游产业链。
中为光电的 LED 产业实验室测试分析仪器及设备，位于行业第二； LED 全自动分光机、
包装机国内市场占有率第一；并成为国内首家已经完成 LED 芯片测试机的国产化的厂商；LED
灯具全自动智能生产线 ,是目前国内唯——家可以完整提供 LED 球泡灯全自动化生产解决方案
的厂商。外拓 LED 产业，一方面与公司蓝宝石的材料业务形成协同，另外也丰富公司产品，增
强了公司抗风险能力。
四、募投 13.2 亿投入蓝宝石项目，以优质技术酝酿新增长点
(一)蓝宝石性能优越,应用领域广阔
蓝宝石是一种氧化铝的单晶，晶格结构独特，耐磨且抗风蚀，硬度仅次于金刚石，具有良好
的透光性、特传导性、电气绝缘性,是 LED、SOS 等理想的衬底材料。早期由于其高硬度,耐
磨性,光泽度透光性,及其加工水平要求较高而产量不足导致的稀缺性,蓝宝石最早作为珠宝首
饰和手表表面出现,售价昂贵。
自 90 年代后, LED 照明逐渐渗透进人类生活, 蓝宝石开始广泛应用于 LED 衬底材料。历
经 10 多年发展，苹果公司采用蓝宝石作为 iPhone5 摄像头的保护玻璃和 iPhone5s 的 Home 键
保护玻璃，蓝宝石正式进入消费电子市场，消费电子产品为蓝宝石行业打开了新的市场空间。
据中国产业信息网数据,2015 年到2019 年蓝宝石材料行业的销售收入年均复合增长率达
42%, 全球蓝宝石材料的市场将从2015年的16亿美元增长到2019年的64亿美元。
LED 衬底是蓝宝石下游最主要的应用，市场占比超过 70%。而消费电子则给蓝宝石材料带
来了更广阔的增量空间。前瞻产业数据研究院报告显示,2015年 LED 消耗了全球 77.23%的蓝
宝石产能,其次是手机玻璃、相机镜头、手表等。由于 LED 领域发展势头非常好,在现在普及
程度比较高的情况下，未来年均增速或达 30%左右。现在 LED 应用在两英寸单量，年均约一亿
片，折算成四英寸，大约是两千五百万片，蓝宝石总体市场规模约 25-28 亿。在 LED 衬底逐步
过渡到四英寸和局部六英寸，按 30%的增速计算，未来三年以后，市场规模预计 50-60 亿元。
乐观估计，若蓝宝石屏幕在手机中推广应用，则整个蓝宝石行业有望达到 60%左右的增长
率, 到 2021 年行业市场规模有望超百亿元。
(二)国内领先制备技术+低电价确保蓝宝石领域竞争力
成功生长出 300 公斤级蓝宝石晶体，单位成本下降 20%。 晶盛机电于 2017 年 6 月成功生
长出重量为 295.2 公斤的蓝宝石晶体。此次 300 公斤级蓝宝石晶体研发取得进展，使公司成为
国际上少数几家掌握 300 公斤级大尺寸泡生法蓝宝石晶体生长技术的公司之一。目前，国内主
流量产蓝宝石晶体重量在 60-130 公斤左右 , 相比 150 公斤级蓝宝石晶体 , 此次开发的 300 公斤
级蓝宝石晶体因材料利用率更高,边角废料更少,预计量产后的单位成本可下降20%左右。
公司采用改良型泡生法制备蓝宝石，缺陷率更低，效率更高。 泡生法是利用温度控制生长晶
体，生长时只拉出晶体头部，晶体部分依靠温度变化来生长的蓝宝石制备方式。传统泡生法相较
于提拉法、热交换法等工艺有质量高、尺寸大、成本低等优点，但同时也具有制备周期长，系统
结构较复杂等影响成品率的缺点。公司发挥其软件优势，以更好的数值模拟和检测技术有效控制
热场温度并改良工艺流程，有效增加成品率。
图 39:泡生法原理图
公司与内蒙古设立晶环电子,享低电价成本优势。公司2013起即与中环股份累计投入5亿
亩,建设400台蓝宝石单晶炉,达产后年生产能力为2500万 mm 蓝宝石晶棒,建成后预计将成
为国内最大、技术最领先的蓝宝石晶体生长基地。晶体生长设备电耗巨大，内蒙古电价为
0.13-0.28 元/度, 较浙江平均 0.65 元/度有较大成本优势。
引进国际先进团队增加技术、管理实力。公司 2014 年引入拥有多年国际先进大直径蓝宝石
万片蓝宝石切磨抛项目”, 晶盛机电占注册资本的80%, 为公司蓝宝石晶体的切割、加工和销售
铺平了道路。
定增募投 13.2 亿，逆势扩张静待产业高增长。公司累计 2016 年累计募投 13.2 亿元用于蓝
宝石生产、切磨抛设备以及高效晶硅电池项目,在蓝宝石市场前景预期存在分歧的背景下,晶盛
机电大规模布局蓝宝石项目,彰显了公司对自身核心技术和未来的市场的信心。公司力求把生产
的蓝宝石材料技术做到极致,静待行业进入高增长时期,获取超额收益。
图 43：晶盛机电 14-16 年蓝宝石材料收入(百万元)
五、盈利预测与投资建议
(一)盈利预测
5.3.1 核心假设
1.晶硅炉如期交付确认收入。公司从收到订单到最后出货一般需要 2-3 个月的时间，但订单
交付完毕需要等客户完成厂房水电气的匹配之后才确认收入。由于很多厂商提前订货,公司交货
后客户厂房未及时匹配导致订单确认时间较难预测。公司今年上半年已披露超30亿订单，假设
今年晶体炉以及光伏自动化设备约 20 亿元订单执行完毕，确认收入。假设晶体炉 17-19 年营业
收入增速分别为 150%, 50%, 40%, 随产品规模化生产, 假设晶体炉毛利率微增。
2. 光伏自动化及 LED 装备出货量稳定。公司研发的截断机、滚磨机、切磨抛一体机基本与
晶体硅生长设备配套出售，增长率和晶体炉增长率接近，假设 17-19 年其营业收入增速分别为
150%, 30%, 30%。17-19年 LED 装备营业收入增速假设为 20%, 15%, 15%。
3.蓝宝石业务随行业稳定增长。假设公司蓝宝石业务随 LED 业务增长稳定，19 年开始公司
蓝宝石放量，定增项目如期达产，假设达产后毛利率和净利率基本与可行性研究报告一致。
4.公司其他业务包括产品售后服务，有设备硬件软件维护等收入，预计滞后于晶体炉销量的
增长 , 17-19 年营收增速维持在 30%-40%。
具体公司业务分项预测:公司 2017-2019 年各项业务分拆预测如下表所示:
基于以上假设与业务分项预测, 我们预计 2017-2019 年实现营收 24.06、34.51、47.53 亿
元，归母净利润分别为 4.19、6.65、8.95 亿元，EPS 分别为 0.43、0.67、0.91 元。
(二)可比公司估值
晶盛机电属于光伏行业,选取隆基股份、中环股份、通威股份作为参考,晶盛机电主营晶体
炉,选取北方华创、京运通参考,晶盛机电是行业设备端的技术龙头,选取先导智能参考。
分别采用 PE 法和 PEG 法进行估值:
PE: 从上表可知,可比公司 2017/2018 年 PE 均值分别为 37/25 倍,晶盛机电业绩增速高
PEG: 晶盛机电 17-19 年复合增速 46.2%, 17 年 PE 为 34 倍, PEG 为 0.7,以 PEG=1 为
(三)投资建议——上调至“买入-A”评级
基于分项业务的拆分预测,预计公司2017-2019年归母净利润分别为4.19、6.65、8.95亿
相当于2018年30倍的动态市盈率。
1. 光伏政策变化;
目前光伏产业主要由政策扶持,光伏扶贫,领跑者计划等项目对光伏产业起到了很大的推动
作用。但补贴减少始终是大趋势,未来可能会对行业造成冲击。
2.市场竞争加剧,光伏行业出现替代品;
目前公司在晶体硅生长设备领域处于领先地位,有较强的议价能力。未来可能出现国内外竞
争对手。若多晶和薄膜发电效率和成本再有重大突破,会对单晶行业产生影响。
3.公司产能释放不及预期,应收账款过多影响现金流的风险。
晶体硅生长设备更新换代较快,产品交付后有较长的调试准备阶段。可能会对公司回款和现
金流造成影响,进而延缓公司产能释放。
4.蓝宝石行业增速不及预期
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;