大华股份（002236）
公司研究/点评报告
营运能力持续改善，行业长期成长趋势不改
点评报告/电子元器件
2019年03月19日
一、事件概述
近日,大华股份发布 2018 年年报:报告期内,实现营收 236.66 亿元,同比增
17. 43 元
年度权益分配预案为:每10股派发现金1元(含税)。
二、分析与判断
四季度单季毛利率回升，营运能力持续改善
1) 2018 年全年, 公司营收同比增长 25.58%, 其中, 境内收入同比增长 25.34%,
境外收入同比增长 26.01%: 毛利率 37.16%. 同比下滑 1.07 个百分点: 销售费
用率 14.22%, 同比提升 1.4 个百分点; 管理费用率(不含研发费用)为 2.67%,
同比降低 0.08 个百分点; 财务费用率为-0.52%, 同比下降 1.41 个百分点。
2) 四季度单季,公司营收同比增长21.26%,归母净利润同比增长3.37%;毛
该股与沪深 300 走势比较
利率环比提升 2.45 个百分点,同比提升 1.79 个百分点。费用角度看,四季度
单季销售费用率为14.92%,环比降低0.87个百分点,同比提升3.33个百分点;
管理费用率为 1.80%, 环比降低 2.18 个百分点, 同比降低 0.06 个百分点。四季
度毛利率回升, 管理费用率改善, 另外, 公司应收账款周转率环比持续提升,
营运能力持续改善。
研发投入持续增加, 视频物联转型升级打开成长空间
报告期内,公司继续保持较大规模的研发投入,加大对人工智能、云计算、大
数据和芯片等核心技术的投入。2018年研发投入22.84亿元,占营业收入9.65%,
同比 2017 年增长 27.67%, 研发人员数量同比增加 9.78%。公司围绕视频业务
积极推动向视频物联的升级转型,并于 2018 年安博会前夕,正式发布“HOC 城
市之心”战略,发力智慧城市。
执业证号:
S0100519010002
行业基本面边际改善, 长期成长趋势不改
2018年受宏观去杠杆和中美贸易摩擦等因素影响,安防行业增速放缓。从目前
情况看, 行业基本面已经出现边际改善的信号, 安防需求逐步回暖。另外, 人
工智能、大数据等技术在安防领域的发展渗透，将为安防行业的增长注入新的
执业证号:
S0100518100001
活力, 行业长期成长趋势不改。
三、投资建议
预计公司 2019-2021 年, EPS 分别为 1.06/1.34/1.69 元, 当前股价对应 PE 分别
相关研究
(TTM) 为 21 倍, 低于行业同类, 维持“推荐”评级。
1、安防行业景气度回升不及预期: 2、HOC 城市之心推进不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。