大华股份（002236）
公司研究/点评报告
业绩符合预期, 视频物联打开成长空间
点评报告/电子元器件
2019年02月27日
一、事件概述
首次评级
近日,大华股份发布 2018 年业绩快报:报告期内公司实现营业收入 236.66 亿
元,同比增长25.58%;实现归属上市公司股东净利润25.32亿元,同比增长6.42%。
二、分析与判断
全年业绩符合预期，四季度单季营收净利润增速略下滑
\triangleright
公司三季报时披露,预计2018年全年净利润区间为23.79-27.36亿元,同比增
幅为 0%-15%。此次业绩快报显示, 2018 年公司实现归母净利润 25.32 亿元,
同比增长 6.42%, 业绩增速位于三季报预告区间内, 符合预期。四季度单季实
现营收86.35亿元,同比增长21.3%,实现归母净利润9.68亿元,同比增长3.6%,
相比于三季度单季 22.5%的营收增速和 4.4%的净利润增速, 略有下滑。
宏观环境影响下半年的营收表现，行业基本面已现边际改善信号
该股与沪深 300 走势比较
\triangleright
受国内外宏观大环境的扰动,2018年下半年,公司的营收增速放缓,从上半年
31%的营收增速，降至下半年的22%。但是从当前时点看，行业基本面已经出
现边际改善的信号，国内市场方面，政府安防招投标数据已经开始活跃。海外
方面,公司积极调整海外业务模式,扩大海外区域布局,同时,采取一国一策
的策略, 做本地化运营。我们认为, 海外业务未来仍有较大增长空间。
向视频物联转型升级，行业成长趋势不改
\triangleright
随着大数据、物联网和 AI 技术的发展渗透,安防行业的边界也在泛化。公司
定位为以视频为中心的智慧物联网供应商,积极向视频物联转型升级。2018年
安博会前夕,公司正式发布“HOC 城市之心”战略。“HOC 城市之心”是以
“全感知、全智能、全计算、全生态”为能力支撑的智慧城市发展引擎，实现
执业证号:
S0100519010002
面向城市级、行业级和民用级构建“1 个平台、2 个中心、N 类应用”(1+2+N)
的新型智慧城市架构。“HOC 城市之心”战略将助力公司发力智慧城市。
三、投资建议
相关研究
预计公司 2018-2020 年，EPS 分别为 0.84/1.02/1.27 元，当前股价对应 PE 分别
(TTM) 为 20 倍, 依然处于较低水平, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
1、安防行业景气度不及预期: 2、HOC 城市之心推进不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。