中国医药外包龙头，赋能全球创新
主要观点:
投资评级: 买入(首次)
报告日期:
● 我们认为公司核心的优势在于以下四点: 预判新兴研发趋势+高壁垒
技术平台+客户粘性高+高素质的管理团队造就药明康德行业龙头地
收盘价(元)
公司内生外延构建新分子赋能平台,预判新兴研发趋势,赋能全球医
总股本(百万股)
2,450
药创新;公司管理团队专业尽责,业务广度深度领先,涵盖药物发现、
1,413
流通股本（百万股）
研发及生产的全流程服务;同时公司快速发展人才梯队,完善全球化
流通股比例(%)
赋能平台;推进“长尾客户”战略,客户忠诚度高,新老客户数量稳步上
3,065
总市值(亿元)
1,768
流通市值(亿元)
●公司短、中、长期业绩增长驱动力
公司价格与沪深 300 走势比较
1) 受益于药物研发外包服务行业高度景气, 短期公司业绩增长主要依
赖小分子 CRO/CDMO 药明康德化学、生物技术和能力平台赋能规模
务加速客户新药研发进程; 持续拓展长尾客户, 贡献稳定持续现金流。
CDMO 业务临床早期项目储备充足,产能布局落地增加订单承接能
力，截至 2020 年 12 月 31 日小分子 CDMO 服务项目所涉新药物分
子项目超过 1300 个（Ⅲ 期临床 45 个，商业化项目 28 个），随着研
发项目推进，临床后期及商业化订单收入及占比有望增加。受益于新
药研发持续投入, 海外研发生产持续向国内转移, 小分子 CRO/CDMO
享受行业高景气度，业务有望继续保持 25~30%稳健增长。
2) 中期，DDSU 创新药里程碑和销售分成，临床 CRO 业务有望快
速增长 临床 CRO 业务已初具规模，收入占比持续增高，预计随着中
国新药临床服务 CRO 的需求订单快速增长及公司临床 CRO 部门经
营效率提升，公司临床 CRO 收入预计将迎来大幅提升。DDSU 业务
伴随着早期项目逐步推进至商业化、收入分成弹性增大。
3) 长期,细胞基因治疗 CDMO 业务收入体量和毛利率水平均有望逐
步提升, 随着产能释放、项目数量(II/III 期临床达到 14 个, I 期临床达
到 24 个) 有望快速增长。随着该领域产能释放及技术升级迭代, 预计
该板块业务收入将成为公司未来收入的新增长点。
投资建议
我们预计公司 2020-2022 年公司实现主营业务收入 165.35 亿元、
218.72 亿元、284.67 亿元, 同比增长 28.5%、 32.3%、 30.2%, 对
应归母净利润 29.56亿元、39.99亿元、54.02 亿元,同比增长 59.4%、
35.3%、35.1%, EPS 分别为 1.21 元、1.63 元、2.20 元。看好公司
医药外包全技术平台的成长空间,长期增长基本面强劲,首次覆盖给
予“买入”评级。
经济周期和政策变化的风险; 竞争恶化的风险; 汇率波动风险; 境外经
营及国际政策变动的风险; 医药研发生产需求服务需求下降风险。
● 重要财务指标
正文目录
图表目录
1 药明康德——中国医药外包龙头
1.1 二十一载风雨砥砺，构建一体化赋能平台
药明康德成立于 2000 年 12 月, 公司为全球生物医药行业提供全方位、一体化的新
药研发和生产服务。通过赋能全球制药、生物科技和医疗器械公司，药明康德致力于推
动新药研发进程，为患者带来突破性的治疗方案。
目前, 药明康德正承载着来自全球 30 多个国家的 4100 多家活跃客户伙伴的研发创
新项目,在中国、美国和德国等地拥有29个研发生产基地/分支机构,在全球拥有约21900
名科学家及技术人员，员工总数至 2020 年底达到 26240 名。2020 年业绩快报公布预
计 2020 年公司营业总收入同比增长约 28.46%、营业利润同比增长约 44.79%、利润总
额同比增长约 44.18%、归属于上市公司股东的净利润同比增长约 59.62%: 经调整 Non-
IFRS 归母净利润同比增长 45%-50%,公司是跻身全球 Top10 的药物研发服务领军者。
公司主营业务分为四大板块:中国区实验室服务、CMO/CDMO 服务、临床研究及
其他 CRO 服务、美国区实验室服务。业务层面上公司是少数能提供全方位、一体化的
新药研发生产的公司:公司拥有一体化服务模式和开放式平台模式,建立了整个新药研
发产业链服务平台，基于业内领先的技术实力与服务能力，为全球客户提供优质高效的
一体化研发生产服务。
1.2 创始人掌握核心控制权,资深管理团队引领公司发展
Ge Li (李革)、 Ning Zhao (赵宁)、刘晓钟与张朝晖为公司创始人,并为一致行动
人, 为公司实际控制人。
管理团队资深专业，公司实际控制人李革博士是药物外包行业领军人物之一，药明
康德和药明生物的成功持续证明其高瞻远瞩的战略眼光和卓越的管理能力。除了李革博
至 10 年的工作经验, 在各自的专业领域有卓越行业经验, 有望引领公司快速发展。
1.3 公司财务数据稳健, 盈利能力持续提升
作为中国 CRO 行业的龙头公司，药明康德拥有高壁垒的主营业务。药明康德经过
多年收并购布局全球,已在行业中占据领先地位,2018年在全球药物研发外包市场综合
排名第九。药明康德的主要优势在于其龙头地位，业务广度深度领先，服务涵盖小分子
化学药发现、研发及生产的全流程服务,并且还在持续不断的根据产业需求完善业务类
公司主营业务分为中国区实验室服务、CMO/CDMO 服务、临床研究和美国区实验
室服务。中国区实验室服务主要从事小分子药物发现服务和小分子临床前试验服务,
2019 年业务营收占比 50%: CMO/CDMO 服务主要是为药企提供小分子工艺开发和生
产业务,业务占比29%;临床研究是临床 | 期到 Ⅲ 期的临床试验和监管备案服务,业务
占比8%,基数较小,因此将快速增长;最后是美国区实验室服务,主要是开发生产细胞
和基因疗法产品,以及医疗器械测试服务,业务占比12%。
图表 3公司业务分为四个板块
公司以境外客户为主，业绩增长稳定。公司主要收入来自于境外客户，中国区实验
室服务与 CDMO/CMO 服务两大业务板块为公司核心业务, 贯穿化药小分子研发生产全
生产链,营收占比维持80%以上。近年来,受益于外包行业向中印转移以及国内创新药
行业高速发展，公司 2017-2019 年营业收入从 77.65 亿元增长至 128.72 亿元,年复合增
速达到 28.8%, 2020 年第一季度虽然受疫情影响, 开工时间延迟, 随着第二季度及第
三季度开工正常及产能恢复,中国区实验室服务与 CDMO/CMO 服务快速增长,实现收
入 118.15 亿元, 增速提升至 27.3%; 2020 年 Q1~Q3 归母净利润 23.68 亿元, 同比
增长 34.2%, 保持较快稳定增长。
图表 6公司业绩快速增长(单位: 亿元)
图表 5 公司营收规模持续扩大（单位：亿元）
公司近年来三费及研发费用率较为稳定, 财务费用率在 2017 年和 2020 年前三季度
达到了峰值,预计未来随着业务量的持续扩大以及业务的成熟,公司费用率将趋于稳定。
图表 7公司三费率维持稳定
图表 8 药明康德 Non-IFRS 毛利率和 Non-IFRS 净利率
2 公司核心竞争优势
2.1 发现新分子-预判新兴研发趋势, 赋能全球医药创新
新分子是药物研发的基础和关键，随着科技的发展人们对疾病机理的深入及新靶点
及作用机理的发现, 医药研发生产企业需要获得更多结构不同, 作用机理新颖的新分子。
作为药企研发的赋能者, CRO 公司需要拥有承担不同分子类型研发的能力; 同时新的技
术是推进药品研发生产的快速途径。药明康德作为全球药物发现龙头，持续跟踪前沿科
学技术赋能医药创新，能够预判新兴研发趋势，赋能全球医药创新。
内生外延构建新分子赋能平台
公司最开始从专业化化学平台到生物平台,到各类新分子如 PROTAC (PROteolysis
TArgeting Chimeria), ADC (Antibody drug conjugate), 寨核苷酸, 多肽等等的重点布
局,形成多个特色的服务平台,如 HitS, Crelux,辉源生物等,并通过联营合营公司以
及风险投资基金在创新生物科技、人工智能、变革性技术、医疗健康信息技术、医疗健
康服务等医疗健康细分领域进行投资,真正做到预判新兴研发趋势,赋能全球医药创新。
专利申请数量增长, 创新能力持续增强
专利申请数量能在一定程度上反映出一家企业的创新研发能力,知识产权产业媒体
IPRdaily 与 incoPat 创新指数研究中心联合发布“2020 年全球生物医药产业发明专利排
行榜(TOP100)”中,药明康德以 165 件专利排名第 47 位,比去年排名上升一位,在
全球 CRO 及 CDMO 公司中排名第三位。
2020年1月1日至2020年12月15日
根据国家知识产权局数据库,统计截止2021年3月1日药明康德已公开专利,公
司 2016~2020 申请的已公开专利 IPC 分类除了主营业务所涉及的小分子合成专利之外,
从 2017 年开始， DEL (DNA Encoded Compound Library)相关专利申请越来越多，公
司在该领域进行了大力的布局:同时生物分析与测试,实验动物相关,肿瘤及病毒相关
专利申请数量也一直保持较高数量。专利申请情况表明药明康德不断开拓新业务、储备
并利用新技术,新发明更好赋能药企研发。
图表 10 药明康德近五年来已公开专利申请（项）
人:上海药明康德新药开发有限公司:天津药明康德新药开发有限公司:无锡药明康德新药开发有限公司;上海合全药
物研发有限公司;上海合全药业股份有限公司;苏州药明康德新药开发有限公司;苏州药明康德新药开发股份有限公司;