汽集团(601238.SH)
【联讯汽车年报点评】广汽集团：
系表现靓丽,期待自主复苏
投资要点
2019年04月02日
◆ 事件: 广汽集团公布 2018 年年报
今日,公司公布了2018年年报,公司实现营业收入723.8亿元,同比上升1.13%;
归属于上市公司股东的净利润 109 亿元,同比上升 1.08%,每股收益为 1.07 元。
点评:
执业编号：S0300518070003
◇ 行业竞争加剧至盈利能力下滑，研发投入持续增加
公司 2018 年主营业务乘用车营业收入 503 亿元,同比增长 0.34%,毛利率
研究助理: 徐昊
16.31%,同比下降 5.92%。公司报告期内三费及研发费用合计约 98 亿元,同比
下降约 3%,主要是由于销售费用同比下降以及利息收入上升导致的财务费用
的大幅下降。公司毛利率相比上年同期下降 3.7 个百分点, 主要是促销力度加
大以及新收入准则重分类销售费用和营业成本等综合所致。
股价相对市场表现(近 12 个月)
公司研发投入共计 48.89 亿元,研发投入资本化比重 83%,研发投入相比上年
同期增加 18.86 亿元,主要用于传统车型、新能源车型开发及核心部件的研发。
♦ 新车型陆续发布，自主复苏可期
2018 年广汽乘用车销量为 53.52 万辆,同比增长 5%,销量增速略不及此前预
期，未来公司自主将陆续补齐产品线布局，新产品周期将推动自主销量逐步复
苏。公司 2018 年新能源乘用车实现销量 2 万辆,同比增长 381%。公司目前正
盈利预测
积极加大对新能源汽车的研发投入,2019年预计将推出广汽新能源 Aion S、纯
电专属 B级 SUV 等车型。
◇ 日系产能释放,销量火爆推动公司业绩增长
公司 2018 年投资收益为 90 亿元,同比增长了 8%,主要受益于公司日系车型
销量高增长,其中广汽丰田实现销量58万量,同比增长31%;广汽本田销量
74 万辆, 同比增长 5%。2018 年广丰产能接近 60 万辆, 广本产能达到 75 万辆,
产能利用率均达到 125%, 其中广丰二期产能(10-22 万)将在 2019年底投产,
广本二期产能(12-24万)将于2019年5月投产。2019年公司合资品牌将推出
14 款全新及改款车型, 进一步完善产品结构和综合竞争力以实现公司汽车销量
同比增长8%的目标。
◇ 盈利预测和估值
元、1.56元,综合考虑,维持“买入”评级。
汽车销量整体下滑风险,
自主品牌新产品推广不及预期,
广汽菲克系列车型销量增速不及预期。
S0300518070003。
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分
析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或
影响，特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有: 相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持: 相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供, 旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面同意,
不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以上渠道获得
的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包含的
信息和建议不会发生任何变更。联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测，且并不承诺提供任何有关变更的通知。本公司
力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此做出的任何
投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券
没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可的情
况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投
资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的判断。
在决定投资前,如有需要,投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意
进行引用、刊发的，须在允许的范围内使用，并注明出处为“联讯证券研究”，且不得对本报告进行任何有悖意愿的引用、删节和
修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相应风
险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券 (平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F