市场疲软业绩下滑，合资扩张助力业绩企稳
2019年5月10日
公司研究——季报点评
事件: 2019 年 4 月 30 日, 广汽集团披露 2019 年一季报。2019 年 1 季度公司实现营业总收入 143.7 亿元, 同比下滑 26.11%。
广汽集团(601238.sh)
归母净利润 27.8 亿元,同比下滑 28.4%。扣非后归母净利润 22.1 亿元,同比降低 41.87%。
点评:
市场疲软业绩下滑,短期业绩压力较大。2019年1季度,汽车市场持续疲软,公司经营承受较大压力。2019年1季度,
公司汽车产销 47.2 万辆和 49.5 万辆，同比下滑 4.42%和 2.69%。2019 年汽车市场延续低迷态势，车型促销力度加大，
公司整体经营业绩出现大幅下滑。
自主品牌明显下滑,合资业务保持增长。2019年1季度,自主和合资模块呈现分化态势。广汽乘用车实现销量8.8万辆,
\triangleright
同比下滑 41.04%。广汽菲克实现整车销售 2.2 万辆, 大幅下滑 41.32%。广汽丰田和广汽本田等日系合资模块表现亮眼,
付盛刚 研究助理
实现逆势高增长。广汽本田实现销售 18.8 万辆，同比增长 11.41%。广汽丰田实现销售 16.2 万辆，同比增长 45.58%。
2019 年 GM6、中期改款 GS8、换代 GS4 等自主品牌新车投放市场, Aion S、纯电 B 级 SUV 等新车有望上市, 本田缤
智等7款合资车型有望陆续上市。多款新车有望上市,助力公司销量企稳。
相关研究
自主动力系统业务优化，合资产能保障充裕。广汽乘用车成立全资子公司祺盛动力，专注于发动机和变速箱等动力系统
\triangleright
《20190430 广汽集团(601238.sh)合资自主齐头
募投项目，推动募投项目高效进行，利于提升公司业绩。动力系统业务实现独立运营，可灵活应对客户需求，实现动力
总成对外销售。广汽丰田新能源产能项目顺利推进，计划于 2022 年建成投产。新基地有望新增整车产能 40 万辆，突破
现有生产瓶颈，利于导入更多合资新品，助力合资体系平稳增长。
盈利预测及评级:汽车市场疲软延续,市场竞争可能加剧,我们预计公司 2019-2021 年营业收入为 747 亿元、829 亿元、
960 亿元,摊薄每股收益分别为 1.03 元、1.20 元、1.34 元。新车投放护航稳定增长,业务优化提升经营业绩,我们维持
公司“增持”评级。
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 新建项目落地节奏慢于预期; 产业政策变革节奏超出预期风险。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
范海波，信达证券研发中心执行总监。中国科学院理学（地球化学）硕士，加拿大 Concordia 大学管理学（金融）硕士。曾任冶金部勘察研究总院高级工程师，在加拿
大学习工作7年，从事北美金融市场实证研究，多篇金融市场论文在包括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美
期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。