公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
广汽集团一季报点评:日系靓丽自主承压,盈利环比有所改善
日系双田高速增长，自主美系承压。公司发布一季报，实现营业
走势比较
收入 142.56 亿元, 同比下降 25.74%; 归母净利润 27.78 亿元, 同比
下降 28.4%; 扣非后归母净利润 22.1 亿元, 同比下降 41.9%。自主和
美系拖累, 短期业绩承压。目前自主品牌蓄力求进, 费用管控初显成
效, Q1 净利率环比大幅提升。
双田销量逆势上涨，源源不尽的现金牛。一季度广汽本田和广汽
丰田销量分别为 19 万辆和 17 万辆, 同比增长 11%和 46%, 车市低迷上
表现靓丽。随着双田全新换代车型推出及新产能爬坡，未来销量有望
更上一层楼;美系广汽菲克2万辆,同比下降41%,销量及业绩承压,
股票数据
亟待推出定位精准的新产品。
总股本/流通(百万股)
10,234/9,179
广汽新能源进入换挡提速期。在后补贴时代，新能源汽车竞争加
总市值/流通(百万元)
129,150/115,839
剧,产品力强的企业方可胜出,我们可以看到广汽新能源在技术研发
12 个月最高/最低(元)
19.55/10.14
方面的严谨与决心。公司积极拥抱电动化发展，推出全新的纯电动平
相关研究报告:
台,目前推出的多款经典车型新能源版和 Aion 系列已上市, Aion S
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】
上市不到一个月订单超过1.5万辆,用成绩说话。
广汽集团: 日系双田销量夺目, 自
主进入库存调整阶段》
投資建议: 我们预计公司 2019、2020 年归母净利润分别为 13、
--2019/02/14
14亿元,目前股价对应动态估值分别为10、9倍,维持“买入”评级。
广汽集团(601238)《广汽集团中报
点评:合资表现优异,日系强产品
周期将持续》--2018/08/28
广汽集团(601238)《广汽集团:17
年业绩高增长,发展格局步步提升》
--2018/03/30
广汽集团一季报点评: 日系靓丽自主承压, 盈利环比有所改善
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。