公司点评报告
买入/维持
广汽集团(601238)
可选消费 汽车与汽车零部件
广汽集团:日系持续逆势增长,自主品牌降幅收窄
事件:公司发布5月产销数据:合计销量16万辆,产量15万辆;
走势比较
其中广汽本田销量 6.5万辆, 广汽丰田 5.1万辆, 广汽菲克 0.4万辆,
广汽三菱 1.0万辆,广汽乘用车 2.8万辆。
双田在车市低迷期持续繁荣, 扩产助推增长瓶颈。5 月广汽集团
整体销量同比下降 3.6%, 车市低迷期远好于行业。其中广汽本田销量
6.5万辆, 同比增长 25%; 广汽丰田销量 5.1 万辆, 同比增长 1%; 广
汽乘用车 2.8 万辆, 同比下降 27%; 广汽菲克 0.4 万辆, 同比下降 61%。
本田增长加速, 经典车型雅阁、凌派成为不朽传奇, 有望持续带动利
润和业绩向上。
自主品牌降幅收窄, 国六切换销量依然承压。广汽传祺今年推出
股票数据
改款 GS4、GS8 及全新 MPV GM6, 新车上市有望带动销量企稳回升。从
短期来看, 广汽乘用车或将经历国六切换的阵痛期, 销量依然承压,
总股本/流通(百万股)
10,235/9,180
但随着深度调整的逐步进行, 未来销量有望逐渐企稳。从长期来看,
总市值/流通(百万元)
109,206/97,952
广汽乘用车坚持自主研发，用七年时间缔造传祺，持续的研发投入有
12 个月最高/最低(元)
19.08/10.14
望使得竞争力进一步提高。
相关研究报告:
新能源汽车打造爆款，战略布局核心部件。广汽在新能源汽车领
广汽集团(601238)《广汽集团一季
域,加速布局电池、电机等核心部件。首发新能源车型 Aion S 展现出
报点评:日系靓丽自主承压,盈利
极强的竞争力, 订单已超过5万辆, 具备爆款势头。新能源汽车在过
环比有所改善》--2019/04/30
去购买集中在限购城市，未来有望逐步推向限行城市，受众消费领域
广汽集团(601238)《【太平洋汽车】
更广, Aion S市场空间广阔。
广汽集团: 日系双田销量夺目, 自
主进入库存调整阶段》
亿,目前对应动态估值 9.7、8.6 倍,给予 2019 年 12 倍 PE,对应目
--2019/02/14
标价为 13.4 元。
广汽集团(601238)《广汽集团中报
点评:合资表现优异,日系强产品
周期将持续》--2018/08/28
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。