合资自主齐头并进，新车护航稳定增长
2019年4月30日
公司研究——年报点评
事件: 2019 年 3 月 30 日，广汽集团披露 2018 年年报。2018 年公司实现营业总收入 723.8 亿元，同比增长 1.13%。归母净
广汽集团(601238.sh)
利润 109 亿元, 同比增长 1.08%。 扣非后归母净利润 98 亿元, 同比降低 4.72%。
点评:
汽车销量逆势增长,业绩增长低于预期。2018年公司汽车产销214.9万辆和214.79万辆,同比增长8.77%和7.34%,
保持逆势增长杰势。2018 年汽车市场需求低迷，车型促销力度加大，毛利率水平较 2017 年回落 3.7 个百分点，公司整
体经营业绩低于预期。
受股权激励费用增加等影响，公司管理费用同比增长 15.83%。公司加大传统动力和新能源等领域研发投入，加强自主研
发和创新能力建设,研发费用大幅增加66.73%。受期间费用增加影响,公司扣非归母净利润是98亿元,同比回落4.72%。
付盛刚 研究助理
自主业务保持增长，合资业务态势良好。2018 年自主品牌 GS5、GA4 等新车陆续上市，汽车销量连续两年超 50 万辆，
\triangleright
同比增长 5.23%。2018 年合资业务延续良好态势，广汽本田保持稳定增长，广汽丰田和广汽三菱逆势高增长。CH-R、
亦歌和大指挥官等新车陆续上市，全新第八代凯美瑞销量强势增长，广汽丰田和广汽三菱分别增长 31.11%和 22.69%。
新能源汽车销量超过2万辆,同比增长381.36%。
相关研究
《20181116 广汽集团 (601238.sh) 自主品牌有待
2019 年 GM6、中期改款 GS8、换代 GS4 等自主品牌新车投放市场, Aion S、纯电 B 级 SUV 等新车有望上市, 本田缤
智等7款合资车型即将上市。多款新车有望上市,助力公司平稳发展。
核心产业齐头并进,现金分红持续提高。2018年,公司新能源智能工厂如期竣工,广汽时代动力、广汽爱信变速器等项
目稳步推进，公司核心产业链更为坚实。公司与腾讯等合作打造移动出行平台，广汽汇理等金融业务有力支撑主业发展，
公司战略业务布局更加完善。2018年公司累计现金分红38.87亿元，同比增长2.64%。
盈利预测及评级: 汽车市场疲软延续,市场竞争可能加剧,我们下调公司盈利预测。我们预计公司 2019-2021 年营业收
入为 747 亿元、829 亿元、960 亿元,摊薄每股收益分别为 1.03 元、1.20 元、1.34 元。新车投放护航稳定增长,战略布
局储备增长空间, 我们维持公司“增持”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素: 汽车市场增速大幅回落风险; 产业政策变革节奏超出预期风险。
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
研究团队简介
范海波，信达证券研发中心执行总监。中国科学院理学（地球化学）硕士，加拿大 Concordia 大学管理学（金融）硕士。曾任冶金部勘察研究总院高级工程师，在加拿
大学习工作7年，从事北美金融市场实证研究，多篇金融市场论文在包括 Review of Futures Markets, Journal of Portfolio Management, Journal of Trading 等著名欧美
期刊发表。
付盛刚,汽车行业研究助理,先后服务于上汽集团、吉利汽车等知名汽车制造商,7年战略研究、市场研究、产品规划工作经历,2017年6月加入信达证券,从事汽车
行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。