麒麟入海大显神通，锂电龙头高筑壁
2023年03月22日
事件说明。3 月 21 日，宁德时代确认其第三代 CTP 技术麒麟电池已实现量
\triangleright
产，首款搭载麒麟电池的车型极氪 009 预计将在今年第二季度交付。去年 6 月
23 日,宁德时代发布了第三代 CTP 电池——麒麟电池;去年 8 月 27 日,宁德
时代称极氪和问界将搭载麒麟电池。极氪是麒麟电池全球量产首发品牌，极氪
009 为麒麟电池首发车型,极氪 001 将成为全球首款搭载麒麟 1000km 电池的
车型。
麒麟电池: 当前 PACK 最优解。 麒麟电池完全取消模组形态布局, 整个系统
\triangleright
由平台电芯模块、平台可拓展电气模块、柔性可拓展热管理模块、柔性可拓展箱
体模块四部分组成。体积利用率达 72%,较 CTP1.0 提升 17pcts,续航里程超
1000km.
邓永康
结构优化显著: 麒麟电池开创性取消横纵梁、水冷板与隔热垫, 三效合一集
\triangleright
S0100521100006
成多功能弹性夹层,提高系统集成效率;内置微米桥连接装置,配合电芯呼吸进
行自由伸缩，提升电芯生命周期；通过模拟仿真，将多个功能模块（结构防护、
研究助理 李孝鹏
高压连接、热失控排气等）智能分布，共用底部空间，进一步增加 6%的能量空
水冷板创新带来热管理有效提升: 麒麟电池将原本置于电芯底部的水冷件置
\triangleright
研究助理 赵丹
于电芯之间, 使换热面积扩大四倍; 首创电芯大面冷却技术可缩短 50%的电芯
控温时间,实现 5 分钟快速热启动和 10 分钟快充;在极端情况下,电芯可极速
降温,有效阻隔电芯间的异常热量传导,并有效避免电池非正常温度造成的不可
研究助理 席子屹
逆损伤，整体提升电芯寿命与安全。
麒麟电池与 4680 电池对比: 麒麟电池配用三元电芯能量密度可达
\triangleright
255Wh/kg, 磷酸铁锂电池系统能量密度可达 160Wh/kg, 在相同化学体系同等
电池包尺寸下,第三代 CTP 电量比 4680 系统提升了 13%。 支持 4C 快充,实
相关研究
现续航、快充、安全、寿命和低温性能的全方位提升。
1.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年年报点评:
投资建议: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收 4508.78、6026.06、
7761.45 亿元, 同比增速分别为 37.2%、33.7%、28.8%, 归母净利润为 459.54、
/03/11
2.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年三季报点
日对应 PE21、15、12 倍，考虑到公司行业龙头地位稳固，储能业务增速显著，
麒麟电池量产有望夯实公司核心壁垒,维持“推荐“评级。
0/23
3.宁德时代 (300750.SZ) 2022 年半年报点
评: 盈利能力修复, 产能扩张+技术创新助力
迭代速度超预期。
增长-2022/08/24
4.宁德时代 (300750.SZ) 深度报告 乘时代之
5.宁德时代 (300750.SZ) 2021 年年报点评:
盈利预测与财务指标
022/04/22
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: