业绩超预期，全球龙头地位稳固
买入 (维持)
宁德时代(300750)业绩预告点评
2023年1月18日
投资要点:
事件: 近日公司发布2022年年度业绩预告, 预计2022年实现归母净利润291亿
元-315亿元,同比增长82.66%-97.72%;实现扣非后净利润268亿元-290亿元,
同比增长99.37%-115.74%。
S0340512090001
点评:
公司2022年度业绩预告超预期，产销量提升及降本增效促业绩大增。公
司预计2022年度实现归母净利润291亿元-315亿元,实现扣非后净利润
268亿元-290亿元,业绩预告超预期。由此推算得出公司2022Q4实现归母
净利润115.08亿元-139.08亿元,同比增长40.68%-70.02%,环比增长
主要数据
22.11%-47.58%; 实现扣非后净利润107.62亿元-129.62亿元, 同比增长
2023年1月17日
57. 39%-89. 56%, 环比增长19. 75%-44. 23%。业绩增长的主要原因在于:
收盘价(元)
国内外新能源行业快速发展,动力电池及储能产业市场持续增长,“双
总市值(亿元)
碳”目标下向清洁能源转型呈加速趋势。公司不断推出行业领先的产品
总股本(亿股)
解决方案和服务，加之前期布局的产能释放，产销量明显提升，实现盈
流通股本(亿股)
利规模快速增长;同时,公司持续实施降本增效措施,加强费用管控,
ROE (TTM)
17.21%
进一步提升整体盈利能力。
12 月最高价(元)
公司为全球动力电池及储能电池龙头，充分享受全球新能源高增红利。
12 月最低价(元)
公司作为全球新能源汽车动力电池和储能电池龙头企业，充分享受全球
新能源行业快速增长红利。动力电池方面,2022年1-11月,全球动力电
股价走势
池装车量446GWh, 同比增长74.7%, 其中宁德时代动力电池装车量达
165.7GWh, 同比增长101.8%, 市占率达37.1%, 同比提升4.9pct。储能方
面,2022年全球储能电池出货量142.7GWh,同比增长204.3%,宁德时代
市占率延续第一。
重视研发和创新，保持领先市场竞争力。公司持续加大研发投入和创新
力度。麒麟电池预计将于2023年Q1量产上市，首批与极氪、问界等车型
合作，后续有望搭载更多车型；高价锂盐推动钠电池产业链加速发展，
公司钠电池有望于2023年实现产业化,公司于2022年初推出M3P电池,有
望于2023年大规模量产。新产品的不断推出,有助于公司保持领先的市
场竞争力。
相关报告
18.85元、25.74元,对应PE分别为36倍、24倍、17倍。全球电动化和储
能增长趋势确定,公司龙头地位稳固,随着上游原料价格回落,公司盈
储能电池需求不及预期风险; 市场竞争加剧风险; 新增产能消化风险;
新产品和新技术迭代风险等。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼