宁德时代（300750.SZ）
公司点评
新能源汽车组
单 Wh 净利大幅提升，行业进入个股
阿尔法投资阶段
联系人: 胡媛媛
业绩简评
3月9日,公司发布22年业绩:1)22年:归母净利307亿元,
YoY+92.9%; 扣非净利 282 亿元, YoY+110%; 2) 4Q22: 归母净利
市价 (人民币): 405.79 元
131 亿元, YoY+60, 6%, QoQ+39, 4%; 扣非净利 122 亿元, YoY+78, 0%,
QoQ+35.5%。业绩超预期。公司拟每10股转增8股派25.20元。
相关报告:
经营分析
1.《业绩超预期，盈利能力修复明显-宁德时代 3022 业绩
1、4q22 出货 100GWh，电池库存约 70GWh，但原材料库存大幅下
点评》，2022.10.23
降。公司22年电池产量325GWh,q1-q4预计分别50/60/95/120GWh,
2.《业绩超预期，盈利能力修复明显-3Q22 宁德时代业绩
其中 22A/q4 确认出货 289/100GWh, 同/环比+117%/20%; 库存方面,
预告点评》，2022.10.11
22 年底公司电池库存/12 月产量分别为 70/32GWh, 维持在 2 个月
合理水平,原材料库存 21/1h22/22 年库存水平 (=原材料库存/季
度收入/3)分别 0.048/0.075/0.014,原材料库存水平大幅下降。
2、全产业链补库在即,经营库存周期即将步入向上阶段。中游和
主机厂经历了 4q22 和 1q23 去库存阶段,叠加供应链议价博弈,
预计当前行业库存处于极低水平。随着 3-4 月供应链议价陆续落
地, 中游和主机厂都有望开启补库周期。
3、4q22 单 Wh 净利达到 0.089 元/Wh, 逆势新高。22 年公司动力/
储能/材料/矿产/其他业务毛利率分别为 17%/17%/21%/12%/74%,
毛利占比分别为 61%/12%/8%/1%/18%。公司 21/22/4q22 单 Wh 净利
分别为 0.074/0.071/0.089 元/Wh, q4 增长主因电池材料降价等。
4、Q4 公司调整业务分类，新增电池材料及回收、电池矿产资源
相关业务。其中电池矿产资源 22 年收入 45 亿元，同比+116%，盈
利占比约 1%; 其他业务包括技术授权&销售尾料 (占比 90%)、服
务费等, 22 年收入 165 亿元, 同比+68%, 盈利占比约 18%。
盈利预测、估值与评级
从量上看,因减库、谈判因素,3月中游排产环比增幅受限,但是
预计国内终端销量端能达到 60-70 万水平，终端景气度恢复领先
于中游供应链产量。从价上看,市场比较担心宁德时代报价方案
对单 Wh 盈利的压制,我们从其金属成本和电池材料集采测算,电
池材料降价的红利仍在手中。公司是板块稀缺的非周期性个股成
亿元,对应 PE 分别为 23、18、14X,维持“买入”评级。
新能源汽车销量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。