信义山证证
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
Q4 业绩超预期,动力电池全球市场份额提升
2023年1月17日
公司近一年市场表现
事件描述
年扣除非经常性损益后的净利润为268-290亿元,比上年同期增长
99.4%-115.7%
事件点评
亿元,同比增长41%-70%,环比增长22%-48%; 扣非净利润107.6-129.6亿
市场数据: 2023年1月16日
元,同比增长57%-90%,环比增长20%-44%,业绩环比增长明显,超出市
收盘价(元):
场预期。盈利能力方面, Q4 碳酸锂价格冲高回落, 其他原材料价格显著回
年内最高/最低(元):
609.98/353.00
落,叠加储能高价订单逐步交付,预计Q4锂电池单W 盈利约0.1元左右。
流通 A 股/总股本(亿):
20.92/24.43
流通 A 股市值(亿):
9,345.58
\triangleright
年1月至11月,宁德时代全球动力电池装车量为165.7GWh,市场占有率为
总市值(亿):
10,909.00
37.1%, 其中11月单月的市占率为40.9%, 创历史新高; 根据动力电池产业
基础数据: 2022年9月30日
联盟,公司 2022 年国内装机 142GWh,市占率 48.2%,龙头地位稳固。公司
产能持续释放,推动公司产销量明显提升,我们预计 22Q4 动力电池出货量
环比高增,约为80GWh-90GWh,2022年全年动力电池出货约240 GWh
-250GWh。储能业务方面,根据 PVInfoLink, 2022 年公司储能电池以较大的
领先优势获得全球第一,公司龙头地位稳固,我们预计 Q4 储能电池出货量
约 20GWh, 全年出货量约 55GWh; 公司 Q4 电池整体出货约为 100-110GWh,
环比增长 20%左右。
持续海外市场开拓,全球竞争力领先:公司前期取得的海外动力电池客
户定点实现大规模量产交付，在产品、技术、交付与服务方面持续获得海外
客户认可。公司海外客户合作深化、福特汽车宣布与公司建立全球战略合作
关系,合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电池供应;公司董事会8月
研究助理:
12 日确定在欧洲匈牙利投资建设电池工厂,规划产能 100GWh; 12 月 22 日,
贾惠淋
宁德时代宣布与英国新能源投资商 Gresham House 储能基金公司达成近
7.5GWh 长期供货意向协议。公司将进一步完善海外产能布局，满足公司未
来业务发展和海外市场拓展的需要。
投资建议
> 公司 Q4 业绩预告超预期,上调公司 2022-2024 年归母净利润分别至
301.3亿元\435.4亿元\579.7亿元,相当于2023年25.1倍的动态市盈率,
维持“买入-A”评级。
原材料价格大幅上升，新能车产销量不及预期，储能需求不及预期。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层