业绩高增长, 22Q4 毛利率环比改善
买入 (维持)
宁德时代(300750) 2022 年报点评
2023年3月12日
投资要点:
事件:公司发布2022年度报告,2022年实现营业收入3285.94亿元,同比增长
亿元,同比增长109.88%。拟10转8派25.2元。
S0340512090001
点评:
2022年度净利润翻倍，2022Q4盈利能力环比提升。公司2022年度业绩符
合此前公布的业绩预告范围。其中2022Q4实现营收1182.54亿元,同比增
长107.48%, 环比增长21.45%; 实现归母净利润131.38亿元, 同比增长
主要数据
年毛利率20.25%,同比下降6.03pct,其中2022Q4毛利率22.57%,同比下
2023年3月10日
降2.13pct,环比上升3.29pct。2022年净利率10.18%,同比下降3.52pct,
收盘价(元)
其中2022Q4净利率11.69%,同比下降3.6pct,环比上升1.45pct。公司持
总市值(亿元)
续加大研发投入,持续推动技术和产品创新,2022年研发费用投入155.1
总股本(亿股)
亿元,同比增长101.7%。
流通股本(亿股)
动力电池业务占比七成，全球龙头地位依然稳固。2022年全球动力电池
ROE (TTM)
18.68%
装车量518GWh,同比增长72%,其中宁德时代动力电池装车量192GWh,同
12 月最高价(元)
12 月最低价(元)
年公司动力电池系统销量242GWh,同比增长107.09%,全年实现营收
2365.9亿元,同比增长158.6%,占比72%,毛利率17.2%,同比下降4.8pct,
股价走势
较2022H1毛利率提升2.2pct。公司技术持续升级,产品不断出新,麒麟
电池系统集成度创全球新高; 无热扩散技术电池产品已获得多个国内外
客户认可并量产; 2.2C快充三元产品国内首家在乘用车上得到应用; AB
创新成组方式批量推广。
储能电池业务高速增长,毛利率环比明显改善。2022年全球储能电池出
货量122. 2GWh， 同比增长175. 2%， 宁德时代市占率43. 4%， 同比提升
5. 1pct，连续2年排名全球第一。2022年储能电池系统销售收入449. 8亿
元,同比增长230.16%,毛利率17.01%,同比下降11.5pct,较2022H1毛
利率提升10.6pct。公司基于长寿命电芯技术、液冷CTP电箱技术推出的
户外EnerOne电柜和户外预制舱系统EnerC大批量出货,储能表后业务的
相关报告
6C高功率UPS新电池系统也已实现出货。
加快推进海外产能布局。公司2022年海外业务实现营收769.23亿元，同
比增长176%, 占比提升2pct。公司位于德国图林根州的首个海外工厂实
现锂电池模组及电芯的量产,增强对欧洲客户的本地生产及供货能力。
此外,公司宣布在匈牙利建设欧洲第二座工厂,规划产能达100GWh,以
进一步完善全球战略布局，助力加速欧洲电动化与能源转型。
25.02元、32.81元,对应PE分别为21倍、16倍、12倍。全球汽车电动化
和储能增长趋势确定，公司持续技术升级和加快海外产能布局巩固全球
竞争力, 锂矿返利计划有望稳固市场份额, 全产业链布局强化成本优势,
市场竞争加剧风险;新增产能消化风险;新产品和新技术迭代风险。
说明：本评级体系的“市场指数”，A 股参照标的为沪深 300 指数；新三板参照标的为三板成指。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼