盈利能力持续修复，市占提升深化海外合作
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
● 业绩
报告日期:
公司 2022 年实现营收 3285.9 亿元,同比+152%,实现归母净利 307.3 亿
收盘价(元)
实现营收 1182.54 亿元，归母净利 131 亿元，同比+60.6%，环比+39%，
扣非归母净利 122 亿元,同比+78%,环比+35.5%,Q4 毛利率为 22.6%,
总股本(百万股)
2,443
环比+3.30pcts。略超市场预期。
2,157
流通股本(百万股)
● 电池出货持续增长, Q4 动力、储能电池毛利率持续修复
流通股比例(%)
公司电池出货量持续增长。2022 年电池销量为 289GWh，同比+116.6%，
其中动力电池销量为 242GWh,同比+107%,储能电池销量 47GWh,同
总市值(亿元)
9,911
比+181%。单季度来看, Q4 动力电池出货量约为 80GWh, 储能电池出货
8,754
流通市值(亿元)
量约为 17GWh。盈利能力逐步恢复,2022 年动力电池均价为 0.98 元/wh,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比+26%, 毛利率为 17.2%, 同比-4.8pcts, 储能电池均价为 0.96 元/wh,
同比+17%, 毛利率为 17%, 同比-17.5pcts, 但单看 Q4, 公司电池业务综
合毛利率为 23%, 相较 Q3 提升了 3.7pcts。我们预计动力电池毛利率为
20%, 储能电池毛利率为 27%, 环比提升明显, 主要系中游材料价格下降
带来的降本增效。
● 装机量稳居世界第一, 市占持续提升, 技术储备深化海外合作
根据 SNE Research, 公司 2022 年全球动力电池装机份额超 37%, 储能电
池份额超 43%，均稳居世界第一。公司持续深化海外合作，动力方面，与
福特汽车建立战略合作关系，合作内容涵盖在中国、欧洲和北美的动力电
池供应,公司拟在欧洲匈牙利建设电池工厂;储能方面,公司已与美国储
能技术平台和解决方案供应商 FlexGen 达成合作协议，将在三年时间内为
后者供应 10GWh 的储能产品，与美国公用事业和分布式光伏+储能开发运
营商 Primergy Solar LLC 达成协议,为 Gemini 光伏+储能项目独家供应电
池，项目完成后，将成为美国最大的光伏储能项目之一。此外，公司通过
联系人: 牛义杰
不断推动换电、共享储能发展。巧克力换电块实现批量生产，并已在厦门、
合肥、贵阳等地开城。公司首创的 MTB 技术率先应用于国家电力投资集
包括但不限于长协、投资、自制、回收。
● 投资建议:
考虑公司电池盈利能力持续修复,我们给予 23/24/25 年公司归母净利为
438/583/714 亿元，对应 P/E 为 22/17/14，维持“买入”评级。
相关报告
原材料涨幅超预期，电池提价低于预期，行业发展不及预期。
1.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
● 重要财务指标
代年报点评_业绩高增,龙头地位稳
2.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代季报点评 成本上升业绩承压,上游
布局待后续盈利修复》2022-5-04
3.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代中报点评 涨价落地业绩超预期,市
占提升产能持续扩张》2022-8-23
4.《华安证券新能源_公司点评_宁德时
代三季报点评 盈利能力持续修复,市
占提升深化海外合作》2022-10-22
财务报表与盈利预测
华安证券电新研究组:
大众中国、泰科电子。
牛义杰:新南威尔士大学经济与金融硕士，曾任职于银行总行授信审批部，一年行业研究经验，覆盖锂电产业链。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告中的信息均来
责任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考
虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司
所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。