宁德时代(300750)
股票投资评级
增持 首次覆盖
盈利持续修复, 业绩超预期
投资要点
事件: 宁德时代披露 2022 年年报。
业绩落于预告中值偏上,超预期。2022年,公司实现营收3285.94
亿元, 同比+152%; 实现归母净利 307. 29 亿元, 同比+93%; 实现扣非
归母净利 282.13 亿元,同比+110%。业绩落于此前预告区间的中值偏
上, 超预期。
单季度盈利持续修复。2204,公司实现营收 1183 亿元,环比+21%;
实现归母净利 131 亿元, 环比+39%; 单季度毛利率 22.57%, 环比
+3pcts; 单季度归母净利率 11%, 环比+1. 4pcts。
储能出货增速大幅提升,动力单位毛利已修复至 21 年水平。从
出货情况来看, 2022 年全年公司出货 289Gwh, 其中动力 242Gwh, 同比
+107%; 储能 47Gwh, 同比+181%。储能增速大幅领跑。动力方面, 我
公司基本情况
们测算 22 年单价 0.98 元/wh, 单位毛利 0.17 元/wh (和 21 年持平),
毛利率 17. 17% (同比 21 年-5pcts)。储能方面, 我们测算 22 年单价
最新收盘价 (元)
0.96 元/wh, 单位毛利 0.16 元/wh (比 21 年减少 0.07 元/wh), 毛利
总股本/流通股本(亿股)24.43/20.92
率 17.01% (同比 21 年-11pcts)。
全球市占率持续提升,新技术引领行业革新。根据 SNE Research
52 周内最高/最低价
数据,公司 2022 年动力电池全球市占率 37.0%,同比+4pcts;储能电
资产负债率(%)
69.9%
池全球市占率 43.4%，同比+5.1pcts，动力储能市占率持续提升，稳
市盈率
居全球第一。公司持续加大研发创新力度, 2022 年研发投入 155 亿
宁波梅山保税港区瑞庭
第一大股东
元,同比增长 101.66%。2023 年钠电池、麒麟电池、M3P 电池等新技
投资有限公司
术产品有望落地,持续引领行业技术革新。
持股比例(%)
23.3%
盈利预测与估值
亿元, 同比增长 35.54%/30.94%/29.90%; 预计归母净利润
465. 34/624. 27/850. 98 亿元, 同比增长 51. 43%/34. 15%/36. 32%; 对
应 PE 分别为 20.84/15.53/11.40 倍, 给予“增持”评级。
研究助理:虞洁攀
下游需求不及预期;市场竞争加剧风险;原材料价格波动影响;
公司产能投放不及预期; 国内外政策变化风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用、若您非中邮证券客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有, 未经书面许可, 任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意,员
工自豪的优秀企业。