信义山证汇通天
锂电池
宁德时代（300750.SZ）
买入-A(维持)
各项业务保持高增，盈利能力提升
2023年3月13日
公司近一年市场表现
事件描述
事件: 3 月 9 日, 宁德时代发布 2022 年年报, 公司 2022 年实现营业收
入 3286 亿元, 同比增长 152.07%, 归母净利润 307.3 亿元, 同比增长 92.89%,
扣非净利润 282 亿元, 同比增长 109.88%。
事件点评
公司业绩符合预期,盈利能力提升。2022年 Q4 归母净利润 131 亿元,
同比增长 61%, 环比增长 39%: 扣非净利润 121.7 亿元, 同比增长 77.95%,
环比增长 35.47%, 业绩环比增长明显。盈利能力方面, 公司全年毛利率为
市场数据: 2023年3月9日
20.25%, Q4 毛利率为 22.57%, 环比提升 3.3pct, 盈利能力提升。分业务来
收盘价(元):
看,动力/储能/电池材料回收/矿产资源销售收入分别为 2366/450/260/45 亿
年内最高/最低(元):
575.00/353.00
元 , 同比增长 158.6%/230%/94.7%/116% , 毛利率分别为
流通 A 股/总股本(亿):
21.57/24.43
17.2%/17%/21.2%/12.2%, 公司将原有的锂电池材料业务拆分为电池材料回
流通 A 股市值(亿):
8,564.27
收和电池矿产资源两个业务，加大优质资源布局和电池回收。
总市值(亿):
9,697.03
全年锂电池出货 289GWh, 其中动力电池出货 242GWh, 储能出货
\triangleright
47GWh。出货量方面,公司全年锂电池出货 289GWh,同比增长 116.6%,
基础数据: 2022年12月31日
Q4 锂电池出货约 100GWh; 其中, 动力电池出货 242GWh, Q4 出货约 80GWh,
储能出货 47GWh, Q4 出货约 20GWh。市占率方面，根据 SNE Research,
2022 年全球动力电池装机量达 517.9GWh, 其中宁德装机 191.6GWh, 市占
率提升 4.4pct 至 37%; 2022 年全球储能电池出货量 122.2GWh, 宁德出货
47GWh, 市占率提升 5.1pct 达 42.4%。产能方面, 宁德 2022 年电池系统产
能 390GWh, 在建产能 152GWh, 产量 325GWh, 产能利用率达 83.4%。
公司经营指标稳健,库存管理稳健。2022年公司期间费用率 9.37%,同
比降低 1.97pct; 其中,研发费用率为 4.7%,研发费用高达 155.1 亿元;经营
性现金流 612 亿元,同比增长 42.7%, Q4 经营性现金流达 352.4 亿元,上下
游议价能力强势;全年计提资产及信用减值39.73亿元,投资收益为25.15
亿元。公司库存管理稳健,年底库存量为70GWh,存货766.7亿元,其中有
40%的发出商品,存货周转率提升至3.42;应付款项2207.6亿元,合同负债
上升至 224.4 亿元。
投资建议
\triangleright
月 10 日收盘价 405.79 元, 2023-2025 年 PE 分别为 22.0\16.5\13.8, 维持“买
入-A”评级。
原材料价格大幅上升,新能车产销量不及预期,储能需求不及预期,
\triangleright
2022 年度利润分配暨资本公积转增股本预案尚未审议通过。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层