买入 (维持)
2025年10月29日
中海油服 (601808) 石油石化
盈利水平持续提升，25Q3 归母净利润同比+46.1%
投资要点
西南证券研究院
● 事件:公司发布 2025 年三季报,2025 年前三季度实现营收 348.5 亿元,同比
亿元, 同比增长 31.3%。2025Q3 公司实现营收 115.3 亿元, 同比增长 3.6%,
实现归母净利润 12.5 亿元,同比增长 46.1%。利润端增长显著。
盈利能力持续提升,费用管控向好。2025年前三季度,公司综合毛利率为18.2%,
同比+1.0pp; 净利率为 9.7%, 同比+1.9pp; 期间费用率为 6.5%, 同比-0.5pp。
2025Q3, 公司毛利率为 19.5%, 同比+1.5pp; 净利率为 11.4%, 同比+3.1pp;
期间费用率为 6.7%, 同比-0.6pp。
钻井板块平台利用率提升,收入规模显著增长。2025年前三季度,钻井平台累
计作业 14784 天, 同比+12.3%, 其中自升式平台作业 11624 天, 同比+9.7%,
相对指数表现
半潜式平台作业 3160 天,同比+22.9%;钻井平台日历天使用率 90.3%,同比
+11.6pp, 其中自升式平台使用率为 92.6%, 同比+10.5pp, 半潜式平台使用率
为 82.7%, 同比+15.7pp。钻井板块持续深化精益管理, 优化海内外市场资源配
置, 平台出租率实现同比增长, 板块收入显著提升。
油技板块科技驱动,构建一体化工程服务体系。2025年前三季度,主要业务线
作业量同比保持增长。公司坚定不移激发技术驱动引擎，着力打造以基础科研
为驱动的关键核心技术体系,深化产业链与创新链融合发展,有效推动技术体
系进一步向需求和应用两端延伸。“璇玑”“璇玥”等高技术产品步入产业化、
谱系化、品牌化发展新阶段。
船舶服务作业量上升,创新“船舶+”服务体系。截至2025年三季度末,公司
船舶服务业务经营和管理工作船共 200 余艘, 累计作业 62589 天, 同比+17.7%。
基础数据
公司在国内市占率稳居高位, 重点提升装备资源储备厚度与灵活调配水平, 创
新“船舶+”服务体系,满足客户多元化需求。
物探板块优化产业布局、聚焦高回报业务。公司聚焦勘探开发新形势新需求、
锻造自主物探装备硬实力，推动海洋物探装备技术重点实验室建设，依托公司
装备规模优势和运营积淀，促进物探装备技术升级与转型。2025年前三季度，
二维采集作业量同比-61.8%、三维采集作业量同比-40.3%，海底作业量同比
+131.3%,聚焦高回报业务,优化调整产能布局,收入与利润均实现同比增长。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 40.0、43.9、
1. 中海油服 (601808): 钻井平台利用率显
47.6 亿元,对应当前股价 PE 为 17、15、14 倍,未来三年归母净利润复合增速
著 提 升，上半年利润端增长亮眼
为 15%。公司持续优化业务布局, 经营质效稳健向好, 维持“买入”评级。
(2025-08-29)
2. 中海油服 (601808): 海洋油气持续高景
气，业绩实现稳健增长（2025-03-27）
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队