中海油服（601808. SH）
优于大市
钻井平台使用率及日费同步提升，三季度业绩同环比大幅增长
核心观点
公司研究・财报点评
石油石化・油服工程
公司 2025 年第三季度归母净利润同环比大幅提升。公司前三季度营收
348. 54 亿元, 同比增长 3. 54%, 前三季度归母净利润为 32. 09 亿元, 同比增
长 32. 09%。2025 年第三季度营收 115. 33 亿元(同比+3. 59%, 环比-7. 90%),
S0980520120002
S0980524090002
归母净利润 12.46 亿元（同比+46.24%，环比+15.69%），毛利率为 19.53%
基础数据
(同比+1.46 pct, 环比+2.07 pct), 净利率为10.80%(同比+3.15 pct,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
环比+2. 20 pct)。公司营收及毛利增长主要原因为大型装备出租率提升及
收盘价
总市值/流通市值
66707/66707 百万元
海外半潜式钻井平台高日费项目有序运营。
52 周最高价/最低价
16. 35/12. 41 元
近3个月日均成交额
169.25 百万元
公司钻井平台使用率高位运行，北海半潜式钻井平台项目，有效拉高营收及
市场走势
毛利。钻井平台前三季度累计作业 14,784 天，同比增幅 12.3%。其中，自升
式钻井平台作业 11,624 天,同比增幅 9.7%;半潜式钻井平台作业 3,160 天,
同比增幅 22. 9%。其中海外钻井平台在北海的高日费项目有序运营，有效拉
动了钻井板块利润增长。
油田技术服务板块主要业务线工作量保持增长。公司持续推进重资产向轻资
产重技术转移,坚定不移激发技术驱动引擎,深化产业链与创新链融合发展,
技术及装备的系列化、规模化应用不断突破。2025年前三季度油田技术服务
主要业务线作业量同比保持增长。
船舶服务工作量大幅提升。2025年前三季度，公司船舶服务业务累计作业
62589 天, 同比增加 9427 天, 增幅 17.7%。公司重点提升装备资源储备厚度
相关研究报告
与灵活调配水平,创新“船舶+”服务体系,满足客户多元化需求。
《中海油服(601808.SH)-穿越油价周期的油服行业龙头》-
工程勘察板块聚焦高回报业务，努力实现业务结构调整。公司将有限产能聚
焦于高回报业务,对部分产能布局进行优化调整。公司二维采集作业量为
5845 公里, 同比减幅 61.8%; 三维采集作业量为 12,794 平方公里, 同比减
幅 40.3%; 海底作业量合计为 2,079 平方公里,同比增幅 131.3%。
频发的风险; 地缘政治风险; 政策风险等。
投资建议:公司作为油服行业国内龙头,业务结构不断优化,毛利率预计逐
步提升, 在大型装备使用率及日费提升的背景下, 我们上调公司盈利预测,
2025-2027 年归母净利润分别为 40.98/42.74/45.6 亿元 (前值为
35.0/39.7/45.6亿元), 每股收益 0.86/0.90/0.96 元/股(前值为
0.73/0.83/0.95 元/股),维持 A 股及 H 股 “优于大市”评级。
公司 2025 年第三季度归母净利润同环比大幅提升。公司前三季度营收 348.54 亿
亿元(同比+46.24%, 环比+15.69%)。毛利率为19.53%(同比+1.46 pct, 环比
+2.07 pct),净利率为10.80%(同比+3.15 pct,环比+2.20 pct);销售、管
理、研发、财务费用率分别为 0.85 %、1.78%、2.64 %、2.25%, 总费用率 7.51%
(同比-0.83 pct,环比+0.59pct)。公司营收及毛利增长主要原因为大型装备出
租率提升及海外半潜式钻井平台高日费项目有序运营。
公司钻井平台使用率高位运行, 北海半潜式钻井平台项目, 有效拉高营收及毛利。
钻井平台前三季度累计作业 14,784 天,同比增幅 12.3%。其中,自升式钻井平台
作业 11,624 天,同比增幅 9.7%; 半潜式钻井平台作业 3,160 天,同比增幅 22.9%。
钻井平台日历天使用率 90.3%, 同比增加 11.6 个百分点, 其中自升式钻井平台日
历天使用率为 92. 6%, 半潜式钻井平台日历天使用率为 82. 7%。其中海外钻井平台
在北海的高日费项目有序运营，有效拉动了钻井板块利润增长。
图5: 公司钻井平台作业天数
图6: 公司钻井平台平均日费
油田技术服务板块主要业务线工作量保持增长。公司持续推进重资产向轻资产重
技术转移,公司坚定不移激发技术驱动引擎,着力打造以基础科研为驱动的关键
核心技术体系，深化产业链与创新链融合发展，技术及装备的系列化、规模化应
用不断突破。有效推动技术体系进一步向需求和应用两端延伸,2025年前三季度
油田技术服务主要业务线作业量同比保持增长。
船舶服务工作量大幅提升。公司的船舶服务主要分为近海工作船业务和运输业务
两大类型。2025年前三季度,公司船舶服务业务经营和管理工作船共200余艘,
累计作业 62589 天, 同比增加 9427 天, 增幅 17.7%。公司持续巩固国内市场份额
相对领先优势,重点提升装备资源储备厚度与灵活调配水平,创新“船舶+”服务
体系,满足客户多元化需求。
工程勘察板块聚焦高回报业务，努力实现业务结构调整，部分业务工作量有所下
降。公司依托自主装备和技术研发，做强核心业务，提高采集资料品质与作业效
率。将有限产能聚焦于高回报业务，对部分产能布局进行优化调整。公司二维采
集作业量为 5,845 公里,同比减幅 61.8%;三维采集作业量为 12,794 平方公里,
同比减幅 40.3%; 海底作业量合计为 2,079 平方公里, 同比增幅 131.3%。
投资建议:公司作为油服行业国内龙头,业务结构不断优化,毛利率预计逐步提
升,在大型装备使用率及日费提升的背景下,我们上调公司盈利预测,2025-2027
年归母净利润分别为 40.98/42.74/45.6亿元(前值为 35.0/39.7/45.6亿元),
每股收益 0.86/0.90/0.96 元/股(前值为 0.73/0.83/0.95 元/股),维持 A 股及
H股“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层