海天味业(603288)年报点评:
彭海兰
17 年业绩显龙头霸气，消费升级下前景光明
行业分类: 食品饮料
2018年3月23日
2017 年年度报告:
报告期内,公司营业收入145.84亿元,同比增长17.06%;归属于上市公
司股东的净利润35.31亿元,同比增长24.21%;归属于上市公司股东的
净资产117.53亿元,同比增长17.37%;整体毛利率45.69%,同比提高了
1.74个百分点。
17年业绩亮眼，三大主产品、五大销售地区均稳定增长。分产品，2017
年公司酱油、调味酱、蚝油三大主产品分别销售163.62、23.14及48.48
亿元及22.66亿元,同比增长16.59%,12.45%及21.65%。分地区看,公
司作为布局全国的调味品龙头,2017年各地区的销售额均稳定增长。
原料成本上涨下单位产量毛利率仍旧微升，彰显行业地位。报告期内，
酱油、调味酱、蚝油毛利率分别同比增长1.99%、0.68%及0.9%。通过年
报数据计算得,2017年公司在酱油、酱料和蚝油上吨直接材料成本分别
较2016年上升1.8%、5.48%和5.28%，而吨销售价格较2016年上升5.48%、
5.89%及7.12%。另一方面,公司2017年三大主产品折合到每吨的制造费
用虽然均有极轻微的上升，吨直接人工成本却都有一定下降。综上，可
以发现公司在报告期原材料成本上升的局面下，利用自己的行业地位成
功转移了成本，实现了毛利的微升。我们认为，这一方面是由于公司产
近一年公司指数与上证综指走势对
品主要销往餐饮业，其对口味一致性有较高要求，不会轻易换到其他品
牌调味品，对公司产品的需求弹性较小。另一方面也由于公司常年保持
稳定的品质及良好的口碑，使客户对公司产品有较高的品牌忠诚度。
消费升级下,公司渠道优势、品类优势齐发力,下一阶段高速成长可期。
随着家庭和餐饮消费升级以及健康意识的提高,人均调味品的消费支出
预计会稳步提高。而公司作为行业龙头，多年来利用自己的研发优势及
渠道优势不断推出新品，在拥有宽厚的中端产品护城河的同时不断发力
高端市场，大概率会在消费升级的大背景下迎来新一阶段的高速成长。
风险因素: 原材料价格波动, 食品安全风险、需求不及预期。
元,对应的动态市盈率分别为 37.9 倍、31.3 倍和 27.1 倍,考虑到公司
是国内调味品龙头且近年业绩表现优异，结合国内消费升级的大趋势，
股市有风险 入市须谨慎
图表一: 盈利预测表(单位: 百万元)