2019年4月26日
002142.SZ
宁波银行
手续费超预期改善带动营收快增，存款表现保持优异
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异，业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列，资
产质量表现处于同业较优水平，且公司拨备厚足风险抵御能力强，我们认为
板块评级:强于大市
这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因素。维持增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
手续费超预期改善带动营收快增，业绩增速维持行业前列
手续费超预期改善带动营收快增,存款表现保
宁波银行1季度净利润同比增20.1%,基本符合我们预期,其中,1季度
持优异
手续费收入超预期改善，同比增速由 2018 年的-1.72%转正至 17.4%，带
股价表现
动营收同比增 23.4%。在 2018 年同期低基数影响下, 1 季度净利息收入
同比增 18.0%。主营业务表现向好带动拨备前利润增速提升至 25%
(vs2018 年 15%)。
存款优势明显, 息差维持平稳
宁波银行存款优势明显, 1 季度存款环比增 16.7%。公司 1 季度息差为
1.98% (还原准则切换影响),整体保持平稳 (vs 2018 年 1.97%)。我们
认为在资产端定价存在下行压力背景下, 存款优势是息差保持平稳的重
要因素。1季度信贷环比增4.13%,其中对公环比增6.87%,个贷环比下
降 4.41%，我们预计信贷结构的调整主要受政策引导银行加大对中小企
业信贷支持力度影响。
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季末不良贷款率为0.78%,关注类贷款占比较2018年末提升
9BP 至 0.64%, 但不良+关注类贷款占比仍居同业低位。1 季末拨备覆盖
率为521%,在公司大幅计提拨备(15亿)情况下,1季末拨备覆盖率较
2018年末略降 1.2 个百分点, 我们认为主要系公司加大非标资产减值计
提力度。
定增方案微调, 大股东因合规原因退出
公司定增方案微调、大股东雅戈尔退出了此次定增发行。根据大股东公
告推断,主要原因系其自身权益投资占净资产比重过高,超出监管对于
银行股东参与增资的硬性要求。因此，我们认为定增方案调整对公司影
响有限，考虑到宁波银行优异的盈利能力和稳健的基本面，对机构投资
者参与吸引力较强，再融资并不会受到大股东退出的影响。
以2019年4月25日收市价为标准
我们维持宁波银行 2019/20EPS 为 2.55/2.97 元的预测,对应净利润同比增
中银国际证券股份有限公司
速为 19.0%/16.4%，目前股价对应 2019/20 年市盈率为 8.89 倍/7.64 倍，市
净率为 1.56 倍/1.34 倍, 维持 增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险:
银行:银行
资产质量下滑超预期。
励雅敏
投资摘要
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:宁波银行公布 19 年一季报, 2019 年一季度净利润同比增长 20.1%。1 季度末总资产 1.16 万亿
元（+8.64%, YoY/+3.99%,QoQ）。其中贷款+24.02%YoY/+4.13%QoQ;存款+19.2%YoY/+16.7%QoQ。营业收
入同比+23.43%, 净息差 1.75%(+7bps, YoY), 手续费净收入同比增长+17.4%。成本收入比 33.55% (-50bps,
YoY)。不良贷款率 0.78% (+0bps,QoQ)。拨贷比 4.06% (-2bps,QoQ),拨备覆盖率 520.63% (-1.20pct,QoQ)。
公司年化 ROA 1.19% (+12bps, YoY), 年化 ROE19.6% (-2.04pct,YoY) 公司核心一级资本充足率 9.38%,
资本充足率 14.81%。
手续费超预期改善带动营收快增，业绩增速维持行业前列
宁波银行 1 季度净利润同比增 20.1%，基本符合我们预期，增速较 2018 年全年进一步提升 0.2 个百分
点。其中, 1 季度手续费收入超预期改善, 同比增速由 2018 年-1.72%转正至 17.4%, 带动营收同比增
23.4%, 预计主要由银行卡收入实现快增同时资管业务调整压力缓解带来。在 2018 年同期低基数影响
下, 1 季度净利息收入同比增速较 2018 年提升 1.3 个百分点至 18.0%, 如还原 19 对投资收益的影响净
利息收入增速提升更为明显。主营业务表现向好带动拨备前利润增速提升至 25% (vs2018 年 15%)。
存款优势明显, 息差维持平稳
宁波银行存款优势明显, 1 季度存款同环比分别增 19.2%/16.7%, 存款同比增速预计处于同业前列。
1季度负债端成本率环比下行 7BP。公司 1 季度息差为 1.75%,如果还原准则切换影响 1 季度息差为
1.98%, 息差整体保持平稳(vs 2018年 1.97%)。我们认为在信贷供给增加资产端定价存在下行压力
背景下,存款优势是公司息差保持相对平稳的重要贡献因素。1季度资产环比增3.99%,信贷环比增
4.13%,资产端结构相对稳定。从信贷结构来看,1季度对公贷款环比增6.87%,个人贷款环比下降
4.41%,我们预计信贷结构的调整主要受政策引导银行加大对中小企业信贷支持力度影响。
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行1季末不良贷款率与2018年末持平为0.78%,关注类贷款占比较2018年末提升9BP至0.64%,
但不良+关注类贷款占比仍处于行业较低水平。我们预计1季度公司不良生成率维持平稳。公司拨备
水平远高于行业平均, 1 季末拨备覆盖率为 521%, 在公司大幅计提拨备(15 亿)情况下, 1 季末拨
备覆盖率较 2018 年末略降 1.2 个百分点,拨贷比较 2018 年末下降 2BP 至 4.06%,我们认为主要是由于
公司加大非标资产减值计提力度。
定增方案微调，大股东因合规原因退出
根据公司公告披露,公司对原定增方案进行微调,融资规模不变仍为不超过80亿,但在定增发行对
象中，公司大股东雅戈尔退出了此次定增发行。根据大股东公告推断，主要原因系其自身权益投资
占净资产比重过高，超出监管对于银行股东参与增资的硬性要求（权益性投资余额原则上不超过本
企业净资产的50%),与宁波银行的经营情况无关。因此,我们认为定增方案调整对公司影响有限,
考虑到宁波银行优异的盈利能力和稳健的基本面,对机构投资者参与吸引力较强,再融资并不会受
到大股东退出的影响。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,资产质量表现处于同业较优
水平,且公司拨备厚足风险抵御能力强,我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因
素。我们维持宁波银行 2019/20EPS 为 2.55/2.97 元的预测,对应净利润同比增速为 19.0%/16.4%,目前
股价对应 2019/20 年市盈率为 8.89 倍/7.64 倍, 市净率为 1.56 倍/1.34 倍, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下行,
银行业的资产质量存在恶化风险，从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续，宏观经济
存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)