2019年3月31日
002142.SZ
宁波银行
息差环比继续走阔, 盈利能力保持优异
原评级: 增持
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,资
产质量表现处于同业较优水平,且公司拨备厚实风险抵御能力强,我们认为
板块评级:强于大市
这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因素。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差提升超预期，优异基本面支撑龙头溢价
息差走阔促净利息收入增速提升，手续费收入降幅收窄
宁波银行全年净利息收入同比增16.7%,较前三季度提升10.4个百分点,主
股价表现
要的改善因素来自于息差的走阔。净利息收入增速的提升带动营收增速较前
个百分点至19.9%,主因公司主动加大拨备计提力度。全年手续费收入同比
下降 1.72%, 降幅较前三季度 (-2.76%) 收窄, 其中在信用卡业务快速发展下
银行卡收入实现快增(15.7%, YoY), 部分对冲理财收入因资管新规影响对
公司手续费收入带来的负面影响。
■ 息差改善明显，资产配置优化
宁波银行全年净息差为 1.97% (vs 前三季度 1.90%) , 我们认为息差的走阔主
因资产端收益率的提升。公司资产结构上向更高收益的信贷 (6.34%, QoQ)
倾斜。另外,公司证券投资中减配同业存单的同时增配信用债、ABS 以及非
标资产,配置策略的调整促进公司投资端收益提升,全年收益率由上半年的
4.52%提升至 4.64%。公司 4 季度存款同环比分别增 14.4%/0.27%, 存款同比增
的稳定性,全年负债端成本率为2.47%,与上半年持平。
资产质量保持优异，拨备水平领先同业
宁波银行4季末逾期90天以上贷款/不良为82%, 较半年末(74%)有所提升,
但不良认定整体严格;关注类贷款占比环比3季度微降1bp。我们测算公司4
季度加回核销的年化不良生成率约为 0.82%，同环比分别提升 32BP/51BP，我
以2019年3月29日收市价为标准
们认为受经济下行压力加大以及季末核销力度加大的影响, 但绝对值处于行
业低位。公司4季末拨备覆盖率进一步提升至522%，领先同业。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
我们维持宁波银行 2019/20 净利润同比增速为 19.0%/16.4%, 目前股价对
银行:银行
应 2019/20 年市盈率为 8.31 倍/7.14 倍, 市净率为 1.46 倍/1.25 倍, 维持增持
评级。
励雅敏
评级面临的主要风险:
(8621)20328568
经济下行导致资产质量恶化超预期、中美贸易摩擦进一步升级。
投资摘要
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
宁波银行公布 2018 年年报, 2018 年净利润同比+19.9%。总资产 1.12 万亿元(+8.18%, YoY/,+2.79%QoQ)。
其中贷款+23.9%YoY/+6.34%QoQ; 存款+14.4%YoY/+0.27%QoQ。营业收入同比+14.3%, 净息差 1.97% (+3bp,
YoY), 利息净收入同比+16.7%,手续费净收入同比-1.72%。成本收入比34.4% (-19bp, YoY)。不良贷
款率 0.78%（-2bp,QoQ）。拨备覆盖率 521.8%（+19.2pct,QoQ）。公司年化 ROA 1.04%（+7bp，YoY）；
年化 ROE 18.72% (-0.3pct, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.16%, 资本充足率 14.86%, 2018 年分
红率 19%。
息差走阔促净利息收入增速提升，手续费收入降幅收窄
宁波银行全年净利息收入同比增16.7%,较前三季度提升10.4个百分点,主要的改善因素来自于息差
的走阔。净利息收入增速的提升带动营收增速较前三季度进一步提升 16BP 至 14.3%。全年净利润同
亿,其中贷款减值 39亿,拨备余额同比增 21.1%。除了贷款,公司进一步加大其他非贷款类资产拨
备计提力度。全年手续费收入同比下降 1.72%,降幅较前三季度 (-2.76%)收窄,其中在信用卡业务
快速发展下银行卡收入实现快增(15.7%, YoY), 部分对冲理财收入因资管新规影响对公司手续费
收入带来的负面影响。
息差改善明显, 资产配置优化
宁波银行全年净息差为 1.97% (vs 前三季度 1.90%) , 息差明显改善, 我们认为公司息差的走阔主要
来自于资产端收益率的提升。公司资产配置继续优化、结构上向更高收益的信贷(6.34%, QoQ)倾
斜。从信贷结构来看,个人贷款(8.71%,QoQ)投放积极,且消费贷款的快增使其占贷款总额比重
较半年末 (25.8%) 进一步提升至 (26.8%)。另外, 公司证券投资中减配同业存单的同时增配信用债、
ABS 以及非标资产，配置策略的调整促进公司投资端收益提升，全年收益率由上半年的 4.52%提升至
4.64%。公司4季度存款同环比分别增14.4%/0.27%，存款同比增速预计处于同业前列。公司的吸储优
资产质量保持优异, 拨备水平领先同业
宁波银行4季末逾期90天以上贷款/不良为82%, 较半年末(74%)有所提升, 但不良认定整体严格;
关注类贷款占比环比 3 季度微降 1bp 至 0.55%。我们测算公司 4 季度加回核销的年化不良生成率约为
0.82%, 同环比分别提升 32BP/51BP, 我们认为受经济下行压力加大以及季末核销力度加大的影响,
但公司不良生成绝对值处于行业低位,资产质量保持优异。公司拨备水平远高于行业平均,4季末拨
备覆盖率进一步提升至522%。
投资建议
宁波银行盈利能力保持优异,业绩增速以及 ROE 水平均维持行业前列,资产质量表现处于同业较优
水平,且公司拨备厚实风险抵御能力强,我们认为这是公司估值较行业中枢水平存在溢价的重要因
倍/7.14倍, 市净率为 1.46倍/1.25倍, 维持增持评级。
1、经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,行业发展与经济发展相关性强。宏观
经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
2、中美贸易摩擦进一步升级。中美贸易摩擦发展方向摇摆不定，进一步增加了投资者对国内经济前
景的担忧。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)