兴业银行（601166. SH）2024 年年报点评
利润增速回正，负债成本改善
核心观点
公司研究・财报点评
银行・股份制银行Ⅱ
业绩实现正增长。2024年实现营收2122亿元，同比增长0.7%，增速较前三
季度下降了 1.0 个百分点;实现归母净利润 772 亿元,同比增长 0.1%,增速
较前三季度提升了 3.1 个百分点。2024 年 ROAA 为 0.75%, ROAE 为 9.89%,
同比分别下降 0.05 个和 0.75 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
利润增速回正主要受益于资产减值损失同比下降;由于不良余额下降,拨备
覆盖率环比提升。2024年资产减值损失同比下降 1.3%，前三季度则同比增
中性(维持)
投资评级
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
447271/447271 百万元
月末下降了1bp, 期末不良余额较9月末下降了1.0%。2024年加回核销后的
52 周最高价/最低价
22.48/15.31 元
不良生成率 1.15%, 同比下降了 20bps。期末关注率 1.71%, 较 9 月末下降了
近3个月日均成交额
1273.76 百万元
6bps; 期末逾期率 1.59%, 较 6 月末提升了 14bps。受益于不良余额下降,
市场走势
期末拨备覆盖率 238%, 较 9 月末提升了 4 个百分点。
规模增速放缓,持续优化资负结构,净息差降幅收窄。2024年利息净收入同
比增长 1.1%, 较前三季度下降了 1.3 个百分点, 主要是资产规模增速有所放
缓。期末资产总额 10.51 万亿元,贷款总额 5.74 万亿元,较年初分别增长
3. 4%和 5. 0%，期末贷款占总资产的比重达到 54. 59%，较年初提升了 0. 8 个
百分点。个人贷款和公司贷款较年初分别增长了 0.7%和 8.8%，五篇大文章
中的科技贷款、绿色贷款、普惠金融贷款都实现了较好增长。
公司披露的 2024 年净息差 1.82%,同比下降了 11bps,较前三季度下降了
2bps。资产端利率依然承压, 2024 年生息资产收益率 3. 72%, 同比收窄了
相关研究报告
28bps;负债端加强存款成本管控,零售存款和企金存款付息率同比分别下
《兴业银行（601166.SH）-利润重回正增,负债成本改善》 —
降了 15bps 和 30bps 至 2. 11%和 1. 93%，带来 2024 年计息负债付息率同比下
降了 17bps 至 2.17%。
《兴业银行(601166.SH)2024年一季报点评-营收同比正增,净
手续费净收入依然承压。2024 年非息收入合计同比下降 0. 32%，其中手续费
《兴业银行(601166.SH)2023 年报点评-净利息收入实现正增长,
净收入下降了13.2%, 其他非息收入同比增长了9%。
《兴业银行(601166.SH)2023年中报点评-息差降幅收窄,资产
投资建议：考虑到 2024 年底存量按揭利率下调的冲击，以及 2025 年央行择
《兴业银行(601166.SH)2022年报点评-资产质量平稳,加快推
机降准降息等因素, 下调 2025-2027 年归母净利润至 776/803/846 亿元
(2025-2026 原预测 807/844 亿元) ，对应同比增速为 0.5%/3.5%/5.4%。当
前股价对应 2025-2027 年 PE 值为 6.1x/5.9x/5.6x, PB 值为
0.55x/0.51x/0.48x,维持“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层