增持(维持)
营收和归母净利润均保持正增长
兴业银行（601166）点评报告
2025年03月31日
报告关键要素:
基础数据
兴业银行发布 2024 年业绩报告。
总股本(百万股)
20,774.31
流通A股(百万股)
20,774.31
投资要点:
收盘价(元)
2024年分红率同比上升 0.5%: 兴业银行 2024年营收同比增速 0.66%,
总市值(亿元)
4,472.71
归母净利润同比增速 0.12%。2024 年每股派息 1.06 元,分红率达到
流通A股市值(亿元)
4,472.71
28.5%, 较 2023 年同比上升 0.5%。按照 3 月 28 日收盘价测算的股
个股相对沪深 300 指数表现
息率约为 4.9%。
总资产同比增速 3.4%,贷款同比增速 5.2%: 截至 2024 年末,兴业
银行总资产同比增速 3.4%, 其中, 贷款同比增速 5.2%, 金融投资同
比增速 3.6%。风险加权资产同比增速 7.33%。核心一级资本充足率
9.75%, 较年初仅下降 1BP。
资产质量相关指标环比变动不大: 截至 2024 年末, 不良率 1.07%,
同比持平于 2023 年末, 较 2024. 3Q 末, 环比下降 1BP。其中, 对公
房地产不良率为 3.89%, 较上年末上升 0.85 个百分点, 主要是加强
对存量项目的风险评估,对公房地产融资的拨备计提比例为 4.99%;
地方政府融资平台债务余额不良率 3.91%, 较上年末上升 1.39 个百
相关研究
分点。融资平台债务不良新增趋势放缓。关注率 1.71%, 同比上升
存款成本改善 利润增速转正
16BP, 环比 2024. 3Q 末下行 6BP。拨备覆盖率 237.78%, 同比下降
中收快速增长 转型战略持续推进
7.43个百分点,环比上升4.24个百分点。前瞻指标,不良新生成率
下行。
_AAA_三季度净息差回升 负债端持续调整
盈利预测与投资建议:公司营收和归母净利润均维持正增长,存款
成本明显改善,规模扩张保持稳健。我们小幅下调了 2025-2026 年
的盈利预测, 我们预计 2025-2027 年归母净利润分别为 779 亿元、
786 亿元和 794 亿元, 对应的同比增速分别为 0.96%、0.8%和 1%。按
照兴业银行 A 股 3 月 28 日收盘价 21.53 元,对应 2025-2027 年 PB
估值分别为 0.55 倍、0.51 倍、0.48 倍, 维持增持评级。
风险因素:银行业整体受宏观经济、货币政策以及监管政策的影响
较大, 经济以及相关政策的变动, 都将对银行的经营产生重要影响。
包括净息差的变动、资产质量预期等。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
万联证券股份有限公司（以下简称“本公司”）是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项
业务的全国性综合类证券公司。本公司具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信
息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。本报告中的信息或所表述的意见并未考虑到个别投资者的具
体投资目的、财务状况以及特定需求。客户应自主作出投资决策并自行承担投资风险。本公司不对任何人因使
用本报告中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
市场有风险,投资需谨慎。本报告是基于本公司认为可靠且已公开的信息撰写,本公司力求但不保证这些信息
的准确性及完整性，也不保证文中的观点或陈述不会发生任何变更。在不同时期，本公司可发出与本报告所载
诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
用。未经我方许可而引用、刊发或转载的引起法律后果和造成我公司经济损失的概由对方承担，我公司保留追
究的权利。
上海浦东新区世纪大道 1528 号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路 11 号高德置地广场