龙芯中科（688047. SH）
优于大市
前三季度收入增长 14%，股票激励计划彰显未来发展信心
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
前三季度营业收入同比增长13.9%，归母净利润亏损略有扩大。公司发布2025
年第三季度报告,前三季度营业收入 3.51 亿元(YoY 13.94%),主要由于随
着公司产品的性价比竞争力提升，以及业务市场的逐步恢复，营业收入随之
huhui 2@guosen. com. cn
相应提高; 归母净利润-3.94亿元(较上年同期多亏0.51亿元), 扣非归母净
S0980521080001
S0980521080002
利润-4.31亿元(较上年同期多亏0.61亿元),毛利率42.37%(YoY 12.40pct)。
zhangdawe i 1@guosen. com. cn
营业收入 1.07 亿元(YoY 21.53%, QoQ -9.60%), 归母净利润-0.99 亿元(较
S0980522100003
S0980524100002
上年同期少亏529万元,较上一季度少亏0.44亿元),扣非归母净利润-1.12
亿元(较上年同期多亏149万元,较上一季度少亏0.51亿元),毛利率
42. 20% (YoY 11. 50pct, QoQ -4. 93pct) .
S0980524060001
S0980524090005
坚持自主研发道路，公司发展进入新周期。公司在处理器及配套芯片的研发
及系统软件方面形成了自己的核心技术。 经过 2022 年-2024 年研发转型, 随
着“三剑客”“三尖兵”等新产品的研制成功,公司的发展进入新时期,龙
S0980525080004
芯 CPU 初步具有开放市场性价比竞争力。以开发完成与 X86/ARM 并列的 Linux
基础数据
基础软件体系、X86 到龙架构的二进制翻译系统为标志，龙芯 CPU 的软件生
投资评级
合理估值
态壁垒得到有效破解。当前，公司发展的主要矛盾开始从产品研发端转向市
收盘价
场销售端，公司营收开始进入新一轮增长周期。
总市值/流通市值
53606/53606 百万元
52 周最高价/最低价
168.58/116.00 元
发布限制性股票激励计划,彰显未来增长信心。9月28日,公司发布《2025
近3个月日均成交额
1124.79 百万元
年限制性股票激励计划(草案)》,拟向激励对象授予53.0862万股限制性股
市场走势
票,约占该激励计划公告时公司股本总额 40100.00 万股的 0.13%;激励对象
总人数为 100 人, 授予价格为 79.03 元/股。其中, 归属条件要求满足公司
层面业绩考核,2025年、2026年度的营业收入相对于2024年营业收入基数
的增长率考核目标值/触发值分别为30%/24%、100%/80%。该激励计划业绩考
核目标以营业收入增长率作为衡量企业经营情况和市场占有能力的重要标
志,兼顾了激励与约束作用,展现了对公司未来快速增长的信心。
投资建议:调整盈利预测,维持“优于大市”评级。我们认为公司业务受行
业周期性变化影响逐渐改善，电子政务市场及安全应用工控市场复苏将为公
司恢复增长提供动力,基于公司股票激励计划彰显出对未来营收增长的乐观
相关研究报告
亿元(前值 5. 63/7. 39/10. 28 亿元)，归母净利润-3. 23/-0. 71/1. 55 亿元(前
《龙芯中科（688047. SH）-上半年收入增长 11%，电子政务及安
值-2.78/-1.74/-0.30亿元),对应 PS 分别为 85.2/58.7/42.7倍,维持“优
《龙芯中科(688047.SH)-2024年收入同比基本持平,信息化类
于大市”评级。
《龙芯中科（688047. SH）-上半年收入同比下降 28. 7%，信息化
《龙芯中科(688047.SH)-国产处理器领军企业,2023年收入及
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润(亿元)
图4: 公司分季度归母净利润(亿元)
图5: 公司分产品营收占比
图6: 公司分产品毛利率(%)
图7: 公司费用率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层