业绩稳步提升，期待海外电解铝茁壮成长
2023年05月10日
▶ 事件:公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 年,公司实现营
业收入 349.51 亿元, 同比增长 21.68%; 归母净利润 35.16 亿元, 同比增长
3.07%; 扣非归母净利润 38.26 亿元, 同比增加 14.63%。 2022Q4, 公司归
母净利润 6.67 亿元,同比减少 25.20%、环比减少 34.81%; 2023Q1,公
司归母净利润 5.20 亿元, 同比减少 28.12%, 环比减少 22.18%。业绩符合
我们预期。
2022 年业绩:量价齐升支撑业绩,产品结构继续优化。量:由于印尼氧
\triangleright
化铝投产,公司氧化铝产销量为 294.1 万吨和 297.3 万吨,同比分别增加
29.4%和 31.4%; 电解铝产销量分别为 82.4 万吨和 89.9 万吨, 同比分别减
少 2.5%和 5.5%，保持稳定；由于汽车板产能爬坡较慢，冷轧板卷产量小幅
增加,冷轧板卷产销量分别为84.2万吨和84.6万吨,同比增加2.0%和减少
邱祖学
6.0%; 铝箔产销量为 6.0 万吨和 5.9 万吨, 同比分别增加 23.0%和减少 0.7%。
S0100521120001
利: 2022 年电解铝内外价差扩大, 铝材出口利润高企, 加工端量利齐升, 支
撑公司利润。 高端产品占比提升。 随着汽车板、 动力电池箔产能爬坡以及航
S0100522080002
空板需求恢复，公司产品结构继续优化, 2022 年高端产品销量占比 12.7%,
同比提升 0.3pct, 毛利占比 21.2%, 同比提升 1.3pct。
张建业
S0100522080006
亿元), 主要因为罐料加工费下调, 且受高价动力煤存货影响, 主要增利点有
减值损失等 (+3.18 亿元), 主要因为 22Q4 计提减值。同比来看, 主要减利
研究助理 吴纪磊
点有毛利 (-4.87 亿元), 主要因为铝价下跌以及加工费下降。主要增利点有
S0100122010038
费用和税金（+1.52亿元），主要因为研发费用下降 1.0亿元。
未来看点: 1) 新能源车市场高速增长, 汽车板需求空间大。“双碳“背景下,
\triangleright
相关研究
新能源车市场快速增长,汽车能耗要求也越来越高,汽车板需求潜力大,行业竞
1.南山铝业 (600219.SZ) 2022 年半年报点
万吨产能建设，将充分受益。2)产品结构继续优化，盈利能力提升。随着出行
恢复, 航空板需求回暖, 而未来 C919 飞机量产, 打开国内航空板需求空间, 公
022/08/31
司航空板成长性十足，未来随着汽车板+航空板规模扩大，公司产品结构持续优
2.南山铝业 (600219.SH) 2021 年年报点评:
化，盈利能力提升。3) 印尼布局电解铝，上游成长空间打开。公司投资 60.6 亿
量利齐升助推业绩,产品升级打开增长空间-
元在印尼建设 25 万吨电解铝和 26 万吨碳素，国内电解铝产能天花板明确，公
2022/04/02
司布局海外，有望取得先发优势，期待电解铝板块的成长空间。4) 动力煤走弱
3. 【民生金属·公司点评】南山铝业:成本承压
推高冶炼利润,铝加工端或将企稳。公司电力为自备电,受动力煤价影响大,随
不改业绩亮眼,量价齐升创历史最佳盈利-20
着动力煤价格走弱，成本下行明显，冶炼利润修复，加工端铝材出口保持平稳，
22/01/13
加工费下行压力或将缓解,业绩也将企稳
投资建议: 冶炼端利润恢复, 加工端开始企稳, 业绩开始向好, 我们预计公
\triangleright
司 2023-2025 年将实现归母净利 39.00 亿元、46.22 亿元和 52.03 亿元，EPS
和 8 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件：公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报
公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报。2022 年,公司实现营业收入
349.51 亿元, 同比增长 21.68%; 归母净利润 35.16 亿元, 同比增长 3.07%;
亿元, 同比增加 1.00%、环比减少 2.25%; 归母净利润 6.67 亿元, 同比减少
25.20%、环比减少 34.81%; 扣非归母净利 10.24 亿元, 同比增加 19.24%, 环
比增加 2.25%。
2023Q1,公司实现营收 68.34 亿元,同比减少 22.83%、环比减少 18.87%;
归母净利润 5.19 亿元, 同比减少 28.12%、环比减少 22.18%; 扣非归母净利
5.10 亿元，同比减少 30.70%，环比减少 50.22%。业绩基本符合我们预期。
图3: 2023Q1, 公司营收环比减少 18.87%
图4：2023Q1，公司归母净利润环比减少 22.18%
2 2022 年度业绩：加工端利润向好，业绩小幅增
营收方面, 冷轧产品营收贡献占比 62.2%。公司加工端产业链一体化比较完
善，产品多以冷轧销售，2022 年，公司冷轧产品营收 215.92 亿元，同比增加
24.74%, 占总营收 62.2%; 铝型材产品营收 47.82 亿元, 同比增加 12.45%,
占总营收比 13.8%；氧化铝产品营收 36.43 亿元，同比增加 133.80%，占营收
比重 10.5%；高精度铝箔产品营收 17.57 亿元，同比增加 29.53%，占营收比重
5.1%；铝合金锭产品营收 15.13 亿元，同比减少 4.39%，占营收比重 4.4%。
毛利方面,冷轧产品毛利贡献占比 67.7%。公司冷轧产品贡献毛利 49.09 亿
元,同比增加5.90%,占总毛利比67.70%;铝型材产品贡献毛利7.03亿元,同
比减少 17.33%，占总毛利比 9.69%；氧化铝贡献毛利 8.48 亿元，同比增加
108.73%, 占总毛利比 11.69%; 高精度铝箔产品贡献毛利 3.24 亿元, 同比增加
7.37%, 毛利占比 4.47%; 铝合金锭产品贡献毛利 1.22 亿元, 同比减少 66.36%,
毛利占比 1.69%。
2022 年，高端产品毛利占比提升至 21.2%，产品结构继续优化。随着汽车
板和动力电池箔产能爬坡以及航空板需求恢复,公司高端产品产销量及毛利进一
步提升, 2022 年高端产品销量占比 12.9%, 同比提升 0.3pct, 毛利占比 21.2%,
同比提升 1.3pct, 汽车板是公司重点布局领域, 随着后续产能投产, 产品高端化
趋势明显。
量:印尼氧化铝投产,产量增长较快。分产品看,随着印尼氧化铝投产,公
司氧化铝产能快速增加,产销量分别为 294.1 万吨和 297.3 万吨,同比分别增加
29.5%和 31.4%; 电解铝产销量分别为 82.4 万吨和 89.9 万吨, 同比分别减少
2.5%和 5.5%，基本保持稳定；铝型材产销量分别为 20.0 万吨和 19.4 万吨，同
比分别增加 2.3%和 2.0%；由于汽车板产能爬坡较慢，冷轧板卷产量增长缓慢，
冷轧板卷产销量分别为 84.2 万吨和 84.6 万吨，同比增加 2.0%和减少 6.0%；铝
箔产销量分别为 6.1 万吨和 5.9 万吨，同比分别增加 23.0%和减少 0.7%。
利：由于动力煤价格上涨，公司电解铝冶炼端盈利下降较多，而加工端特别
是罐料受益于内外价差扩大，出口需求较强，加工费上行，盈利能力提升，量利
双增催化加工端业绩。
费用基本保持稳定,三费费率下降 1.60pct,净利率下降 1.67pct。公司
2022 年三费费用 10.27 亿元,同比下降 20.47%,三费费率 2.90%,同比减少
1.60pct，其中销售费用 2.91 亿元，同比增加 0.68%；管理费用为 9.58 亿元，
同比增加 12.22%, 主要因为职工薪酬和经费增加; 财务费用-2.23 亿元, 同比
下降 250.87%, 主要因为美元上涨, 汇兑收益同比增加 3.34 亿元。公司毛利率、
净利率为 20.91%和 11.28%,同比分别减少 3.72 pct 和减少 1.67pct。
资产负债表继续优化，减值计提较多。公司继续保持高盈利，资产负债率保
持继续下降，2022 年公司资产负债率低至 22.7%，同比下降 2.1pct，公司一方
面盈利继续改善,另一方面投资较多,预计资产负债率未来或保持平稳。2022年
公司出售锻件资产,对该部分资产计提减值,2022年公司计提资产减值损失4.34
亿元,同比增加3.25亿元。
3 2023Q1 业绩：加工费下降拖累业绩
2022Q4，公司归母净利润同比、环比均下降。环比来看，主要减利点有费
用和税金 (-3.12 亿元), 主要因为年底管理费用和销售费用计提增加; 减值损失
等 (-3.67 亿元), 主要因为处置部分出售资产, 减值计提增加。主要增利点有毛
利 (+3.39 亿元), 主要因为公司低价煤炭存货原料增利, 以及印尼氧化铝投产。
同比来看, 主要减利点有费用和税金 (-3.00 亿元), 主要因为研发费用增加,
21Q4 为低基数；减值损失等 (-2.14 亿元)。主要增利点有毛利 (+1.44 亿元)
少数股东损益(+1.08亿元)。
2023Q1,公司归母净利润同比环比均有所下降。环比来看,主要减利点毛
利 (-6.39 亿元), 主要因为煤价上升, 且部分产品加工费下调, 主要增利点有减
值损失等 (+3.18 亿元), 主要因为 22Q4 计提减值。同比来看, 主要减利点有
毛利 (-4.87 亿元), 主要因为铝价下跌以及加工费下降。主要增利点有费用和税
金 (+1.52 亿元), 主要因为研发费用下降 1.0 亿元。
三费费用保持平稳, 三费费率环比下降 0.9pct, 毛利率环比下降 3.97pct,
公司管理费用率环比下降 0.3pct，销售费用率环比下降 0.3pct，财务费用率环
比下降 0.3pct, 主要因为 22Q4 费用计提较多。2023Q1 公司毛利率、净利率分
别为 19.16%和 8.16%，同比分别下降 1.13pct、1.10pct，主要因为铝价和加工
费下跌，公司盈利能力下降，环比分别下降 3.97pct 和 0.96pct, 主要因为高价
煤炭存货影响，成本上升，而减值大幅下降，净利率下降较少。
4 冶炼端利润修复，海外布局翻开新篇章
电解铝冶炼利润恢复，传统罐料箔需求或企稳。。由于能源供应恢复，能源
价格开始走弱, 动力煤价格从 2022 年 10 月的超过 1600 元/吨, 跌至 2023 年
4月底的1000元/吨附近,公司电力供应为自备电,主要以动力煤为原料,市场
煤价格大幅下跌，加上石油焦价格下跌，电解铝冶炼利润修复明显。随着美联储
激进加息，2022 年 7 月以来，LME 铝价大幅下跌，国内铝材出口大幅下滑，随
着国内压力弱化，欧洲电解铝供应仍未恢复，海外供需仍然偏紧，国内铝材出口
基本持稳，加上国内需求逐步恢复，罐料箔需求将逐步企稳。
新能源车市场快速发展,汽车板需求前景广阔。汽车板是公司未来铝加工主
要发展方向,2022年新能源车市场高速发展,销量688.7万辆,同比增加95.6%,
T公司是主要应用汽车板公司, 2022 年销量 137.0 万吨, 同比增加 47.2%, 也
保持高速增长, 汽车板需求旺盛。随着“双碳”政策确立, 碳减排约束越来越严,
「汽车轻量化将提速，新能源车对轻量化需求更强，汽车板应用有望加快，前景广
20 万吨汽车板项目积极推进，产品结构继续优化。公司在新能源车领域积
极布局，汽车板方面，目前在产产能20万吨，产能逐步释放，在建20万吨产能
积极推进，届时公司将拥有汽车板产能 40 万吨/年，产能翻倍增长，以匹配新能
:源车市场快速增长的需求。航空板，随着疫情结束，国内外出行复苏明显，航空
板需求快速复苏, 未来国内 C919 飞机逐步量产, 国产替代将打开公司航空板业
务空间，航空板将成为新的增长点。随着汽车板和航空板产能扩大，公司高端产
品占比进一步提升，产品结构明显优化，盈利能力提升。
年 10 月投产,产能快速爬坡,印尼两期 200 万吨产能已全部投产,印尼铝土矿
和煤炭资源丰富,生产成本较低,盈利水平高,2022年吨净利约660元,远高
于国内氧化铝企业,未来印尼或将颁布铝土矿禁止出口政策,届时印尼铝土矿将
面临过剩,公司氧化铝利润有望进一步走高。
布局印尼电解铝，打开上游成长空间。2023年4月，公司发布公告，投资
60.6 亿元在印尼宾坦建设 25 万吨电解铝、26 万吨碳素项目, 并配套建设码头、
水库等公辅设施, 电解铝厂预计 2026 年 7 月建成, 该项目内部收益率税后为
15.6%。随着国内电解铝产能天花板临近，供应约束明显，海外布局将是国内电
解铝企业主要选择，电解铝企业出海规划项目较多，但落地较少，目前仅有华青
项目 25 万吨电解铝项目投产,公司在印尼投资建设电解铝,取得先发优势,项
目打通后可以规模化复制，打开电解铝板块成长空间，海外布局翻开新篇章。
5 盈利预测与投资建议
冶炼端利润恢复,加工端开始企稳,业绩开始向好,我们预计公司 2023-
元、0.39 元和 0.44 元,对应 5 月 10 日收盘价的 PE 分别为 10、8 和 8 倍,维
持“推荐”评级。
1) 原材料价格大幅上涨。公司自备电厂原料动力煤,动力煤价格大幅上涨,
将影响自备电厂成本,对公司的利润产生不利影响。
2) 产能释放不及预期。公司有较多产能规划，若部分项目的投产、达产进
度受到外部因素干扰延期，则会对公司利润产生不利影响。
3) 下游需求不及预期等。公司在建项目较多，产能持续增长，若下游市场
开拓遇到困难,或是需求不及预期,导致公司产能利用率不足,单吨折旧摊销会
增加,从而使得成本增加,对公司盈利产生影响。
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: