公司点评报告
增持/首次
东方证券(600958)
非银金融 证券 ||
东方证券 2016 年报点评:弹性券商标的,战略收官之年值得期待
事件:公司公布 2016 年报,公司实现营业收入 68.8 亿元,同比下降
走势比较
55%, 实现归属于上市公司股东的净利润 23 亿元, 同比下降 68%。稀
释 EPS 为 0.41, 同比-72%。每 10 股派发现金股利 1.5 元, 现金分红
9.3亿。
点评:
业绩表现落后于行业平均水平, 以自营为主导的业务结构造成业绩波
动较大。证券行业营收同比下降 43%: 行业净利润同比下降 50%。净
利润较 2015 年减少了 50 亿,其中经纪业务(代理买卖证券业务净收
入)比 2015 年减少了 18 亿,同比-53%,核心原因是行业容量收缩 50%;
自营业务(投资收益+公允价值变动)较 2015 年减少了 66 亿,同比
股票数据
年该比例是 47%, 这个比例是行业里最高的, 远高于行业平均水平。
总股本/流通(百万股)
6,215/4,153
高杠杆率导致导致利息净收入为负,而行业平均水平为营收的10%。
总市值/流通(百万元)
91,243/60,969
利息净收入主要包括信用业务收入及相关支出、同业存放公司债券、
12 个月最高/最低(元)
20.31/14.68
次级债以及收益凭证利息支出等。行业整体来看,利息净收入占应收
的额 10%左右。东方证券两融利息收入 8.5 亿 (2015 年为 14 亿),股
权质押式回购利息收入22亿(2015年为17亿),但卖出回购金融资
年仅为 4 亿)。公司权益乘数(总资产/净资产)高达 5.19, 2015 年为
5.77, 行业平均水平为 3.5,高杠杆率导致利息净收入为负。
战略收官之年,新阶段新发展。2017年是公司三年战略规划的收官之
年,公司重点工作有:加快资本补充,优化资产配置,加强流动性管
理;完善管理体制、经营机制,加强人才引进和培养;融入申能集团
管理,积极推进产融结合工作。
投资建议: 随着市场的平稳修复, 券商业绩修复, 证券行业整体行情
回暖,公司作为投资导向型的券商,业绩上行弹性较大,给予公司“增
持”评级。预计 2017-2019 年 EPS 分别为: 0.46、0.69、0.75, 同比
主要财务指标
东方证券 2016 年报点评:弹性券商标的,战略收官之年值得期待
表 3: 东方证券归母净利润降幅分析
东方证券 2016 年报点评:弹性券商标的,战略收官之年值得期待
东方证券 2016 年报点评:弹性券商标的,战略收官之年值得期待
2015年“新财富”非银第一: 2011年“新财富”非银第三名: 2012年“新财富”非银第二名: 2013年“新
财富”非银第三名: 2016年“新财富”非银第四。
年加入太平洋证券。覆盖非银，擅长证券细分领域。今年以来，每市组合收益约14%，位于该平台非银金
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上:
中性: 我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅在15%以上:
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间:
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座