东方证券 (600958): 2017 年一季报点评
2017年4月26日
自营亮眼带动 Q1 业绩同比翻倍
增持(维持)
丁文韬
东方证券发布2017年一季报:公司一季度年实现营业收入21.29亿元,
王维逸
同比增长54.16%; 归属于上市公司股东的净利润8.44亿元(对应EPS
0.14元/股),同比增长99.55%,归属于上市公司股东净资产409.74亿元。
投资要点
一季度业绩翻番, 受益于占比较高的自营业务实现跨越式增长: 公
司一季度实现归属母公司净利润 8.44 亿元,同比增长 54.16%,增
研究助理
亿元,同比增长 286.45%; 2)资管规模延续快速增长势头,达到
1541 亿, 实现净收入 2.45 亿元, 同比增长 8.83%; 3) 经纪业务
收入 3.65 亿元, 同比下降 18.35%, 相比 16 年降幅明显收窄, 经
纪业务市场份额提升至 1.35%; 4)投行收入 3.7 亿元,同比下降
马祥云
研究助理
9.72%, 市场份额下降至 0.41%。报告期内, 经纪、投行、资管、
自营、利息收入占比分别为 17%、17%、12%、63%、-17%。
业务结构特色鲜明,自营业务占比高达 63%: 自营业务高弹性高
占比,一季度实现自营业务收入13.35亿元,同比增长286.45%,
股价走势
占比从去年同期的25%大幅增加至63%。公司自营业务秉承价值
投资理念,全年公司权益类投资在50亿规模以上偏股型基金产品
中相对收益排名位列第四, 在普通股票型基金产品中相对收益排名
位列第二,保持领先地位。
资管规模继续上升,主动管理优势凸显。一季度资管业务实现收入
2.45 亿元, 同比增长 8.83%。2016 年末资管规模达到 1541 亿元,
排名第11位。其中,主动管理规模1428亿元,占比进一步提升至
92.7%, 为券商资管领域主动管理龙头, 费率优势明显。东方资管
-40%
长期业绩突出, 2005-2016年, 主动管理权益类产品的平均年化收
益率为22.77%。预计未来资管业务将持续受益于去通道化。
市场数据(2017年4月25日)
非公开发行将夯实资本实力,增强抗风险能力: 公司非公开发行
不超过8万股A股股票已获股东大会审批,预计募集资金总额不超
过 120 亿元。 非公开发行完成后资本金将进一步增加，公司业务能
力增强，抗风险能力提高。
基础数据（2016）
盈利预测及投资建议
公司以自营投资及主动资产管理业务为特色,市场行情企稳后有望发挥
优势。2016年,公司完成 A+H 股上市,加之非公开发行在即,资本实
力将获大幅提升，同时旗下拥有各类子公司，布局综合证券业务并推进
国际化。预计公司 17、18 年归母净利润分别为 26.8、29.5 亿元, 给予
相关报告
1. 东方证券: 2016 年年报点评-投资管理领先, A+H
2. 东方证券: 2015年年报点评-资管持续发力,自
二级市场行情波动对券商业绩和估值带来双重压力。
营贡献过半收入,20160314
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号