业绩弹性较高，今年业绩表现值得期待
谨慎推荐 (维持)
东方证券(600958)2016年报点评
风险评级:一般风险
2017年3月31日
投资要点:
亿元,同比减少55.44%,归属母公司股东的净利润为23.14亿元,同比降低
68.41%。公司2016年的基本每股收益为0.41元,相比于2015年的1.46元减少
S0340512070001
71.92%。
观点:
研究助理:
业务发展简评:由于自营业务收入占比较大,在去年行情较弱的环境下
公司的投资净收益下滑明显。此外,公司的资管业务由于主动管理比重
较大,提成占比高,业绩弹性较大,受行情影响明显,收入降幅较为明
显。由于公司在自营业务比重较高且资管业务弹性较大，受制行情，公
司业绩整体表现弱于行业整体水平。
主要数据
自营业务收入占比高,受行情拖累,业绩下滑明显。公司近三年的投资
净收益占营收的比重均在50%以上,2016年,受累于股市行情,行业整
体的投资净收益同比下滑60%以上,公司投资净收益同比下滑61.99%,
基本与行业整体持平。投资净收益所带来的收入减少额占营收减少额的
50%以上。
资管业务规模提升，结构优化。2016年，公司受托资产管理规模1541.1
亿元,同比增长42.9%。其中,公司主动管理规模增长至1428.0亿元,
同比增长47.60%, 占比由89.7%进一步提升至92.7%。我们认为公司较
强的主动管理能力使得公司能够更好地把握大资管业务快速发展的机
遇,分享行业发展红利。
股价走势
经纪业务与投行业务稳健发展。2016年,公司股基交易额达到35481亿
元,市占率为1.26%,相比于2015年的1.25%有所提升。公司股权承销
金额达到187.72亿元,同比增长233.07%。公司完成债券承销金额897.9
亿元,同比增长50.1%。公司投行业务净收入同比增长66.33%,发展势
头良好。
公司完成港股IPO,为业务发展提供充足资金。2016年7月份,公司完成
发售H股9.57亿股,募集资金68亿港元,为公司未来业务布局和发展提
供有力的资金支持。
相关报告
投资策略:公司完成港股IPO,充实公司资本金,有望推动业务发展,
并减少公司的利息支出。公司自营比重高且资管业务主动管理权重占比
高,在去年的弱行情下,业绩下滑较大。今年的行情有望好于去年,公
司的业绩有望实现明显增长。预计公司2017-2018年EPS分别为0.54元、
0.62元,对应PE分别为27.3倍、22.9倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
东莞证券投资评级体系:
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。在风险偏好评级中，不涉及到具体品种推荐和评级的产品则按照产品
研究的市场给予基础风险评级。即：权证以及衍生品市场的研究报告，其基础风险评级为高风险；股票、偏股型基金市场方
面的研究报告，其基础风险评级为一般风险;债券、债券型基金、货币型基金以及宏观经济政策等市场方面的研究报告，其
基础风险评级为低风险。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可,
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼