东方证券（600958）
公司研究/简评报告
资本实力增强，主动管理助力业绩提升
东方证券 2016 年年报点评
简评报告/非银行金融
2017年04月01日
一、事件概述
谨慎推荐
东方证券发布 2016 年度报告:公司 2016 年实现营业收 69 亿元，同比下降 55%;
实现归母净利润约23亿元,同比下滑68%; EPS为0.41元/股。
合理估值:
18.4-20 元
二、分析与判断
自营业务拖累公司业绩, 收益率提升提高业绩弹性
\triangleright
受资本市场影响,公司营收和净利同比分别下 55%和 68%,降幅均高于行业整体
水平 (分别下降 43%、49%)。自营业务的高弹性、高占比是公司业绩下滑的主要
原因。公司以自营为主的证券销售交易业务对公司营业收入的贡献率从 2015 年的
50%大幅下滑至14%。鉴于公司自营资产规模仍保持在550亿以上,在收益率提升
预期下,业绩改善空间较大。
资管业务市占率上升,主动管理规模超九成
\triangleright
公司具有主动管理优势,预计今年资管将在“去通道化”的背景下成为新的业务亮
该股与沪深 300 走势比较
点。截至报告期末,公司受托资产管理规模 1,541.1 亿元,行业排名第 11 位,同
比增长 42.9%, 主动管理资产规模占比高达 92.7%; 券商通道业务受限对公司影响
较小, 预计市占率将大幅提升。主动管理相比通道业务具有费率优势, 报告期公司
总资管净收入行业排名第10位,盈利能力显著高于同行业水平。
投行业务取得突破，新三板做市业务保持行业领先地位
报告期子公司东方花旗股权融资主承销金额 187.7 亿元, 同比增长 233.1%; IPO 发
行达到7家,比2015年增加4家。在IPO 提速的背景下,投行业务有望成为新业
务增长点。公司三板做市业务行业领先,截至报告期末,为140家新三板企业提供
做市服务;投资新三板挂牌公司185家,其中六成进入创新层,持仓市值占公司持
仓总市值 78.3%: 其中 18 家企业已公告接受 IPO 上市辅导。
H 股上市拓宽融资渠道, 增资子公司布局海外业务
执业证号:
S0100511010001
公司于2016年7月8日登陆 H 股,成为第5家 A+H 上市证券公司,募集资金净
额港币74.17亿元,补充公司资本金,拓展境外资本市场的融资渠道。资本扩充后,
公司增资直投子公司东证资本 15 亿元人民币，用于扩展海外版图。同时，东证资
本下属机构收购叁龙国际 28.4%的股权，未来海外业务增长可期。
研究助理: 周晓萍
积极推进定增募资 120 亿, 扩充资本金提升公司实力
执业证号:
S0100115090033
公司于2017年3月发布最新定增预案,拟定增不超过120亿资本金。募集资金将
用来支持经纪及证券金融、销售交易、投资管理、创新业务、集团化等全方位发展。
增资后,公司业务规模和市场竞争力将大幅提升,业务收入更趋多元化。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.东方证券 (600958) 公司点评: 赴港
公司在资产管理、基金管理和自营交易方面保持业内领先地位, 加速推进传统业务
上市募资 89 亿,提升资本实力
转型，投行业务取得突破、积极推进海外布局，拟再融资进一步提升资本实力。预计东
方证券 2017-2019 年 BVPS 为 6.83/7.22/7.67 元,对应 PB 分别为 2.1、2 和 1.9 倍,给予
2.东方证券 (600958) 公司点评: 自营
谨慎推荐评级。
和资管齐发力,业绩弹性较高
1、资本市场下滑超预期; 2、业务转型不及预期; 3、定增推进不达预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。