中报业绩平稳增长,城轨+海外业务向好
——2025年中报业绩点评
2025年08月29日
核心观点
中国通号(股票代码: 688009.SH)
事件:公司披露 2025 年中报。2025H1 公司实现收入 147.30 亿元,同比增长
2.77%; 归母净利润 16.21 亿元, 同比增长 1.34%; 扣非归母净利润 15.59 亿
元,同比下降 0.11%。
在手订单逐步转化,海外持续发力。25年上半年公司聚焦轨交+低空双赛道,
存量订单逐步转化为收入,业绩实现平稳增长。Q2 单季度公司业绩表现良好,
实现收入 79.96 亿元,同比+2.71%;归母净利润 10.59 亿元,同比+6.46%;
扣非归母净利润 10.02 亿元,同比+3.69%。分板块来看,25H1 公司铁路业务
□: lupei_yj @chinastock.com.cn
收入 83.24 亿元, 同比-7.87%; 城轨业务收入 39.16 亿元, 同比+12.85%; 工
程总承包及其他业务收入 14.80 亿元, 同比+29.93%; 海外业务保持高增态
势, 收入 9.44 亿元, 同比+55.92%。上半年公司新签订单 175.68 亿元, 同比
王霞举
-16.44%; 其中铁路及城轨业务订单同比+12.64%/+26.51%, 主要系轨交行业
逐步进入大修周期,上半年公司高铁改造项目合同额同比+74.86%,并承接武
汉地铁 1 号线、北京地铁 5 号线等改造工程; 海外及工程总承包订单有较大幅
度下降, 主要系公司聚焦主业, 加速退出市政房建业务。公司低空经济业务拓
展取得较好成果,上半年新签订单 0.3 亿元。
期间费用率基本稳定,盈利能力略有下滑。25H1公司综合毛利率 28.76%,
可比口径同比-0.50pct, 各项业务除铁路板块毛利率同比+1.28pct, 其他板块
均有不同程度下滑, 其中海外业务毛利率同比下滑 12.36pct 幅度较大, 主要
系去年同期结算项目毛利率较高所致。25H1净利率为12.70%,同比-0.35pct。
公司期间费用率基本保持稳定,销售/管理/财务/研发费用率为 2.26%/6.53%/-
0.19%/5.47%, 可比口径同比-0.17pct/-0.14pct/+0.36pct/+0.24pct。
低空产业格局加快构建, 培育新业务增长极。在技术方面, 公司与院士团队
构建以“低空空域管控”为核心、“低空通信、感知反制、数字底座、无人机”
四项为协同的“1+4”联合创新体系。公司低空空域智能管控系统和无人机智
能巡检在青岛、雄安、石家庄等地完成15个平台部署; “一塔一城”方案在
神华铁路、包头广播电视塔完成试验，在怒江、南京等地部署试用；感知与反
制系统在雄安发布，并在高铁沿线率先应用，在京津冀、长三角、川渝等地部
署 14 套。在场景应用示范方面,公司与中信集团、中国邮政等央企推动典型
场景应用,同时拓展应急救援、城市治理等场景,在全国34个城市开展以无
人机巡检为主的 49 处场景服务。公司低空业务产业格局加速建立,随着低空
经济的快速发展、未来低空业务有望成为公司新的业绩增长点。
相关研究
1. 【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
倍、13倍,维持推荐评级。
O4 单季度业绩改善明显,海外业务表现亮眼
竞争加剧的风险,海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可,任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准