国通号(688009)
2025 半年报点评:业绩平稳,加速聚焦主业
2025年09月01日
买入(维持)
研究助理 陶泽
投资要点
股价走势
■ 2025H1 业绩平稳,城轨与海外业务快速增长
2025 年上半年公司实现营收 146.65 亿元,同比+2.91%; 实现归母净利润
16.21 亿元, 同比+1.34%; 实现扣非归母净利润 15.59 亿元, 同比-0.11%。单
Q2 实现收入 79.96 亿元,同比+2.71%; 实现归母净利润 10.59 亿元,同比
+6.46%; 实现扣非归母净利润 10.02 亿元, 同比+3.69%。分业务看: 2025 年
上半年，铁路领域实现营收 83.24 亿元，同比-7.87%，主要受项目结构化的施
工进度差异影响;城轨领域实现营收39.16亿元,同比+12.85%;海外业务实
现营收 9.44 亿元, 同比+55.92%; 工程总承包及其他领域实现营收 14.80 亿元,
同比+29.93%,主要系前期承接项目在本期履约进度增加所致。分海内外收入
看:海外区域实现营收 9.44 亿元，同比+55.92%，成为营收重要增长点。国内
实现营收 137.20 亿元, 同比+0.55%。
市场数据
■ 毛净利率基本稳定，研发投入持续加大
2025年上半年公司整体毛利率为28.76%,同比-0.60pct。分业务看,铁路领
域毛利率为 31.32%, 同比+1.27pct; 城轨领域毛利率为 31.95%, 同比-1.09pct;
海外业务毛利率为 21.24%, 同比-12.36pct, 主要系上年同期高毛利项目占比
较高所致;工程总承包业务毛利率为 6.05%,同比-1.21pct。2025 年上半年公
司销售净利率为 12.70%, 同比-0.35pct。
2025年上半年公司期间费用率为 14.10%, 同比+0.15pct, 其中销售/管理/财
务/研发费用率分别为 2.26%/6.53%/-0.19%/5.45%, 同比分别-0.26pct/-
0.14pct/+0.37pct/+0.21pct.
基础数据
■ 核心业务新签订单增长强劲，调整后经营现金流稳中向好
2025年上半年公司累计新签合同总额 175.68 亿元, 同比-16.44%, 主要系海
亿元，同比+12.64%；城轨领域新签 37.74 亿元，同比+26.51%。公司加速退出
市政房建业务，该业务新签合同额压降至 2.12 亿元。截至报告期末，公司在
手订单 1175.63 亿元, 订单储备充沛。
2025 年上半年公司经营活动净现金流为-44.05 亿元, 去年同期为 29.73 亿
元,主要系客户存款和同业存放款项净增加额变动所致。剔除财务公司客户存
相关研究
款影响后，公司核心业务经营活动产生的现金流为净流出 19.02 亿元，净流出
额同比收窄 2.46%, 经营现金流情况稳中向好。
《中国通号(688009): 2025 年一季报
点评:营收稳步增长,铁路/城轨新签
■ 加速退出工程业务聚焦主业，海外业务打造新增长曲线
(1) 加速退出工程总承包业务: 2025 年上半年,工程总承包及其他领域
订单增长可观》
新签合同额同比大幅下降83.74%。其中,市政房建新签合同额压降至2.12亿
元,仅占新签合同总额的1.21%。公司加速退出低毛利的工程承包业务,有望
《中国通号(688009): 2024 年报点评:
进一步聚焦主业，轻装上阵。
(2) 低空经济业务有望打造第二增长曲线: 2025 年上半年低空经济已新
利润率水平有所提升，业务结构加速
签合同额 0.3 亿元。公司自主研发低空空域智能管控系统 (ID-Space ), 并与紫
转型》
金山实验室合作成立通号紫金通信科技（南京）有限公司。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
39.05/43.05/47.17 亿元。当前市值对应 PE 分别为 15/13/12 倍，考虑公司海
外业务进展顺利，维持公司“买入”评级。
济风险。
中国通号三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号