公司点评报告
买入/维持
中国联通(600050)
电信服务 电信服务 ||
聚焦 5G 及创新业务，持续打造增长新引擎
事件:公司发布 2020 年三季报,前三季度实现营收 2073.49 亿,
走势比较
同比增长 4.4%, EBITDA 为 735.47 亿元, 比去年同期上升 0.5%, 归母
净利润 47.84 亿元, 比去年同期上升 10.8%。
业绩增长符合预期,5G发展渐入佳境。移动业务方面,前三季度
移动主营业务收入为 1165.39 亿元, 同比下降 1.0%, 较 2019 年全年
5.3%降幅明显缩窄,其中Q3 单季度营收同比增长2.5%。同时公司紧
抓用户质量, 随着 5G 用户逐步增加, ARPU 显著提升。前三季度 APRU
值达到 41.6 元,同比增长 2.6%,在降本增效方面也取得进步,销售
费用同比下降 12.6%。我们认为，公司经营情况企稳向好，持续推动
业务策略调整,聚焦高质量用户策略取得显著成效。
股票数据
聚焦创新业务，持续打造增长新引擎。在固网宽带业务方面，疫
情防控常态化驱动宽带组网和提速需求明显提高。公司坚持理性规范
总股本/流通(百万股)
31,026/21,500
竞争,积极发挥宽带速率高、内容丰富、服务优的综合优势,加快智
总市值/流通(百万元)
164,745/114,165
慧家庭系列产品推广，促进宽带接入业务和其他相关业务共同增长。
12 个月最高/最低(元)
6.43/4.83
2020年前三季度,固网宽带用户净增308万户,达到8656万户;固
相关研究报告:
网宽带接入收入达到人民币 320.96 亿元, 同比增长 3.7%。产业互联
网业务表现更为亮眼,实现收入326.56亿元,同比增长34.4%。公司
紧抓机遇，聚焦智能城市、数字政府、智能医疗、工业互联网等关键
领域,深度推进产业合作,加快5G+垂直行业应用的培育和发展。
共建共享效果显著，5G“以建促用”仍将高速发展。中国电信和
中国联通共建共享 5G 网络也取得良好成效, 共同建设开通的 5G 基站
已经达到 33 万个。同时,公司与中国电信在 4G 和其他资源领域扩大
开展共建共享合作,促进资源利用效能进一步提升。工信部提出,未
来 3 年我国处于 5G 发展的导入期, 要坚持适度超前的建设节奏, 努力
执业资格证书编码：S1190520010002
形成“以建促用”良好的5G发展模式。
执业资格证书编码：S1190520010003
执业资格证书编码：S1190520040002
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
ツェノロレロ
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。