传统业务增长符合预期，新基建带动新兴业务发展向好
增持 (维持)
中国联通(600050)季报点评报告
日期: 2020年10月22日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020年首三季度,公司总收入 2,073.49 亿,同比增长 4.4%, EBITDA
公司网址
为人民币 735.47 亿元,比去年同期上升 0.5%, EBITDA 占主营业务收
大股东/持股
中国联合网络通信集
入比为 35.5%, 符合市场预期。归母净利润 47.84 亿元, 比去年同期上
团有限公司/62.74%
升 10.8%。今年以来,面对市场饱和、激烈市场竞争以及疫情等多重挑
实际控制人/持股
战,公司积极应对,转危为机,同时持续深化实施“聚焦、创新、合
总股本 (百万股)
31,015.60
作”战略, 围绕建设“五新”联通, 纵深推进混合所有制改革, 经营
流通A股(百万股)
发展持续向好。同时, 新基建和疫情也加速了经济社会数字化、网络
收盘价(元)
化、智能化转型需求, 为公司带来产业互联网业务新商机。
总市值（亿元）
1,578.69
流通A股市值(亿元)
1,094.35
投资要点:
个股相对沪深 300 指数表现
传统业务增长速度符合预期:受疫情影响和发展战略调整,公司首
三季度移动出账用户数略降929万,达到3.092亿户。但ARPU值企稳
回增,同比增长2.6%至人民币41.6元。近3个季度ARPU分别40.1、
40.0和41.6元,与2019年全年用户ARPU值40.4元相比有一定的增
长。移动主营业务收入为人民币1,165.39亿元,比去年同期下降
1.0%, 降幅较2019年全年显著收窄。固网宽带用户首三季度净增
308万户, 达8656万户, 固网宽带接入收入达到人民币320.96亿
元, 比去年同期上升3.7%。
新基建+疫情助推数字化需求, 拉动产业互联网业务增长: 受益于
新基建战略和疫情，经济社会数字化、网络化、智能化转型需
数据截止日期： 2020 年 10 月 21 日
求进一步提升。公司抓住机遇,积极布局焦智能城市、数字政
相关研究
府、智能医疗、工业互联网等关键领域,并成立多家合资公司,
强强联合, 优势互补。公司三季度, 产业互联网业务收入为人民
评_AAA_中国联通(600050)半年报点评
币 326.56 亿元，并仍然保持较高增长水平，增速达 34.4%，明显
快于 18.9%的行业平均水平,占主营业务收入比重 15.75%,达到
2020 年占比 15%的目标。
_AAA_中国联通（600050）季报点评报告
_AAA_中国联通（600050）首次覆盖
夏清莹
S0270520050001
贺潇翔宇
研究助理:
● 5G时代的到来或将为中国联通高速增长带来机遇:在4G时代,中国
联通因为青睐技术成熟度较高的FDD-LTE技术而延迟两年（2013、
2014年) 才开始大规模建设4G基站,整体4G网络建设及综合实力滞
后于中国移动。5G的到来为联通提供了重塑科技商业模式能力的机
会,终端用户对5G通信的强烈期待、5G赋能的多种产业物联网机遇
以及5G商业收费策略的相对弹性,都给中国联通实现新一轮高速增
长打下了坚实底气。
盈利预测与投资建议: 预计 2020、2021、2022 年公司分别实现归母
倍、18.64倍, 维持“增持”评级。
风险因素:5G应用落地缓慢;5G渗透速度不及预期;5G发展成本超
过预期:市场竞争加剧。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场