海大集团（002311. SZ）
优于大市
2025 年三季报点评：饲料主业经营稳健，国际化战略稳步推
核心观点
公司研究・财报点评
农林牧渔・饲料
饲料主业经营稳健,中期目标 2030 年实现 5150 万吨饲料总量布局。公司
2025 年前三季度实现营收 960. 94 亿元, 同比+13. 24%; 实现归母净利润
41. 42 亿元, 同比+14. 31%。其中, 2025Q3 单季营收 372. 63 亿元, 同比
+14.43%, 归母净利润 15.04 亿元, 同比+0.34%。分业务看, 公司饲料
S0980520110002
主业表现强劲,销量延续增长,其中,水产料受益于行业景气度回升;
猪料积极开发大客户,卓有成效。据公司公告,公司中期坚定 2030 年
达到 5150 万吨销售总量的目标，未来将稳步提升国内产能利用率和市
S0980524070003
场份额，同时加快海外饲料业务的拓展。
基础数据
投资评级
海大控股拟分拆至港上市,进一步助力国际化战略推进。2025 上半年,公
合理估值
司海外饲料销量延续高增态势,同比增速约40%,另外据公司公告,拟
收盘价
总市值/流通市值
94318/94248 百万元
将控股子公司海大控股分拆至香港联交所主板上市，并且在分拆实施
52 周最高价/最低价
68. 48/43. 47 元
近3个月日均成交额
491.08 百万元
前，拟将下属境外与饲料、种苗和动保产品生产经营相关的子公司股权
市场走势
重组至海大控股旗下,有望进一步拓宽公司融资渠道,提升国际影响力,
助力公司国际化发展战略。海大集团自 2011 年底开始以越南水产料市
场作为切入点进军海外市场,依托“饲料、种苗、动保、服务体系”等
专业能力，有望从饲料产品力单维的优势逐步向产业链的多维优势多元
拓展,并通过赋能当地养户,逐步在东南亚、非洲、南美扩大影响力,
将国内成熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场。
期间费用率同比下降，管理经营效率有望优化。公司 2025 年前三季度销售
费用率同比-0.06pct 至 2.33%, 管理+研发费用率同比-0.11pct 至
3.41%, 财务费用率同比-0.15pct 至 0.21%。公司重视组织管理效率提
升,充分发挥中台管理优势,通过构建“采购+研发+销售+生产”四位
相关研究报告
一体管理模式,确保内部快速联动,提高市场影响力,并推行三级研发
《海大集团(002311.SZ)-持续进化的农牧白马,海外扩张有望
体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，能最大程度促进
管理及研发效率加强，管理水平有望持续提升。
《海大集团 (002311. SZ) -2024 半年报点评：饲料市占率稳健增
《海大集团(002311.SZ)-2024 年半年度业绩预增公告点评:
2024H1 归母净利预计同比增长 86.33%-100.06%, 有望持续受益
投资建议: 给予“优于大市”。公司管理层优势显著,在做专做稳主业
《海大集团（002311. SZ）-2023 年报及 2024 一季报点评：饲料
的基础上, 有序尝试、布局新业务。我们维持盈利预测, 预计公司
2025-2027 年归母净利分别为 51. 61/58. 68/66. 65 亿元, EPS 分别为
3. 10/3. 53/4. 01 元。
单季营收 372. 63 亿元, 同比+14. 43%, 归母净利润 15. 04 亿元, 同比+0. 34%。分
业务看,公司饲料主业表现强劲,销量延续增长,其中,水产料受益于行业景气
度回升;猪料积极开发大客户,卓有成效。公司中期坚定 2030 年达到 5,150 万吨
销售总量的目标，未来将稳步提升国内产能利用率和市场份额，同时加快海外饲
料业务的拓展。
图2: 海大集团单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 海大集团归母净利及增速(单位: 亿元、%)
图4: 海大集团单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图5: 海大集团分业务营收占比(%)
图6: 海大集团分业务营收增速(%)
期间费用整体稳定，管理经营有望持续优化。2025Q1-Q3 毛利率同比-0. 20pct 至
11.13%, 净利率同比+0.07pct 至 4.54%。2025Q1-Q3 销售费用率同比-0.06pct 至
2.33%, 管理+研发费用率同比-0.11pct 至 3.41%, 财务费用率同比-0.15pct 至
0.21%。公司重视组织管理效率提升,充分发挥中台管理优势,通过构建“采购+
研发+销售+生产”四位一体管理模式,确保公司内部快速联动,提高市场影响力,
并推行三级研发体系，确保技术成果前瞻性、可持续输出及快速转化，能最大程
度促进管理及研发效率加强，未来管理水平有望持续提升。
投资建议
公司管理层优势显著，在做专做稳主业的基础上，有序尝试、布局新业务。我们
维持盈利预测, 预计公司 2025-2027 年归母净利分别为 51. 61/58. 68/66. 65 亿元,
EPS 分别为 3. 10/3. 53/4. 01 元。。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层