国内外饲料业绩优秀，分拆上市增强海外发展潜
—海大集团（002311. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
$1050524070002
海大集团发布 2025 年三季度报告, 2025 年前三季度公式实现
营收 961 亿元, 同比+13%, 实现归母净利润 41.4 亿元, 同比
+14%。其中单三季度实现营收 373 亿元, 同比+14%, 实现归
母净利润 15.0 亿元, 同比+0.3%
公司拟将其下属境外饲料、种苗及动保业务重组至海
大控股，并计划分拆其至香港联交所主板上市。
投资要点
国内饲料业务稳步增长,海外业务持续高速发展
市场表现
2025 年三季度,公司整体业绩延续增长态势,前九月实现营
收 960.94 亿元同比+13.24%、归母净利润 41.42 亿元, 同比
+14.31%,核心驱动来自饲料主业。国内饲料业务预计持续稳
步增长,海外饲料业务延续高增长态势,2022-2024年海外饲
料业务增速分别为 21.53%/27.47%/31.13%; 生猪养殖方面,
配合“公司+农户”等创新养殖模式,业务持续稳定发展。
聚焦海外业务独立性，释放管理与融资双动能
公司拟将下属境外饲料、种苗及动保业务重组至海大控股,
相关研究
并分拆其至香港联交所主板上市。从分拆业务基本面看,海
大控股聚焦亚洲 (不含东亚)、非洲及拉丁美洲市场,上述
区域为海外市场贡献了较大的增长份额, 其中 2024 年越南、
印尼市场销量分别增长超 25%/40%。海大控股 2022-2024 年实
现营业收入 70. 68/90. 97/117. 04 亿元, 2023、2024 年同比均
亿元, 2023年、2024年同比增长81%、42%。海外业务的独立
管理与融资将打破发展瓶颈:独立的管理架构能减少内部决
策链条, 提高管理效能, 提升对当地市场的反应速度; 此
外, 香港资本市场的融资平台提供更大的融资渠道, 用于海
外产能建设与市场拓展,进一步提升海外业务品牌影响力,
为后续全球化布局奠定基础。
管理优势提供核心支持, 增长势能持续强化
公司通过建立动物营养数据库、实行高效集中采购的措施不
断增强管理效能,并转化为成本优势。饲料业务作为主要增
长动能,预计2030年将达到超5000万吨的总销量。国内饲料
业务受益于水产养殖景气度回升及生猪养殖行业复苏等因
素,持续稳步增长;海外业务则借助分拆上市的管理与融资
红利,有望在公司原 2030 年计划销量 720 万吨的基础上实现
更佳表现;公司构筑饲料主业稳增长、海外业务高增速、养
殖业务补充发展的三维增长格局, 具有强大的长期发展稳定
盈利预测
年归母净利润分别为 50.5/58.2/68.2 亿元, EPS 分别为
3.04/3.50/4.10元, PE分别为18.9/16.4/14.0倍, 首次覆盖
并给予“买入”评级。
宏观经济环境风险、市场竞争风险、汇率波动风险、原材料
价格波动风险等。
公司盈利预测（百万元）
■ 农业轻纺组介绍
历, 具备实体、一级、一级半、二级市场经验, 擅长产业链视角和草根一线,
猪、宠物、户外、娃娃研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准; 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫