饲料增量有望突破 500 万吨,分拆上市计划助力海外发展
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
● 2025 年 1-9 月公司归母净利 41.4 亿元，同比+14.3%
报告日期:
公司公布三季报: 2025年1-9月,实现收入960.9亿元,同比+13.2%,
实现归母净利润 41.4 亿元,同比+14.3%,扣非后归母净利润 41.8 亿
元,同比+18.7%; 2025年三季末资产负债率 47.8%,同比-7.8pct。分
净利润增速放缓与生猪业务亏损相关。
● 2025 年饲料外销增量有望突破 500 万吨,海外市场维持高增长
公司价格与沪深 300 走势比较
1H2025 公司饲料销量约 1,470 万吨(含内销 105 万吨),同比+25%,
饲料外销增量约 284 万吨,其中,禽料外销量同比+24%、猪料外销量
同比+43%、水产料外销量同比+16%。Q3公司水产料、猪料外销量延
续上半年快速增长态势, 禽养殖亏损带来行业减产, Q3 禽料销量同比
增速放缓, 我们预计 2025 年公司饲料外销增量将突破 500 万吨。公司
在海外市场已形成以越南、印尼为核心的东南亚市场，以埃及为桥头堡
的非洲市场,以及以厄瓜多尔为据点的拉丁美洲市场布局,1H2025公
司海外饲料外销量同比+40%, Q3 仍保持高速增长。公司在成熟的采购、
技术、服务等产品竞争优势基础上，结合当地养殖实际需求进行针对性
改良、升级，在海外逐步布局种苗、动保产业，提前匹配客户和市场未
来的竞争需要，将国内成熟的竞争范式和核心优势复制到海外市场，将
目前海外“饲料产品力+服务体系”两个维度的竞争优势拓展到“优质
种苗、优质饲料、优质动保、健康养殖模式、全面养殖管理指导”的养
殖全链条多维竞争优势。
相关报告
分拆上市预案发布,海大控股将聚焦并深耕海外市场发展
1.海大集团(002311)中报点评: 饲
海大集团发布《关于分拆所属子公司海大国际控股有限公司至香港联交
料增量接近全年目标，海外市场保持
所主板上市的预案》。本次分拆实施前,海大集团拟将下属境外与饲料、
种苗和动保产品生产经营相关的子公司股权重组至海大控股旗下; 分拆
2.海大集团(002311)年报李报点评:
完成后，海大集团将长期保持对海大控股的绝对控股，并承诺自海大控
国内业务稳步增长，海外市场创造大
股于香港联交所上市日起5年内,持有海大控股股权比例不低于75%。
海大控股未来将聚焦并进一步深耕亚洲 (不含东亚)、非洲和拉丁美洲
三个地区，独立经营饲料、种苗和动保业务,分拆有助于海大控股专注
于海外市场，并增强其经营、激励的独立性。海大控股最近三年模拟合
并财务数据: 2022-2024年, 营业收入分别为 70.68 亿元、90.97 亿元
和 117.04 亿元, 净利润分别为 2.94 亿元、5.31 亿元和 7.55 亿元;
2022-2024 年末,资产总额分别为 43.8 亿元、51.95 亿元和 64.04 亿
元, 净资产分别为 12.08 亿元、30.01 亿元和 38.33 亿元。
● 投资建议
2025年1-9月公司饲料外销量同比快速增长,全年增量目标有望突破
500 万吨,其中,海外饲料销量有望维持 40%高速增长。我们预计,
万吨,同比分别增长20.9%、9.9%、9.9%,生猪出栏量648万头、648
万头、680万头,同比分别增长8%、0%、5%,公司实现主营业务收
入 1414.77 亿元、1598.36 亿元、1811.64 亿元,同比分别增长 23.5%、
13.0%、13.3%, 实现归母净利润 50.12 亿元、57.99 亿元、62.24 亿元,
亿元、2026年55.02亿元、2027年59.09亿元,本次下调主要原因是,
调整了 2025-2027 年饲料销量、饲料吨利、生猪出栏量和猪价预期,
维持“买入”评级不变。
疫情; 畜禽价格持续低迷; 原材料价格大涨。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级-因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。