2025年11月03日
公司点评
买入/维持
海大集团(002311)
昨收盘:58.52
海大集团:饲料主业延续增长势头,海外业务发展进入新阶段
事件:公司近日发布 2025年3季报。2025年前3季度,公司实现营
走势比较
收 960. 94 亿元, 同比增长 13. 24%; 归母净利润为 41. 42 亿元, 同比增长
14.31%; 扣非后归母净利润为 41.77 亿元, 同比增长 18.71%; 基本 EPS 为
2.49 元。其中, 3 季度单季实现营收 372.63 亿元, 同比增长 14.43%; 归
母净利润为 15.03 亿元,同比增长 0.34%; 扣非后归母净利润为 15.22 亿
元, 同比增长 2.49%; 点评如下:
饲料主业延续增长势头。3季度,公司饲料业务规模增长且进入旺季,
增长势头良好。单 3 季度，公司收入同比增速为 14.43%，延续了 2 季度
的良好增速势头; 销售毛利率和销售净利率为 10.18%和 4.28%, 两项指标
数值均处于近4年来同期的次高水平,仅低于2024年同期。饲料业务近
年来在海外市场的产能扩张步伐较快,产能快速爬坡带来了饲料产销量的
持续增长,发展目标是到 2030 年饲料销量达 5150 万吨, 其中海外市场饲
料外销中期目标为720万吨。
股票数据
海外市场业务拟分拆上市,进入崭新发展阶段。公司拟将控股子公司
海大控股分拆至香港联交所主板上市。本次分拆实施前, 公司拟将下属境
总股本/流通(亿股)
外与饲料、种苗和动保产品生产经营相关的子公司股权重组至海大控股旗
总市值/流通(亿元)
12 个月内最高/最低价
68.48/44.2
下,目前相关重组工作尚在推进过程中。根据海大控股最近三年模拟合并
(元)
相关研究报告
亿元。分拆完成后,海大控股主营业务聚焦于亚洲 (不含东亚)、非洲和
拉丁美洲三个地区。公司在这些境外地区的业务正处于资本密集型的高速
<<年报&一季报点评:饲料养殖双轮
扩张期, 需要持续的资金投入。我们认为, 此次分拆符合公司国际化发展
驱动,业绩持续快速增长>>--2025-
战略,通过分拆于香港联交所上市,不仅可以境外募集资金用于上述区域
04 - 24
建设现代化饲料生产基地,还可以利用香港国际化平台的优势,吸引更多
<<年报点评:饲料销量逆市增长,市
的境外投资者,进一步提升公司在国际市场的品牌知名度和影响力,增强
占率进一步提升>>--2023-04-30
国际消费者和合作伙伴对公司的了解,有利于进一步拓展境外市场,因此
<<季报点评: 养殖业务大幅扭亏为
对其海外业务发展前景十分看好。
盈,饲料业务持续逆势增长>>--
盈利预测及评级:给予“增持”评级。预计公司 25-26 年归母净利润
为 50. 14/61. 6 亿元, 摊薄 EPS 为 3. 01/3. 7 元, 对应 PE 为 19. 4/15. 8 倍,
给予“买入”评级。
风险因素: 猪价变化不达预期. 饲料销量增长不达预期
海大集团:饲料主业延续增长势头,海外业务发展进入新阶段
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品，若您并非太平洋证券签约客户，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息，太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声明。