中国巨石(600176)
成本优势筑基石，技术升级拓市场
2023年03月08日
买入(首次)
研究助理 杨晓曦
关键词: #产品结构变动带来利润率上升
投资要点
■ 中国巨石:全球玻纤龙头,盈利领跑行业。中国巨石前身 1993 年成立,先后历经初
股价走势
创期、生产规模化、产品高端化和布局全球化、制造智能化阶段,已经成长为玻纤
领域的世界龙头。截至 2022 年底,公司在产玻纤粗纱产能约 245 万吨,细纱/电子
布产能约 26.5 万吨/9.5 亿米,产能规模位居全球第一。公司 2016-2021 年营收和归
母净利润 CAGR 分别为 21.5%、31.7%, 平均 ROE 为 18.3%。公司央控民营, 是混
改实践典范,第一大股东为中国建材股份(截至2022Q3持股27.0%),第二大股东
为巨石创始人张毓强实控的振石集团(截至 2022Q3 持股 15.6%)。
■ 玻纤行业: 龙头强者恒强, 2023 年行业有望重归供需平衡, 景气筑底回暖。玻纤生
产重资产属性，成本曲线陡峭，龙头企业凭借工艺技术积淀、资金及管理优势拉开
成本差距,在成本曲线上占据领先位置,行业形成“强者恒强”的高集中度特征,
随着中高端需求兴起，对企业研发能力要求也进一步提升，尤其是风电叶片大型化
市场数据
趋势下对产品性能的提升。2022年粗纱内外需下行叠加产能投放导致行业阶段性供
给过剩,景气度下行至底部,2022年Q4起随产能投放放缓库存阶段性止升回落。
我们认为 2023 年粗纱有望重归供需平衡, 行业累库放缓或开始去化, 景气筑底回
暖,若风电需求弹性超预期,行业盈利弹性更大。(1)低景气下产能投放速度减缓,
我们测算 2023 年粗纱有效净新增产能 20.4 万吨/年,有效产能较 2022 年同比增加
+3.8%。(2) 内需回暖推动玻纤需求加快回升,其中传统建筑建材、热塑需求有望回
暖,风电需求具备一定弹性,外需有望筑底回升,中性假设在11%的需求同比增速
下,2023年粗纱库存将有所去化(年末较年初减少0.4个月的行业库存)。此外电子
布供给过剩已在 2022 年明显化解,随着需求复苏,价格中枢有望继续上移。
■ 公司:成本领先构筑先发优势,产品升级深化护城河。(1)公司成本领先位置稳固,
基础数据
得益于原材料、能耗、大型漏板、浸润剂多方面工艺、技术积淀构筑的成本优势,
随着新一轮冷修技改周期启动，公司有望进一步提升产线规模、优化池窑能耗及生
产效率，同时智能化制造产能占比的提升有望提升整体劳动生产率，降低单位人工
成本,公司成本优势继续巩固。(2)公司持续创新推动技术升级,公司于2020年推
出 E9 高模量产品,模量首次突破 100Gpa 并实现量产,性能达到全球领先水平,继
续打开玻纤复合材料高端应用场景。公司打造第二成长曲线成果卓著，热塑产品、
电子纱/布已经实现规模全球第一,应用领域持续拓宽。(3)公司基于 2021-2023 年
相关研究
目标利润发布《超额利润分享方案》，激励覆盖面广,与员工共享公司发展成果,助
推公司中长期规划加速落地,公司 2022 年已提前实现三个“第一”目标。
■ 盈利预测与投资评级:公司当前市净率处于底部区域,随着行业景气回升,公司 ROE
回升有望推动市净率回升至历史中枢。我们预计公司 2023 年扣非后利润有望逐季
回升,主要得益于需求回暖下供需平衡加速重建,带来电子布盈利上行和粗纱盈利
修复。公司当前动态市盈率略低于行业平均水平;因历史 ROE 中枢较高,公司当前
亿元,3月7日收盘价对应市盈率9.4/10.8/8.2倍,首次覆盖给予“买入”评级。
险;海外经济进一步衰退的风险;原燃料价格上升超预期的风险。
内容目录
图表目录
中国巨石:全球玻纤巨头的成长之路
1.1. 从桐乡石门走向世界舞台, 历经 4 次成长蜕变
世界玻纤龙头，战略布局深远。中国巨石前身桐乡巨石玻璃纤维有限公司成立于
1993 年，聚焦于玻璃纤维及制品业务，经过 20 余年的发展，目前已经成长为玻纤领域
的世界龙头。公司发展可划分为四个阶段: (1)初创期(1993-2003年): 公司前身桐乡
巨石玻璃纤维股份有限公司 1993 年成立,1994 年点火中国第一座自主设计建造的池窑,
1999 年借中国化建拼盘上市。(2) 生产规模化(2004-2007 年): 随着 2004 年桐乡总部
整厂搬迁、扩容升级，公司进入生产规模化阶段，期间年产４万吨无碱玻纤池窑拉丝改
造项目、年产 3 万吨中碱玻纤池窑拉丝生产线、年产 10 万吨玻纤池窑拉丝生产线、年
产 12 吨无碱玻纤池窑拉丝生产线项目接连投产, 2007 年底, 公司玻纤产能达到亚洲第
一。(3) 产品高端化、布局全球化(2008-2017年): 2008 年年产 60 万吨玻纤生产基地
建设完成后,公司玻纤产能上升为世界第一;此后公司持续推动科技创新,成功研发 E6、
E7、E8 等高性能配方,并先后在埃及、美国等地投资建厂,开始全球化布局。(4) 制造
智能化(2018年至今):公司智能制造基地投产,生产效率实现飞跃:成功开发 E9 高模
量玻纤，性能进一步提升。
管理层创业筚路蓝缕，行业经验丰富。公司创始人张毓强的玻纤创业历程最早可追
溯至 1971 年进入石门东风布厂工作,推动了巨石从桐乡走向全球的蜕变。目前公司任
职的高管中，除由中国建材集团派出的高管外，有杨国明（公司副总经理、巨石集团总
裁)、曹国荣(公司副总经理、巨石集团副总裁)、丁成车(公司副总经理兼总法律顾问、
巨石集团副总裁兼财务总监)三人分别于 1994、1995、2002 年加入公司,从基层稳扎
稳打，实干经验丰富。
图2: 中国巨石高管简介
年借中国化建拼盘上市,因巨石良好的经营表现,2002年上市公司明确将玻纤作为业务
战略方向,将不良资产逐步剥离,并于2004年更名为“中国玻纤”。在历经多次股权变
动调整后,目前公司第一大股东为央企中国建材集团旗下中国建材股份,持股 27.0%,
第二大股东为巨石创始人张毓强实控的振石集团，持股 15.6%，公司主营的玻纤业务主
要通过全资子公司巨石集团开展。“央控民营”使得巨石既能受益于央企的资源优势,又
能保持民企的市场化、执行力等，成为我国混合所有制实践的经典案例。
图3:央控民营，混合所有制助力中国巨石发展(截至 2022 年三季报)
叶片增发的股份
1.2. 公司盈利水平领跑行业,规模优势明显
公司产品以无碱玻纤纱为主，是全球玻纤行业的龙头企业。产品方面，公司产品涵
盖玻纤及制品 3000 多个规格品种,下游需求包括建筑建材、汽车部件、电子通讯、风
电叶片、工业用途等,产品用途广泛;生产方面,公司在桐乡、成都、九江、淮安(在
亿米)。销售方面,公司在14个国家和地区建立销售网络,产品主要销往国内长三角、
珠三角,以及北美、中东、欧洲、东南亚、非洲等区域的100余个国家及地区。
公司上市至今收入稳定增长，盈利能力表现优异。2016-2021 年公司营收和归母净
利润近五年 CAGR 分别为 21.5%、31.7%,平均 ROE 为 18.31%。受益于玻纤行业景气
上升以及公司高端产品占比提升、降本增效等措施,2021年公司业绩高速增长,实现营
收 197.1 亿元, 同比+68.9%, 归母净利润 60.3 亿元, 同比+149.5%, 2021 年实现毛利率
45.3%、销售净利率 31.2%, 分别较 2020 年提升 11.5pct、10.5pct。
2019-2021 年公司玻纤纱及制品营收占比分别为 85.4%/84.9%/75.6%, 电子纱及电子布业
务快速发展, 营收占比从 2019 年的 9.3%上升至 2021 年的 14.9%。
为完善国际化布局、规避贸易风险,巨石积极布局海外市场。公司布局海外一方面
有利于抓住海外需求的机遇,另一方面有利于规避各国贸易保护,2010年底欧盟对中国
玻纤出口征收 13.8%的反倾销税,涉及的玻纤纱销量占巨石当年总销量近 10%,随后公
司开始海外扩张,加速“三地五洲”布局,提升抗贸易风险能力。
产能布局方面,2021年末公司海外产能在总产能中占比达12.6%。截至2021年末,
公司埃及基地 3条产线合计产能达 20万吨/年,2021年产能利用率 123.9%,美国南卡
罗来纳州生产线产能 9.6 万吨/年, 2021 年产能利用率 90.8%; 2021 全年, 公司国内/国
外销量占比分别为 65%/35%, 主营业务收入占比分别为 67%/33%。公司埃及基地 4 线
于 2022 年 12 月 15 日点火成功,产能达 12 万吨/年,且公司近期正在对埃及基地第一
条年产8万吨池窑拉丝生产线进行冷修改造,并扩建原材料加工设施,改造完成后产能
将提升至 12 万吨/年，巨石埃及基地整体年产能达到 36 万吨/年。
2. 玻纤行业: 龙头强者恒强, 2023 年行业景气有望筑底回暖
玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，具备绝缘性好、耐热性强、抗腐蚀性
好、机械强度高等优点。从生产流程看，玻纤上游为矿物原料、化工原料和能源，其中
矿物原料包括叶腊石、石灰石、石英砂等。矿物原料经过研磨、按照一定比例配料后,
进入池窑进行熔制、拉丝等环节可制成原丝，再通过烘干、络纱、短切等流程形成直接
纱、合股纱、短切纱等玻璃纤维纱; 玻纤纱可加工制成玻纤制品(短切毡、电子布等);
玻纤制品进一步与树脂等增强材料相结合可制成复合材料 (玻璃钢等)。
2.1. 行业成本曲线陡峭, 龙头强者恒强
我国是玻纤生产第一大国，国内需求占比也稳步提升。2012-2021 年全球与国内产
年的54.3%上升至2021年的65.7%; 2022年我国玻纤纱产量达到687万吨, 同比+10.2%;
进出口方面, 2022 年我国玻纤及制品进口 12.47 万吨, 同比下降 31.5%, 为 2012 年以
来最低水平，一方面反映了国内的阶段性产能过剩，另一方面也反映了国内生产对于国
外生产的替代; 2022 年我国玻纤及制品出口 183 万吨, 同比+9.0%, 一二季度表现强劲,
三四季度受到俄乌冲突等地缘因素影响导致出口回落; 出口量占我国玻纤总产量的比例
由 2012 年的 42.0%下降至 2022 年的 26.6%, 体现出内需增长逐渐替代部分外需, 成为
支撑我国玻纤行业发展的强劲动力。从全球范围来看，近年来我国玻纤市场收入在全球
市场中的份额也实现了提升,由 2017年的 25%升至 2021年的 31%。
图11: 全球及国内玻纤产量及增速
图12: 国内玻纤及制品进出口情况
图13: 2018-2021 年我国玻纤市场规模在全球的占比呈现上升趋势
玻纤生产重资产属性，成本曲线陡峭。首先，目前玻纤生产主要采用的池窑拉丝法
需要在新建产能和购置生产设备等方面进行较高的投入，对资金的需求量较大，固定成
本费用高: 其次, 玻纤生产原材料端的叶腊石具有明显的区域集中性, 企业原材料采购
成本也有一定分化; 此外,单个窑炉的规模以及对纯氧生产、浸润剂配方、大型漏板等
技术的掌握程度也会带来生产成本的明显差距。
历经几轮周期性景气波动和产业政策洗牌后，龙头企业凭借工艺技术积淀、资金和
管理优势拉开成本差距，在成本曲线上占据领先位置，行业形成“强者恒强”的高集中
度特征。截至 2020 年末，全球范围内中国巨石位居行业龙头，产能占比达到 23%，其
次为欧文斯科宁(OC),产能占比13%;国内玻纤行业也已形成稳定的“三大(中国巨
石、泰山玻纤、重庆国际)+三小(山东玻纤、四川威玻、长海股份)+其他企业”竞争
格局, 截至 2021 年末 CR3、CR6 分别达到 68%、84%。
图14: 全球玻纤企业产能占比(截至2020年末)
图15: 国内玻纤企业产能占比(截至2021年末)
2.2. 玻纤中高端需求兴起,更为考验企业研发能力
玻纤及制品下游需求覆盖建筑建材、交通、电子、风电、化工、环保、工业等制造
业的方方面面,与宏观经济尤其是制造业景气关联度紧密。(1)建筑领域属于传统工业
领域的核心需求，在玻纤下游应用中占比达到 34%。玻纤在建筑领域的应用包括采光、
卫生、装饰装修、给排水、采暖通风、围护土木、工装器具等。(2)新兴市场领域长期
拓展空间仍大。由于玻纤具备密度满足轻量化需求，拉伸模量和强度可适用于高压强环
境，以及绝缘、耐热等优异性能，在风电、交通轻量化等中高端应用领域持续拓宽。
新兴领域应用对产品性能提出新要求,工艺、技术方面的壁垒更高。以风电纱为例,
风电纱是风电叶片生产的主要原材料，近年来风机大型化成为发展趋势，因此在叶片产
品升级过程中对玻纤材料的选择从普通模量玻纤升级为高模、高强玻纤，要求减轻叶片
重量的同时提升叶片刚度,考验玻纤企业的研发能力。
2.2.1. 风电纱: 叶片大型化、轻量化趋势带动高模量玻纤需求
玻纤在风电产业链中主要是形成复合材料应用于风电叶片制造。风电叶片产业链上
下游历经“上游原材料(风电纱、风电织物等)→中游叶片→下游整机厂商”,整机制造
厂商包括金风科技、远景能源、明阳智能等，叶片制造厂商包括中材科技、中复连众、
时代新材等,玻纤及制品厂商包括中国巨石、中材科技(泰山玻纤)、重庆国际等,价值
量方面, 叶片及主材在整机制造中的价值量占比接近 20%, 玻纤及制品在叶片制造中的
价值量占比可达到 20-25%。风电叶片由外壳、腹板、主梁三部分组成，复合材料在叶片
中的重量占比可达到 80-90%; 近年来叶片大型化趋势明显, 但同时还要求保证高软化
点温度、软拉伸强度、高模量等性能，对复合材料性能要求较高。碳纤维模量比玻纤高
3-8 倍，强度提升 40%，密度约小 30%，可以在更轻的重量下满足更长叶片对增强材料
的要求，中短期内碳纤维在陆风应用上对玻纤替代有限。
图17: 风电整机→叶片→风电纱产业链分解
运维服务成本,0.7%
行业市占率情况:
毛利率26.2%
运输成本, 3.4%
毛利率20.1%
直接人工,7.3%
制造费用,7.6%
20%
毛利, 26.2%
直接材料, 65.
毛利, 20.1%
人工成本, 2.9%
制造费用, 1.7%
金凤科技
整机制造
远景能源
明阳智能
金风科技、远景能源、
齿轮箱,23.5%
运达股份
明阳智能、三一重能等
主控系统.
其他材料,
油漆,
电气风电
1.0%
其他, 28.1%
16.7%
3.4%
芯材及碳梁,
CR5: 69.4%
中国海装
35.3%
机舱罩, 1.8%
结构胶,
CR10: 95.1%
叶片及主赵
中车风电
6.1%
17.5%
轮载,3.1%
三一重能
变菜系统, 2.7%
东方电气
叶片制造
减速机, 3.3%
纤维布.
发电机, 6.0%
联合动力
18.7%
环氧树脂,
主軸.3.2% 一事演異 4.2%
回转支承, 5.5%
19.8%
中材科技、时代新材、
明阳智能等
毛利率37.4%
风电叶片内部结构示意图
无碱粗纱主流报价——缠绕直接纱
(元/吨)
前缘壳体
7,000
直接材料
毛利,
6,000
玻纤/玻纤制品
后綠壳体
24.2%
37.4%
前绿粘接
5,000
中材科技、中国恒石、
其他,
直接人工,7.4%
3,000
1.4%
宏发新材、国际复材、
泰山玻纤等
1,000
能源动力,
后缘粘接
制造费用,
13.2%
1月 2月 3月 4月 5月 6月 7月 8月 9月 10月11月12月
16.4%
高模高强的风电纱生产集中于头部企业。与普通无碱玻纤相比，高模高强玻纤具备
拉伸强度高、弹性模量高、抗冲击性能好、化学稳定性好、抗疲劳性好、耐高温等优良
性能,生产的关键技术包括玻璃熔制、纤维成型等,对窑炉设计、浸润剂配方、工艺成
型提出高要求,且随着风机大型化带来叶片长度增加,技术壁垒仍在提升;除技术壁垒
外, 风电纱生产企业在成为合格供应商前通常需要经过数年的认证周期, 存在认证壁垒。
在技术+认证双壁垒作用下,国内中国巨石、中材国际(泰山玻纤)、重庆国际三足鼎立,
风电纱市场高度集中。
2.2.2. 热塑纱: 汽车轻量化趋势下玻纤复合材料渗透率仍有提升空间
热塑纱是玻纤/热塑性树脂复合纱的简称, 由于质量轻、强度高、易于加工, 被广泛
应用于家电和汽车轻量化领域。汽车轻量化是指在保证汽车的强度和安全性能的基础上
尽可能降低整车质量,从而提高汽车的动力性:对于燃油汽车,若车身质量降低 10%,
油耗可降低 6%-8%; 新能源汽车更加需要追求轻量化, 从而增加续航里程, 纯电动整车
重量每降低 10kg, 续航历程可增加 2.5km, 并且汽车质量减轻后制动距离缩短、碰撞惯
性下降,有助于提升安全性。汽车轻量化包括材料轻量化、工艺轻量化、设计轻量化,
材料轻量化主要表现在使用铝合金、镁合金、玻纤、碳纤维材料等替代普通钢材。
我国改性塑料渗透率还有进一步提升的空间。根据中国巨石 2020 年年报,在欧美,
平均每辆轿车使用增强塑料 117 公斤,占轿车重量的 5-10%,其中 42%为玻璃纤维增强
热塑性塑料; 国内经济型轿车增强塑料用量每辆 16-20 公斤, 载货汽车为 20-30 公斤;
据我国《汽车产业中长期发展规划》,到 2025 年新车平均燃料消耗量乘用车降到 4.0 升
/百公里,汽车轻量化发展空间广阔。
2.2.3. 电子纱/布: 技术壁垒较高,产业链国产替代趋势明确
电子纱属于细纱的一种,由电子纱进一步制成的电子布是生产覆铜板(CCL)、印
制电路板 (PCB) 的关键复合材料。与无碱粗纱 (直径 10-20µm) 相比,电子纱单丝直
径更细,可进一步分为粗纱(9\mu m)、细纱(5-7\mu m)、超细纱(4.5-5\mu m)、极细纱(4-4.5\mu m)。
由电子纱织造而成的电子布具备高强度、高耐热性、耐化性佳、耐燃性佳、电气特性佳
等优点,绝大多数应用于“电子布→CCL→PCB”产业链。
图19: PCB 产业链及各类电子布占比情况
电子纱/布生产同样具备较高技术壁垒。与粗纱相比电子纱对于生产质量控制要求
更为严苛，比如净化要求中不允许有污渍、水渍、汗渍和飞丝、灰尘等污染，需要保持
经纱张力的一致性等，并且，电子布生产在织造、开纤、后处理和微杂质管控等环节也
有特殊要求。我国前七大电子纱生产企业控制了超过90%的在产产能,中国巨石电子纱
在产产能达22万吨,占比22.9%,其次为建滔集团,在产产能20.5万吨,占比21.3%,
昆山必成、泰山玻纤、光远新材、台嘉玻纤、重庆国际位列 3-7 位, 行业 CR7 达到 92.2%。
全球 PCB 市场规模稳步增长，国产替代趋势明确。2015-2021 年全球 PCB 市场规
模由 553 亿美元增至 809 亿美元, 2021 年同比增速达到+24.1%, 其中中国大陆 PCB 产
年全球 PCB 市场规模将超过 1000 亿美元。电子纱、电子布长期将受益于电子产品持续
创新带来的成长性。PCB 的成本结构中覆铜板(CCL)占比达到 30-40%, 覆铜板成本
结构中电子布占比达到 20%,消费电子需求复苏,服务器平台数字化结构转型、汽车 PCB
价值量提升、封装基板国产替代等趋势将为产业链上游的电子纱/电子布提供增长动能。
2.3. 行业景气筑底, 供需加速再平衡
2022 年玻纤行业库存显著累积,反映行业阶段性供给过剩,景气度下行至底部。粗
纱价格自 O2 开始加速下跌: 2022 年以来需求端受出口景气回落以及内需疲软影响,叠
加供给端上半年巨石成都智能制造1线、九江华源1线、重庆国际F12线接连投产使得
产能集中释放，行业阶段性出现供过于求，库存累积速度明显加快，全国样本企业原纱
库存于9月达到阶段性高点,导致Q3产品粗纱价格加速走低,其中直接纱价格已经于
Q4 回落至周期底部;同时,此轮周期中原材料、能源成本较上一轮抬高,导致中小企业
盈利快速恶化。
2022年 Q4 起行业供需平衡随产能投放放缓逐步修复,叠加下游阶段性补库,行业
库存阶段性去化，中低端粗纱产品价格出现反弹。需求方面，基建市场订单明显回暖，
部分贸易商及加工厂存在抄底备货现象,风电市场需求量逐步回升;供给方面,2022年
9月以来由于行业内无新增产能释放,叠加巨石桐乡二线、重庆国际 F02 线冷修,供给
边际收缩,加速玻纤供需回归平衡的进程。库存上,卓创资讯统计的全国样本企业原纱
库存进入 Q4 后有所去化,产品价格上缠绕纱价格 10 月起止跌并有所回升。
100,000
电子纱/布景气也在 2022 年下半年出现反弹,反映供需平衡修复。上一轮周期行业
景气修复带来电子纱产能大幅扩产，2022 年下半年以来随着 2 条电子纱生产线进入冷
修和部分厂商产能调整,加之需求阶段性回暖和产业链下游补库,2022年底电子纱、电
子布价格自低点也分别出现显著反弹。
图25: 电子纱生产线 2022 年起陆续启动冷修 (万吨)
图26: 2022 年下半年电子纱/布价格出现显著反弹
2.3.1. 供给: 行业景气回落下产能投放速度继续放缓, 2023 年有效新增产能体量将较
2022 年缩减
行业景气度回落下行业产能投放速度将继续放缓。行业景气高位带来 2021-2022 上
半年的产能投放高峰,但随着典型玻纤上市公司 2022Q3 现金流开始下行, 2022Q4 行业
景气进一步回落至周期低位,预计 2023 年厂商资本开支规模将继续下降,产能投放速
度随之放缓。
我们测算 2023 年有效新增产能体量将较 2022 年缩减。测算粗纱 2023 年有效产能
万吨、电子纱净新增 15.5 万吨产能相比均明显下行。
2.3.2. 需求: 2023 年内需支撑下玻纤需求增速有望加快
我们预计 2023 年玻纤需求同比增速有望加快。(1) 稳增长进一步加码将提振国内
制造业，提供 2023 年玻纤内需改善动力，其中风电需求有望具备一定弹性，热塑和建
筑建材领域需求回暖可期; (2) 虽然全球经济形势尚未明朗, 短期外需仍显颓势, 但随
着通胀压力缓解，货币环境由紧缩转向宽松，外需有望转向筑底回升。
(1) 外需有望筑底回升
国际货币基金组织(IMF)2023年1月31日发布的最新世界经济展望上修2023年
年回升至 3.1%, 此次对 2023 年的全球 GDP 增速预测较 2022 年 10 月的预测上修了
0.2pct; 发达经济体中, 预计美国 GDP 增速将由 2022 年的 2.1% 放缓至 2023 年的 1.4%,
欧元区 GDP 增速将由 2022 年的 3.5% 放缓至 2023 年的 0.7%。
制造业方面, 2023年2月摩根大通全球 PMI 制造业为 50.0%, 较 2023年1月继续
月制造业 PMI 分别为 47.8%、48.5%、47.7%。通胀方面，美国 2023 年 1 月核心 CPI 当
月全国实现玻纤及制品出口量 188.3 万吨，同比+9.9%，但单月同比自 8 月起转负。虽
然全球经济形势尚未明朗，但随着通胀压力缓解，货币环境由紧缩转向宽松，外需有望
转向筑底回升。
图31: 全球及主要经济体制造业 PMI
(2) 内需中风电需求具有一定弹性
风电平价上网时代开启,中长期需求潜力可观。2020年是我国陆风价格补贴退出前
的最后一年，全年陆上新增装机 68.6GW，同比+188%; 2021 年为海风国补最后一年，
全年海上新增装机 16.9GW, 同比+450%。中长期来看, 根据 2020 年《风能北京宣言》,
十四五期间应保证年均新增装机 50GW 以上, 2025 年后年均新增装机不低于 60GW,
2030 年至少达到 80GW, 2060 年达到 300GW, 对风电装机做出纲领性安排; 第二批风
光基地于十四五时期规划建设 200GW，十五五时期规划建设 255GW，将有力带动风电
装机需求。
22 年国内招标量创历史新高、原材料价格回落、风电项目审批有望转为备案制等
多重因素叠加，将推动 2023 年风电装机规模显著上升，进而拉动 2023 年风电纱需求。
(a)根据金风科技演示材料, 2022 年 1-9 月国内公开招标市场新增招标量 76.3GW, 同
比+82.1%, 超过 2021 全年水平, 预计 2022 全年风电招标量将达到 100GW, 对 2023 年
的风电装机需求形成强支撑;(b)2022年以来钢价、铁价、中厚板价格等高位回落,成
日发改委、能源局发布《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》中提出“深化
新能源领域‘放管服’改革,推动风电项目由核准制调整为备案制”,政策一旦落地将有
助于缩短风电项目开发周期，促进潜在装机需求加速落地。
(3) 内需中热塑领域需求有望稳定增长
预计热塑领域需求将稳定增长，一方面虽然乘用车总量相对稳定，但新能源车渗透
率上升有望提高单车热塑用量，另一方面家电需求有望受益于地产政策、消费回暖带来
的内需回暖。汽车方面:(a)随着疫情缓解需求有望逐步复苏;(b)油价高企带来纯燃
油车使用成本提升,碳酸锂价格仍处上升通道使得纯电动车仍受成本制约,低带电量+
低油耗的混动车型优势得到强化;(c)2023 年长安、长城、理想等车企新车型数量较多,
尤其是混动车和 20 万以上纯电动车的优质供给显著增加，将在一定程度上拉动需求增
长; (d) 当前双积分政策仍在提供有力支持、消费者对新能源车接受度持续提升,新能
源乘用车渗透率仍有提升空间。
图36: 国内新能源车销量及同比变动情况
图37: 2022 年以来油价和碳酸锂价格处于高位
(4) 内需中建筑建材领域需求有望显著回暖
基建实物需求有望集中落地，地产需求有望企稳回升，建筑建材领域需求有望显著
回暖。(a)基建方面,2022年12月召开的中央经济工作会议继续提出“稳”字当头,
政策将继续发力投资和消费，基建链条高景气延续，实物需求将进入集中落地期。一方
面, 基建领域是投资端发力重点, 会议提出加快实施“十四五”重大工程, 加强区域间
基础设施联通。另一方面,政策工具仍将继续发力,会议提出政策性金融加大融资支持,
预计政策性开发性金融工具、PSL 等还将发挥重要支持作用。积极的财政政策加力提效,
“保持必要的财政支出强度”，加大中央对地方的转移支付力度，优化组合赤字、专项
债、贴息等工具。2023年随着十四五重大工程落地实施逐步进入施工高峰期,实物需求
有望增长。(b) 地产方面,投资依旧承压,但竣工有望显著改善,也将拉动玻纤需求回
暖。竣工端“保交楼”下竣工交付是硬性约束，民生问题是底线，政策性银行出台专项
借款、央行向商业银行提供免息再贷款、地方政府陆续设立纾困基金等，体现配套资金
的支持加速落地,伴随着房企信用修复和“保交楼”措施落地,竣工仍将是 2023 年修
复趋势相对确定的环节，玻纤在竣工端防水、保温以及部分卫浴产品均有较多使用，竣
工改善将拉动玻纤需求回暖。
图38: 基建投资三大类行业同比增速(%)
需求整体改善，新增供给斜率下行，预计 2023 年行业库存将出现去化，推动产品
价格上行。(1)需求端: 2023 年虽然外需空间有限,但内需有望整体修复,建筑建材类
传统用途、热塑需求有望回暖,风电需求具备弹性。我们假设 2023 年内需在悲观/中性
/乐观假设下分别同比+11%/+15%/+19%。出口在悲观/中性/乐观假设下分别同比持平
/+4%/+8%, 测算 2023 年粗纱表观消费量在悲观/中性/乐观假设下分别为 521/579/667 万
年粗纱供给预计为 561 万吨; (3) 行业库存与价格: 在需求中性/乐观假设下, 粗纱整体
库存有望缩减 0.4/2.3 个月,基于库存的缩减和需求较为稳定的预期,产品价格有望回
升。此外电子布供给过剩已在2022年明显化解,随着需求复苏,价格中枢也有望上移。
3. 公司: 成本领先构筑先发优势,产品升级深化护城河
3.1. 多重优势构筑成本壁垒,成本领先位置稳固
3.1.1. 多重优势构筑成本壁垒,公司位于成本曲线领先位置
目前大型化玻纤生产主要采取池窑拉丝法，由于生产流程长且环节众多，优秀企业
通过在各个关键节点持续进行经验总结和工艺改进,从而率先实现降本提效。池窑法生
产流程主要包括:将叶腊石、石灰石等矿物原料经配料后在高温池窑中熔化成玻璃液,
再将玻璃液经漏板流出、浸润剂涂覆、拉丝机高速牵引成型,制成玻璃原丝;玻璃原丝
经过进一步烘干、短切、调理、退解、络纱、捻线、经编、制毡等环节形成不同种类的
玻纤纱或玻纤布。
(1)原材料采购:公司毗邻叶腊石资源，实现部分原材料自给。我国叶腊石资源
主要分布于浙江省、福建省,截至2020年底国内叶腊石储量达到1123.2万吨,其中浙
江省占比 54.2% (609.3 万吨)、福建省占比 24.7% (277.9 万吨); 公司主要生产基地位
于浙江省桐乡市,地理位置毗邻叶腊石资源,可有效降低原材料运输成本;此外公司于
2013 年完成收购桐乡磊石(主营叶蜡石粉生产与销售)100%股权,于2016 年建设年产
60 万吨叶腊石微粉生产线,实现原料自给,进一步降低成本。
污染物并带走部分热量，热效率较低，提高助燃气体中的氧气浓度是提升热效率的关键
点; 巨石首创纯氧燃烧法并进行大规模应用,在减少废气排放的同时可以精确控制熔炉
温度、提高池窑熔化力，使能耗大幅降低。
(3)浸润剂:浸润剂是玻纤拉丝后接触的第一种辅料,主要由成膜剂、润滑剂与偶
联剂三大部分组成，再根据不同配发需求可添加助剂。浸润剂可以使玻纤满足更好的工
艺性能，如良好的成带性、硬挺性、短切性、分散性等，是制造高端玻纤产品的关键。
公司通过自主创新,成功实现浸润剂原料及配方的国产替代,85%的浸润剂可实现自主
制造,此外公司针对不同玻纤产品公司制备相应的浸润剂,比如针对真空灌注成型大型
风力叶片专用风电纱，制备了与树脂具有良好相容性的浸润剂，使产品浸透速度快，能
够有效提升风电纱的机械性能、抗疲劳性能等，且配方中的润滑剂能够使产品毛羽小于
80mg/kg,满足叶片高张力生产工艺下毛羽少的要求。
(4) 大型漏板: 铂铑合金漏板是玻纤生产中的关键装备,应用于玻纤生产流程中
的拉丝工序，由于直接与高温玻璃液进行接触，漏板容易侵蚀、变形，从而导致玻纤成
型不稳定,影响产量和生产效率。公司 2013 年完成收购漏板生产公司桐乡金石 100%股
权，桐乡金石作为漏板生产世界冠军，是全球第一家加工可用于实际生产的 6000 孔玻
璃纤维专用漏板的企业，并且在攻克漏板大型化技术难题的同时解决了轻量化难题，
2016-2017年为巨石减少铂金贵金属原材料占用约1吨;近年来公司积极开展低铑漏板、
无铑漏板试验,漏板加工技术向去铑化改进,贵金属用量减少有助于吨成本进一步下降,
公司 2022 年上半年选择出售闲置铑粉,也带来了可观的资产处置收益。
上述多重优势构筑的成本壁垒，叠加公司经营管理效率的优势，公司保持成本曲线
的领先位置。2016 年以来，公司粗纱单位毛利等指标保持对二线梯队企业的领先幅度，
毛利率、净利率持续处于同行领先水平。
图47: 公司玻纤及制品毛利率明显高于可比公司
图48: 公司净利率明显高于可比公司
图49: 可比公司粗纱业务单吨毛利 (元/吨)
图50: 可比公司单吨期间费用(元/吨)
润分享使得职工薪酬增加所致
3.1.2. 新一轮冷修技改周期启动+智能化制造产能扩张,有望开启新一轮降本
新一轮冷修技改周期启动，有助于进一步优化能耗、生产效率。玻纤池窑设计寿命
一般在8-10年左右,根据以往经验,公司冷修技改通常会提升产线规模、替换产品种类
等,有助于降低产线能耗、提高窑炉生产效率、降低折旧成本。
公司上一轮冷修技改高峰为 2013-2014 年,如果以 8 年作为冷修技改周期计算,公
司新一轮冷修技改于 2021 年起逐步启动: 2021 年 3 月, 公司公告对年产 4 万吨高性能
月,公司公告对年产8万吨玻纤池窑拉丝生产线进行冷修改造,产能扩大至10万吨;
2022 年 4 月,公司公告对巨石攀登电子纱/布生产线进行冷修改造,产能扩大至 5 万吨
电子纱+1.6 亿米电子布; 2022 年 8 月, 公司公告对年产 12 万吨玻纤池窑拉丝生产线进
行冷修改造,产能扩大至20万吨。
智能化制造产能占比提升有望进一步提升整体劳动生产率，降低单位人工成本。公
司于 2017 年启动桐乡总部智能制造基地建设,投资超 140 亿元, 2022 年 11 月全面建
成,形成了年产60万吨增强纱和8亿米电子布的产能规模,实现“再造一个巨石”。根
据工信部《智能工厂案例集》,巨石智能制造项目实现了生产效率提高45.04%,生产成
本降低 20.37%, 产品研制周期缩短 48.15%, 产品不良品率降低 21.88%, 能源利用率提
高 24.25%。在智能制造基地中，智能化和数字化嵌入了熔制、成型、拉丝、烘干、捡装
等生产环节的全流程:
(1) 工业机器人成为智能制造基地的主力，智能化系统可在对未熔化的粉料感知
后自动计算天然气和氧气的投放量,自动分配车可将烘干的原丝桶自动运输至包装线,
智能机械臂可将完成包装的原丝桶送至指定的摆放位置，AGV 智能搬运机器人可以将
整车的原丝桶送到智能仓储中心。2019-2021 年公司生产部门人均劳动生产率分别为
230/226/221 吨/人，而高度智能化使智能生产线的人均劳动生产率能够达到 480 吨/人,
比此前效率最高的生产线效率提升 20%,
(2)虽然拉丝环节还需要生产工人的介入，但工人的劳动强度得到大大降低，单
个熟练工人可监视的机器数量由 5 台增至 15 台;
(3)数字技术加持使未来工厂可实现产品质量全程控制,工业机器人将每一卷原
丝桶贴上标签、备注关键生产信息,出现问题时可追溯至源头;系统可检测每一卷纱团,
将结果自动反馈到拉丝生产环节，拉丝设备自动进行参数修正，精准控制产品质量。
图52: 公司平均劳动生产率逐年提升,智能生产线劳
动生产率实现飞跃(吨/人)
2022年2月,公司公告在成都智能制造生产基地投资建设年产15万吨玻璃纤维短
切原丝生产线建设项目,项目总投资17.98亿元,预计每年可实现销售收入9亿元;2022
年３月公司披露，为落实公司十四五战略规划，进一步扩大规模优势，培育国内经济增
长点,实现企业持续发展,公司拟在九江建设年产40万吨(20+20)玻纤智能制造新基
地, 总投资 50.76 亿元。
3.2. 产品升级有望继续深化护城河
公司持续创新推动技术升级。创新人员方面，截至 2021 年底，公司共有从事玻纤
人,技术人才队伍涉及原料开发、产品研发、装备开发、智能制造等领域;创新平台和
投入方面,公司拥有5个国家级、10个省级创新平台,累计申请专利1492件(发明专
利 732 件), 有效授权专利 804 件(发明专利 317 件), 有效发明专利占比 39.4%; 2019-
2021 年研发费用分别为 2.8/3.4/5.5 亿元, 对应研发费用率为 2.7%/2.9%/2.8%, 维持在合
理稳定范围。创新机制方面,2008年起公司陆续制定下发集团级《重大技术创新项目管
理办法》、《一般创新与改进项目管理办法》以及厂部级的《合理化检疫管理办法》，且建
立专业技术职务晋升通道，营造全员创新氛围。
(1) 风电产品性能持续突破:高模量玻纤产品广泛应用于风电领域,过去公司自
主研发的 E7 玻纤既拥有优秀的力学性能，同时在池窑大规模生产上表现优异，相比于
制造成本高昂的 S 高强玻纤又具备更高性价比，因此成为风电叶片复合材料的主流选
择, 在 E7 玻纤基础上, 公司先后于 2016、2020 年推出 E8、E9 玻纤。E9 玻纤模量达到
101GPa，成为全球玻纤行业模量最高的配方之一，弹性模量相比普通 E 玻纤、E7 玻纤
分别提升 36%和 12%，使用 E9 玻纤制造的叶片可拥有更好的刚度和更轻的重量，可在
一定程度上满足超大型风电叶片的轻量化的要求。
风电产品下游大客户中国恒石是全球领先的风电基材企业, 与巨石同为振石集团旗
下企业。中国恒石的风电基材产能在全球的份额达到35%,是维斯塔斯、西门子、赫氏、
通用电气、中复连众、明阳智能等的供应商。
高性能玻纤产线配套风电项目,建设全球首个新能源零碳基地,引领行业发展。2022
年 12 月 30 日公司发布公告,投资设立巨石新能源全资子公司作为公司新能源领域的平
台公司，投资设立巨石新能源（淮安）子公司作为零碳智能制造基地高性能玻璃纤维生
产线配套风电、光伏工程项目的运营主体。同日公司公告，拟新设立全资子公司巨石集
团淮安有限公司并建设零碳智能制造基地年产 40 万吨高性能玻璃纤维生产线,同时由
巨石新能源(淮安)建设 200MW 风力发电配套工程项目, 巨石新能源(淮安)由巨石
新能源和运达股份分别持股 80%和 20%, 采用 EPC 的模式, 由运达股份负责风力配套
项目的建设和运维。根据项目规划,淮安项目的4条10万吨增强型玻纤生产线将于2023
年上半年开工,建设周期 24 个月,预计将于 2024 年上半年起陆续投产,全部投产后
2025 年公司总产能将突破 300 万吨;此外该项目中配套的风力发电工程项目可实现用
可再生能源电源侧脱碳中和玻纤生产产生的碳，达成玻纤零碳制造。
(2) 热塑产品做大做强: 在增强车用热塑性材料方面, 巨石拥有针对不同工艺的
玻纤产品。公司 2011 年推出玻纤复合纱 Compofil 及其制品，为汽车轻量化及环保可回
收提供解决方案, Compofil 以连续玻璃纤维和热塑性纤维为原料, 经过特殊工艺复合而
成，可直接制备连续纤维增强热塑性树脂复合材料，而不需要添加额外的树脂，可应用
于汽车工业、航空航天、建筑等领域; 2022 年 10 月, 公司 CFRT 热塑性预浸带用玻璃
纤维被浙江省经济和信息化厅认定为 2022 年“国内首批次”新材料。
公司持续推进短切原纱生产线项目建设,2022年热塑短切实现“全球第一”。2021
亿元,2022年2月公司公告“巨石集团成都有限公司年产15万吨玻璃纤维短切原丝生
产线”项目,总投资17.98亿元,两个项目目前均已投产。根据公司2022年工作计划,
公司规划于十四五末前将粗纱中热塑的比例提升至 45-50%。
（3）电子纱/布扩产打造第二成长曲线：公司 2005 年起开始进行电子纱/布布局，
主打的 7628 厚布为目前市场主流产品。产能布局方面,2005 年公司与德国 P-D 集团共
同出资组建巨石攀登子公司,2006年公司第一条电子纱/布产线(年产1万吨电子纱暨
年公司电子纱产能启动快速扩张,扩建的新材料智能制造基地生产线中包含年产 6 万吨
电子纱暨年产 2 亿米电子布生产线项目、年产 6 万吨电子纱暨年产 3 亿米电子布生产线
项目、年产 6 万吨电子纱暨年产 3 亿米电子布生产线项目 ( 后调整为年产 10 万吨电子
纱暨年产 3 亿米电子布项目), 先后于 2018、2021、2022 年点火; 2022 年 4 月公司公告
对巨石攀登产线进行冷修技改, 技改完成后年产能预计达到 5 万吨 (配套生产 1.6 亿米
电子布)。产品方面，公司主要生产 7628 厚布，凭借高产量、低成本优势成为全行业规
模第一; 与此同时公司积极开拓中高端产品, 根据公司官网, 公司目前也可生产超薄布
领域的 106 布，薄布领域的 1506、1080、2116 布等。
亿米, 营收由 6.1 亿元增至 29.4 亿元, CAGR 达到 48.1%; 2021 年由于行业整体高景
亿米电子布生产线投产运行，叠加下游 PCB 需求景气恢复，电子纱/电子布业务规模有
望继续稳步增长。
3.3. 超额利润分享方案助力“十四五”蓝图加速实施
玻纤行业具备明显的重资产属性, 较为陡峭的成本曲线带来不同梯队间现金“流量”
的量级差异，积累为资本壁垒，体现为企业融资能力量级分化比产能规模、盈利体量更
大，产生“马太效应”。以巨石为代表的头部企业长期在资本开支维度领先，公司推动
“智能化”生产和产品升级将巩固自身竞争优势,而后段企业技改、扩张步伐相对缓慢。
图62: 可比公司构建固定资产、无形资产和其他长期
资产支付的现金(亿元)
公司“十四五”战略目标为十四五末期成为热固(TS)粗纱全球第一、热塑(TP)
短切全球第一、电子(IT)薄布全球第一,继续巩固玻纤行业全球第一地位。公司“十
四五”确定“一核二链三高四化”战略,充足的现金流和资金优势将为巨石的发展保驾
护航。公司 2021 年公布十四五计划,以玻纤业务为核心,继续做大、做强、做优主业,
做全、做稳、做强供应链，做深、做长、做实产业链,打造玻纤产业生态圈,以“创新
引领高质量发展、生产经营高速度增长、企业价值高品质提升”为目标，构建“制造数
智化、管控精准化、产销全球化、发展和谐化”的新发展格局。
图63：公司十四五确定“一核二链三高四化”战略
制造数智化
总体原则
■ 树立新理念、运用新技术、采取新方法、开辟新领域、发挥新优势
实施纵向到底、横向到边的全方位智能化、智慧化建设，促进数字赋能与智能制造互相融合促进，推动技术结
构持续升级,支撑产品结构不断优化
以国内发展为主、海外发展为辅
实现规模效益向技术、管理、质量、品牌效益全面转变
总部发展为主、其他发展为辅
全力推进“四百工程”,引领复合材料行业变革和发展,在复合材料和“数智化转型”领域勇当国家名片,勇
为中国制造代言
“三个第一”目标
管控精确化
热固(TS)粗纱全球第一
应用管理新技术、新理念、新手段，实施卓越绩效管理，促进智慧化管理模式应用，推动素质再提升、职责再
热塑（TP）短切全球第一
优化、管理再前移
电子(IT)薄布全球第一
■ 支撑多领域联动、多维度监测、多体系融合的全球精准化管控
■ 实现效率不断提高、风险更加可控、优势更加突出的精准要求，全面提升运营管理水平，形成具有全球竞争力
的巨石特色管理体系
“一核二链三高四化”战略
产销全球化
以玻纤业务为核心, 继续做大、做强、做
■ “先建市场、后建工厂”,以主业带副业,以专业促多元
核 优主业
■ 实施全球营销网络和产业布局，促进资源共用共享，推动产销全球深度融合，支撑“以内供内、以外供外”并
💻 做全、做稳、做强供应链，做深、做长、
重的跨国经营模式，实现国内基地互补、海外基地互动、“三地五洲”互济的“国内国外双循环”的新格局
做实产业链, 打造玻纤产业生态圈
■ 以“一核二链”为原则，探索打造玻纤产业生态圈，为全球复合材料发展提供巨石方案
以“创新引领高质量发展、生产经营高速
发展和谐化
👸 度增长、企业价值高品质提升”为目标
■ 践行创新、协调、緑色、开放、共享的发展理念，实施绿色制造、绿色运营，助力实现碳达峰碳中和，促进
构建“制造数智化、管控精准化、产销全
多元文化融合、丰富巨石文化内涵, 推动相关方受益
化 球化、发展和谐化”的新发展格局
■ 以员工实现“四有”为核心重点,支撑开展合作共赢,最终实现员工和股东脸上有笑、供方和顾客心中满意、
社会可持续发展。各方共创巨石未来、共享发展成果
年 8 月发布公告, 开展超额利润分享, 其中中国巨石及巨石集团高管分配比例不超过
30%, 其余全部由下属全资或控股子公司高管按厂部级级别参与分配; 激励目标与上一
年度净利润情况挂钩,有助于调动员工的积极性。此外,公司建立完善的人才晋升通道,
提出 “十四五期间人均薪酬每年增长不低于 10%, 到 2025 年实现‘1551’薪酬目标”
等,发展成果与全体员工共享。
4. 盈利预测与估值
4.1. 公司估值处于底部区域
公司当前市净率和市盈率均处于历史估值中枢之下,其中市净率接近上一轮低点(3
月7日收盘价对应 PB-LF 为 2.3 倍), 主要是受行业景气下行、公司净资产收益率加速
回落影响。2023年,随着终端需求复苏,玻纤供需平衡加速修复,我们预计行业景气也
将底部企稳,并向盈利中枢修复,将驱动公司市净率估值回归2.8-3倍左右的中枢区域。
图65: 中国巨石 PB-band
图66: 中国巨石市净率和扣非后净资产收益率 (TTM) 波动对比
4.2. 2023 年季度扣非后利润有望筑底回升
布在需求回暖以及产能收缩下,价格中枢有望继续上移;其次粗纱景气也有望修复,源
于粗纱供需在内需回暖背景下的加速再平衡，价格筑底回暖。
我们选取业务相近的中材科技、山东玻纤、长海股份作为可比公司。公司当前市净
率略高于可比公司平均水平，主要因公司历史 ROE 中枢高于行业平均水平; 公司当前
动态市盈率略低于行业平均水平。我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为 65、56、
74亿元,3月7日收盘价对应市盈率分别为9.4、10.8、8.2倍,首次覆盖给予“买入”
评级。
(1) 国内风电、热塑、建筑需求修复不及预期的风险。我们预计稳增长将提振国
内制造业，国内风电需求具备弹性，热塑和建筑领域需求回暖可期。若稳增长提振效果
有限，风电装机不及预期，内需整体修复有限，将导致玻纤产品价格下行，影响公司业
绩水平。
(2)产能投放超预期的风险。我们测算2023年粗纱有效产能将新增20.4万吨,电
子纱有效产能将缩减 3.5 万吨, 若产能超预期投放, 将导致玻纤产品供需失衡, 产品价
格下行。
(3)海外经济进一步衰退的风险。公司在海外设立多个产能基地及销售公司，近
年来海外收入占比中枢为30%左右,若海外经济进一步衰退,将影响公司海外收入,从
而影响公司整体业绩。
(4) 原燃料价格上升超预期的风险。公司成本部分取决于叶腊石、石灰石等原材
料及天然气等能源价格水平，若原材料价格出现大幅上涨，将影响公司利润水平
中国巨石三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。