业绩符合预期，PB 业务规模优势持续加强
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
招商证券(600999)2017年年报点评
投资要点:
2018年3月29日
事件:招商证券(600999)发布2017年年报,公司2017年实现营业收入133.53
彭著华
亿元,同比增长14.17%,归属母公司股东的净利润为57.86亿元,同比增长
7.08%。公司2017年的基本每股收益为0.78元,相比于去年同期的0.91元下滑
S0340517080001
14.54%。
观点:
业务发展简评:公司整体业绩好于行业整体水平。公司的经纪业务市场
份额有小幅增长且佣金率逐渐稳定,经纪业务收入表现明显好于行业整
体。公司信用业务由于资本充实录得较高增长,投行业务收入实现小幅
增长。由于这三项业务明显好于行业整体水平,公司的整体业务收入呈
主要数据
现出小幅增长,业绩表现强于行业整体。
经纪业务市场份额企稳回升。在互联网金融及佣金战的冲击下,公司过
去几年的股基交易金额市场份额一直处于下滑的过程中,从2013年的
4.31%下滑至2016年的3.78%。2017年,公司的经纪业务市场份额有所
回升,达到3.97%,同比增长5.03%。
机构客户业务领先地位进一步巩固,PB业务的规模优势持续加强。2017
年,公司基金分仓连续三年排名行业前三。此外,公司业内的PB业务
处于行业领先地位,公司不断提升公司在“销售能力+资金推介+托管
实力+研发能力+主券商PB系统+资金实力”的优势,同时公司也拥有行
股价走势
业最多的基金托管数量(15694)和最大的基金托管规模(近13000亿元),
使得公司服务边际成本较低,且可以逐步以较低的成本去打造更多的服
务去完善业务的生态体系,这种规模优势和服务综合优势相互促进,形
成较为明显的竞争优势。
积极创新,债券承销业务逆势高速增长。2017年,行业整体的债券承销
业务有所调整。公司加大对金融机构客户及资产支持证券的开发。此外
公司承销了首单银行系类REITs、首批PPP资产支持证券，创新活力较
好。公司全年的债券承销金额达到4111.89亿元,同比增长45.11%。
相关报告
资管业务规模持续提升,行业地位进一步上升。在行业资管业务规模整
体下降的背景下,公司资管业务规模逆势增长,从2016年6298.72亿元
上升到2017年的7791.66亿元,公司的集合资管业务与定向资管业务规
模均呈现不同程度的上升。公司的业务规模排名第5,同比上升3名。
投资策略:公司的创新和市场化意识较强,有望在行业转型时捕捉业务
发展的先机,并逐步形成竞争优势。2017年,公司多项业务均呈现出了
良好的发展势头。预计公司2018-2019年EPS分别为0.82元、0.89元,对
应PE分别为20.6倍、19.0倍,维持“谨慎推荐”的投资评级。
图 1: 公司营业收入预测简表
业务收入简表:
图 2: 公司盈利预测简表
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在
所知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有