信义山证汇通天
增持-A(维持)
证券Ⅲ
华泰证券（601688.SH）
重资产业务拖累业绩,投行业务环比改善
2022年11月1日
公司近一年市场表现
事件描述:
2022 年前三季度公司实现营业收入 236.18 亿元, 同比-12.22%, 归母净
利润 78.21 亿元,同比-29.21%,加权平均 ROE5.35%,同比-2.96pct。第三季
度实现营业收入 74.52 亿元, 同比-14.09%, 归母净利润 24.46 亿元, 同比
-25.39%
投资要点:
投行、资管表现亮眼,经纪、两融环比提升。2022年前三季度投行业务、
资管业务分别实现收入 29.05 亿元和 25.97 亿元, 同比增长 9.29%和 11.21%,
市场数据: 2022 年 10 月 31 日
经纪业务下滑 10.60%至 53.31 亿元;同时投资业务收入下滑 54%至 44.40 亿
元。除自营外其他业务三季度均出现环比改善，经纪、投行、资管、利息净
收入三季度环比分别增长 0.16%、56.28%、34.42%和 19.73%。
投资业务大幅承压。公司三季度自营净收益 6.85 亿元,同比-72.14%,环
比-64.26%。期末交易性金融资产+衍生金融资产合计 4051.35 亿元,权益类
衍生品投资规模进一步增加,前三季度衍生金融资产较年初+64.72%。交易性
基础数据: 2022 年 9 月 30 日
金融资产变动主要受债权投资影响,前三季度债权投资较年初+39.41%。
投行业务环比改善。截至 2022 年 10 月末,公司股权融资规模 731.43 亿
元,市场份额 6.55%,行业排名第四。其中三季度募集资金 305.91 亿元,行
业排名第三,收入12.14%,同比+44.97%。从IPO储备来看,公司在审项目
资管业务稳健发展。公司参股华泰柏瑞、南方基金两家基金公司,2022Q3
\triangleright
华泰柏瑞/南方基金新发基金产品 6/9 支,发行规模净值 30.18/210.64 亿元。
受市场环境影响,两公司公募资管规模略有下滑,截至2022年10月31日,
华泰柏瑞公募 AUM 为 2684.95 亿元, 行业排名 28, 南方基金公募 AUM 为
孙田田
1.01 万亿元, 行业排名第 6。
盈利预测、估值分析和投资建议:
公司以金融科技为支撑，促进业务生态化，财富管理、机构服务各项指标均
年分别实现营业收入 340.06 亿元、364.92 亿元和 405.90 亿元,增长-10.29%、
7.31%和 11.23%; 归母净利润 109.94 亿元、128.16 亿元和 140.62 亿元, 增长
-17.63%、16.58%和 9.72%；PB 分别为 0.67/0.68/0.67，维持“增持-A”评级。
金融市场大幅波动,业务推进不及预期,公司出现较大风险事件。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或
观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信息为自
己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
—公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上:
增持:
预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
--风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数;
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层