基础化工 | 农化制品
非金融 首次覆盖报告
2025年05月29日
盐湖股份(000792.SZ)
钾锂双轮驱动, 打造世界级盐湖产业基地
投资评级: 买入(首次)
投资要点:
公司概况：钾肥和盐湖提锂龙头，盈利双轮驱动。公司依托青海察尔汗盐湖资源，成为
和 31 亿元, 占总营收 77%和 20%, 毛利分别为 62 和 16 亿元, 占总毛利 80%和 20%,
张明磊
毛利率分别为 53%和 51%。
五矿入主,打造世界级盐湖产业基地。2025年是公司融入中国五矿体系和中国盐湖的开
田庆争
年内完成整合优化,具备世界一流盐湖产业的雏形;到 2030 年形成 1000 万吨/年钾肥、
20 万吨/年锂盐、3 万吨以上/年镁及镁基材料产能;到 2035 年初步构建以盐湖为核心的
锂电全生命周期产业、绿色氢能循环利用产业、高端镁基材料产业、新型储能产业，成
联系人
为中国最大、世界一流的盐湖产业集群。
钾:国内钾肥龙头,产销稳定,盈利有望受益于钾肥价格企稳回升。全球钾肥产能主要
集中于加拿大、俄罗斯和白俄罗斯,钾肥生产商高度集中,CR5 超过 70%。自主产能有
市场表现:
限导致中国钾肥长期依赖进口，进口依存度常年高于 50%。盐湖股份是国内钾肥龙头,
拥有 500 万吨产能,同时承担 50 万吨国家钾肥储备任务,充分发挥国储“蓄水池”作
用。今年年初以来钾肥供给端扰动加剧，两俄目前已经落地的减产计划预计将形成至少
160 万吨的供给减量，叠加春季北半球需求旺季，钾肥价格有望企稳回升，从而驱动公
司钾肥板块盈利增长。
锂: 低成本盐湖提锂龙头,产能扩张可期。公司目前拥有盐湖提锂产能 4 万吨,同时在
建 4 万吨基础锂盐项目, 锂盐产销量有望实现稳步增长。相较于锂辉石提锂和云母提锂,
公司盐湖提锂生产成本优势明显, 2024 年单吨生产成本仅为 3.65 万元/吨, 支撑公司平
稳度过锂价下行周期。高锂价驱动行业新一轮资本开支,2023 和2024 年是锂行业资本
开支顶峰时期, 锂格局转变为供过于求, 锂价持续下跌, 高成本澳矿和国内云母矿正逐
步出清。在以旧换新等消费政策下，国内电车需求或超预期，25 年锂过剩幅度有望收窄，
我们预计 2025 年锂价或在 6-8 万元/吨底部震荡, 26 年有望迎来底部回升。
盈利预测与评级:我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58.8/64.2/71.7 亿元，
同比增速分别为+26.2%/+9.0%/+11.7%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/13/12 倍。我们
选取钾肥、锂矿和锂盐企业为可比公司，2025-2027 年平均 PE 分别为 32/17/13 倍，公
万吨产能释放有望贡献新增量，首次覆盖，给予“买入”评级。
氯化钾价格大幅下跌风险: 市场空间测算偏差风险。
投资案件
投资评级与估值
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58.8/64.2/71.7 亿元, 同比增速分别
为+26.2%/+9.0%/+11.7%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/13/12 倍。我们选取钾肥、锂
矿和锂盐企业为可比公司, 2025-2027 年平均 PE 分别为 32/17/13 倍, 公司作为国内钾
肥龙头和盐湖提锂龙头, 钾肥价格 25 年有望迎来企稳回升, 锂盐新建 4 万吨产能释放有
望贡献新增量,首次覆盖,给予“买入”评级。
关键假设
氯化钾业务:公司拥有 500 万吨氯化钾产能,产销量相对稳定,我们预计公司
2025-2027 年公司氯化钾销量分别为 500/500/500 万吨，受供给端钾矿停产检修扰动影
响,2025 年钾肥价格预计企稳回升,后续供给扰动解除后预计钾肥价格将有所回落,我
们预计 2025-2027 年公司氯化钾销售均价分别为 2750/2700/2650 元/吨。
锂业务:公司是盐湖提锂龙头，目前具备 4 万吨碳酸锂产能，在建 4 万吨锂盐产能，
伴随新建产能释放，公司锂盐销量有望实现稳步增长，我们预计公司 2025-2027 年锂盐
销量分别为 4.3/6/8 万吨。受供过于求影响，我们预计 2025 年锂价处于底部震荡，伴随
高成本供给持续出清，2026 年后锂价有望底部回升，我们预计公司 2025-2027 年锂盐
销售均价分别为 6.0/7.1/8.0 万元/吨, 锂盐单吨成本均为 3.5 万元/吨。
投资逻辑要点
公司是国内钾肥龙头，拥有 500 万吨氯化钾产能，今年年初以来钾肥供给端扰
动加剧,两俄目前已经落地的减产计划预计将形成至少 160 万吨的供给减量,叠加
春季北半球需求旺季，钾肥价格有望企稳回升，从而驱动公司钾肥板块盈利增长。
公司是国内低成本盐湖提锂龙头,目前拥有4万吨碳酸锂产能,4万吨锂盐产能
在建,产能有望实现翻倍,后续锂板块业绩有望受益于锂盐量价齐升。
1)项目讲展不及预期风险。
2)新能源汽车需求增长不及预期风险。
3) 锂价持续下行风险。
4) 氯化钾价格大幅下跌风险。
5)市场空间测算偏差风险。
内容目录
图表目录
1. 公司概况: 钾肥和盐湖提锂龙头, 盈利双轮驱动
1.1.全国钾肥和盐湖提锂龙头, 五矿入主打造世界级盐湖产业
公司依托青海察尔汗盐湖资源，成为中国最大的钾肥生产企业和盐湖提锂企业。公司位
年吸收合并盐湖集团成立盐湖股份。公司重点围绕察尔汗盐湖资源的综合开发利用，建立起
了“以钾为主、综合利用、循环经济”的产业模式。公司主营氯化钾、碳酸锂等产品，是中
国目前最大的钾肥工业生产基地和盐湖提锂企业。截至 2024 年年报，公司拥有氯化钾产能
500 万吨和碳酸锂产能 4 万吨。
1958-1997：艰苦奋斗创新，拉开中国钾肥工业序幕。1958 年，公司前身察尔汗钾肥厂
建立，拉开中国钾肥工业序幕，填补了国内钾肥空白。1986 年青海钾肥厂 20 万吨氯化钾工
程开始建设, 1992 年完成国家验收。1996 年公司改制为青海盐湖钾肥公司, 并于 1997 年上
1998-2014: 钾肥产能逐步扩张，“两湖”实现合并。2010 年公司吸收合并盐湖集团,
改名为盐湖股份，持续扩建钾肥产能,2015年公司已具备500万吨氯化钾产能。
2015-2019 年：多元化经营布局，连年亏损，破产重整暂停上市。2015 年，盐湖股份
制定“走出钾、抓住镁、发展锂、整合碱、优化氯”的产业战略规划，打造生态“镁锂钾园”。
多元化的经营布局需要庞大的资本支出,且项目进度和效益不及预期,导致公司在2017-2019
年实现连续亏损。2019 年公司开启破产重整，2020 年被深交所暂停上市。
年 4 月公司重整计划实施完毕, 海纳化工和盐湖镁业等亏损资产剥离体外。2022 年子公司蓝
科锂业 2 万吨碳酸锂扩建项目投产，同年公司投资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目。公司
未来将在中国五矿和青海国投等参与下合力共建世界级盐湖产业基地。
恢复上市
蓝科锂业２万吨碳酸锂扩建项目投产
投资新建 4 万吨/年基础锂盐一体化项目
中国五矿集团成为实控人,加快建设世界级盐湖产业基地。截至 2025 年一季报,公司
控股股东为中国盐湖工业集团,持有公司股份 12.87%,实控人为中国五矿集团,中国五矿集
团通过直接或间接及一致行动人控制公司股份 25.3%（截至 2025 年 4 月 9 日）。
1.2. 氯化钾为盈利基石, 碳酸锂贡献弹性
锂价周期放大公司 2020-2024 年业绩波动。2019 年公司大幅亏损主要受资产重组所致。
2020年起，新能源汽车渗透率加速提升，碳酸锂需求高增，供不应求驱动锂价暴涨，公司业
绩在 2021 年和 2022 年实现高增,分别实现归母净利润 44.8/155.7 亿元,同比增长
120%/248%。 伴随碳酸锂供需格局转向过剩， 锂价开始持续下跌，公司盈利也开始逐步下滑，
和 2024 年公司锂产品分别实现净利润 29.7 和 5.3 亿元,净利率分别为 47%/17%, 2024 年
锂产品净利润下滑 82%。伴随锂价进入底部震荡,预计公司锂产品盈利也将逐步企稳。
華源証券
HUAYUAN SECURITIES
图表 3: 公司历年营收及增速
图表 4: 公司历年归母净利润及增速
公司盈利实现氯化钾和碳酸锂双轮驱动,氯化钾是公司盈利基石,碳酸锂盈利波动较大。
公司主营氯化钾和碳酸锂产品,2024年氯化钾和碳酸锂营收分别为117和31亿元,占总营
收 77%和 20%, 毛利分别为 62 和 16 亿元, 占总毛利 80%和 20%。其中碳酸锂盈利波动较
大,受锂价大幅下跌影响,公司碳酸锂毛利由 2022 年 105 亿元,下跌至 2024 年 16 亿元。
氯化钾盈利能力相对稳定, 2020-2024 年平均毛利率为 62%, 碳酸锂毛利率由 2022 年 92%
下降至 2024 年 51%。
公司费用率持续下降,主要费用为管理费用。公司四项费用率由 2018 年 24.1%持续下
降至 2023 年 3.9%。2020-2024 年公司管理费用率/销售费用率/研发费用率/财务费用率平均
为 4.9%/1.1%/0.9%/0.6%, 四项费用平均费率为 7.5%, 其中 2024 年费用率上升主要受管理
费用上升和营收下降所致。在 2020 年重组完成前,公司财务费用支出较大。
1.3. 坐拥察尔汗盐湖, 钾锂镁资源禀赋高, 实现战略资源自主
察尔汗盐湖钾锂镁等资源禀赋极高,盐湖股份拥有 3700 平方公里采矿权。察尔汗盐湖
拥有盐类资源总量超过 600 亿吨,是我国最大的可溶性钾镁盐矿床。其中,固体、液体 KCI
资源储量达 5 亿多吨, MgCl2 资源储量超过 40 亿吨, LiCl 资源储量达 1200 万吨 (折合碳酸
锂 1049 万吨 LCE),均居全国首位,矿产资源潜在总价值超过 12 万亿元。察尔汗盐湖总面
积达 5856 平方公里, 其中盐湖股份持有约 3700 平方公里采矿权, 实现钾镁锂等战略资源自
主可控。
2. 钾: 国内钾肥龙头, 产销利稳定
2.1. 供给: 钾肥产能集中度高, 国内长期依赖进口
全球钾肥产能主要集中于加拿大、俄罗斯和白俄罗斯,中国钾肥产量占全球 13%。全球
钾肥产能集中度高, 寡头垄断明显。据 USGS 数据, 2024 年全球钾肥年产能为 6520 万吨(折
K2O), 预计到 2028 年将增加至约 7600 万吨(折 K2O)。从地域分布来看, 加拿大、俄罗斯和
白俄罗斯的钾肥产量位居全球前三,合计占全球总产量65%,中国钾肥产量占13%,位居第
钾肥生产商高度集中, CR5 超过 70%。钾肥生产商高度集中, 产能主要集中在加拿大
Nutrien、白俄罗斯 Belaruskali、俄罗斯 Uralkali、美国 Mosaic 和德国 K+S 五家,合计控制
着全球超过 70%的产能，呈寡头格局。中国钾资源相对短缺，95%以上钾肥由盐湖卤水生产，
开发集中于青海柴达木盆地和新疆维吾尔自治区罗布泊盐湖，其中青海省境内产能占到全国
钾肥产能的 87.3%, 其他省区查明资源量极少且欠缺开发, 自主产能受限。2024 年我国氯化
钾总产量为 620.5 万吨，较上年度同比小幅下滑 5.6%。国内资源型钾肥企业中，生产规模大
于 100 万吨(实物量)的大型企业有 3 家，分别为盐湖股份(氯化钾)、藏格矿业(氯化钾)和国投
罗钾(硫酸钾),产能合计占资源型总产能的74%,集中度高,头部企业优势明显。
中国钾肥对外依存度高,长期依赖进口。自主产能有限导致中国钾肥长期依赖进口,进
口依存度常年高于50%。据百川盈孚数据,2024年,中国氯化钾总进口量达到1263万吨,
年报,中国钾肥进口国中,俄罗斯/白俄罗斯/加拿大/老挝/以色列/约旦分别占比
33.6%/22.9%/18.4%/16.4%/5.0%/3.0%。
2.2. 需求: 钾肥需求刚性, 农业高质量发展打开需求空间
作为农用肥料,钾肥的需求相对刚性,需求稳步增长。据 Nutrien 等数据, 2024 年全球
钾肥需求量在 7000-7300 万吨, 2025 年将进一步增至 7100-7400 万吨, 主要需求地区集中
在农业产业靠前的亚洲、拉丁美洲和北美洲。其中,亚洲地区作为新兴经济体,受益地区人口
增加以及经济快速发展带来的消费升级,未来钾肥需求增速有望保持在4%-5%。
中国是农业大国,钾肥需求居全球第一,约占全球消费量的 25%。在国家维护粮食安全
的大背景下，随着农业结构的调整和高效农业的发展，市场对钾肥的需求将稳中有升。据百
年氯化钾表观消费量达到 1872 万吨,较上年度同比增长 6%。
2.3. 价格: 钾肥供给偏紧, 价格有望企稳回升
钾肥价格受供给端影响更大，近年地缘政治冲突造成供应紧张，驱动钾肥价格上行。由
于钾肥需求相对刚性，因此价格走势更大程度上受供给影响。国际市场上，2021 年以前，钾
肥价格都处于平稳状态,但近三年，钾肥价格波动较为剧烈，主要是受到地缘政治事件影响。
2021-2022 年中旬，钾肥价格上涨至历史高位，需求端方面，粮食、大宗商品等价格上涨带
动钾肥需求提升;而供给端方面，针对白俄的制裁以及俄乌冲突的爆发导致钾肥供应偏紧，推
动全球钾肥价格拉升。2022 年中旬-2023 年中旬, 钾肥价格逐步回落, 主要是由于俄罗斯和
白俄罗斯钾肥出口的回归缓解了钾肥供应紧张的局面。2024 年，随着地缘政治事件局势得到
控制，供给进入逐步修复阶段，价格也逐步回落，但巴以冲突、俄乌冲突及相关制裁事件对
钾肥供应仍有制约, 地缘政治风险导致钾肥运输成本上升。 且 2024 年 11 月,白俄罗斯总统卢
卡申科提议与俄罗斯化肥生产商协调削减 10%-11%的钾肥产量，以提高市场价格;同时，
Nutrien 于 2024 年 8 月宣布暂停扩大生产计划。运输成本的增加以及减产规划或推动国际钾
肥价格中枢修复。
近期供给扰动加剧，钾肥价格有望企稳回升。2025年1月22日，白俄罗斯钾肥厂
(Belaruskali)宣布，计划在其索利戈尔斯克 4 号(Soligorsk-4)矿区开展大规模设备维护作业，
停产检修7个月。2025年2月18日，俄罗斯乌拉尔钾肥公司(Uralkali)宣布三座矿山将于2025
年二三季度停产检修。整体而言，按减量下限，即白俄罗斯减量 90 万吨，俄罗斯减量 70 万
吨，两俄目前已经落地的减产计划预计将形成至少 160 万吨的供给减量，叠加春季北半球需
求旺季，钾肥价格有望企稳回升。由于中国钾肥进口依存度高，国内钾肥价格很大程度受国
际市场影响, 国内氯化钾走势与国际市场价格基本一致。 截至 2025 年 5 月 22 日, 中国氯化
钾价格为 2800 元/吨, 相较年初 2550 元/吨上涨 13.7%。
2.4.公司: 国内钾肥龙头, 产销利稳定
公司拥有 500 万吨氯化钾产能，产销量稳定，承担 50 万吨国家钾肥储备任务。公司拥有氯
化钾产能 500 万吨，是国内氯化钾龙头企业，历年氯化钾产销量较为稳定，2024 年公司实现
氯化钾产量 496 万吨，销量 467 万吨，同时公司还承担着 50 万吨国家钾肥储备任务，充分
发挥国储“蓄水池”作用。
年前甚至经常在 70%以上, 2023 和 2024 年毛利率下滑至 51%和 53%, 主要受采矿权矿产
收益政策调整, 氯化钾单吨成本有所上升。公司依托察尔汗盐湖优质资源及产能规模优势,
氯化钾毛利率在多数年份相对同行领先。
实施钾肥“走出去”战略，加快境外钾盐矿布局。随着钾肥“走出去”战略的稳步推进，公
司专门成立了“走出钾”专项工作组、专注于加强与非洲、东南亚等钾肥资源极为丰富的地
区展开深度合作开发，实现资源共享、优势互补，从而在全球钾肥市场中占据更为重要的地
位,为保障全球钾肥供应贡献重要力量,同时也为公司自身的持续发展注入强劲动力。五矿
入主后, 其海外矿产资源及出海经验也有望实现对公司赋能。
3. 锂:低成本盐湖提锂龙头,产能扩张可期
3.1. 供给端: 23 和 24 年为资本开支高峰期, 过剩是主旋律
和 2022 年一度从 5 万上涨至最高接近 60 万, 锂盐利润极其丰厚。在高利润的驱动下, 行业
开始大幅进行资本开支，我们可以看到 2022 年开始国内外锂盐企业的资本开支均高速增长。
随着锂价在 2024 年大幅下跌,当前已跌至不足 8 万元,预计行业资本开支将减缓,因此我
们认为 2023 和 2024 年或是行业资本开支顶峰时期。
盐湖、阿根廷 Olaroz、Fenix 盐湖以及中国察尔汗盐湖、西台和东台吉乃尔盐湖。2025 年盐
湖提锂新增产量主要是由阿根廷盐湖贡献,包括 CO 盐湖、 Centenario Ratones 盐湖等,中
国盐湖增量主要是盐湖股份的扩产项目，智利盐湖增量主要是 SQM 的扩产项目。我们预计
2025 年盐湖提锂产量 59 万吨,同比增加 9 万吨,其中智利/中国/阿根廷盐湖产量分别为
29/15/14 万吨,由于盐湖提锂单位经营成本低,位于全球锂成本曲线左侧,这部分供给属于
刚性供给,基本不会被出清。
锂辉石提锂：高成本澳矿出清进行时，非洲有望贡献最大增量。澳矿普遍在实施降本措
LCE, 同比 24 年增加 17 万吨(包含非洲+11/澳洲+3/巴西+2)。澳洲: 高成本锂矿
Altura/Finniss/Baldhill/Cattlin 已宣布停产或进入维护阶段, 关注其他高成本澳矿
Wodgina/Marion 减产可能, 25 年增量锂矿主要是 Kathleen Valley。非洲: 25 年增量矿山为
赣锋的马里项目和雅化 K 矿等, 非洲锂矿多为中资锂盐企业控制, 减产或不及预期。
云母提锂：中国特色锂资源，位于成本曲线最右侧，供给弹性大。锂云母属于中国特色
的锂资源，主要分布于中国江西地区，锂资源储量较大，具备云母提锂工艺的核心公司主要
有永兴材料、江特电机、南氏锂电和九岭锂业。锂云母矿成分复杂，锂含量低，提锂成本更
高，现金成本多处于 7 万元/吨以上，位于全球成本曲线最右侧，供给弹性最大。若锂价超过
10 万元/吨，供给可大量释放。由于锂价持续下跌，高成本的云母提锂或将减产。
3.2. 需求端: 大周期启动的核心, 国内需求不悲观
碳酸锂的需求经历了由传统工业需求——消费电子需求——新能源需求增长驱动的转变。
1)2000年前，碳酸锂的主要需求是传统工业需求，主要作为添加剂应用于陶瓷玻璃等。2)
2015年前，碳酸锂的需求主要依靠消费电子驱动，碳酸锂用于锂电池正极材料钴酸锂。
2004-2015 年全球智能手机出货量复合增速达 47%。3) 2015 年后,碳酸锂的需求主要依靠
新能源汽车拉动，2015-2024 年中国新能源汽车销量复合增速达 50%，当前中国新能源汽车
渗透率已超过 50%。
新能源需求将锂盐的需求提升到百万吨级别，从小金属跃升至大金属。据锂业协会数据，
2017 年全球锂盐产量为 23.54 万吨 LCE, 鸿蒙矿业预计 2024 年全球锂盐产量超 130 万吨,
锂由小金属跃居百万吨级别的大金属，后续随着新能源汽车渗透率的持续提升和储能装机量
的增长，锂需求量将持续增长。
以旧换新等消费政策下，国内电车需求或超预期。政治局会议上指出 2025 年要“实施
提振消费专项行动,加力扩围实施两新政策”,电车的以旧换新政策大概率在 2025 年得到延
续甚至加码，2025 年国内电车需求可以更乐观一些。 国补等消费政策出台，消费电子需求也
有望维持可观增长。
海外新能源车补贴政策取消或压制海外碳酸锂需求增长。由于需要削减政府开支，2023
年 12 月 18 日德国正式取消电动汽车补贴。2025 年 1 月 20 日，特朗普宣布取消美国电动汽
车补贴。海外电动汽车补贴政策取消或压制海外新能源汽车需求，从而压制海外碳酸锂需求
增长。我们预计 2025 年碳酸锂需求为 143 万吨，同比增长 19%。
3.3. 锂价展望:波动收窄, 25 年或底部震荡
当前仍处于锂资本开支高峰期，而需求端增速未来或将逐步放缓，预计锂价未来周期的
弹性将不如前两轮，波动将逐步收窄。考虑到潜在供给较大，锂盐企业在 2021-2023 年积累
大量盈利，本轮供给出清时间预计更长，今年或处于底部震荡阶段。
我们预计 2025 年碳酸锂需求量 143 万吨 LCE,过剩 12.6 万吨 LCE。根据完全成本曲线，
8 万元/吨含税完全成本对应的锂盐供给在 134 万吨左右, 根据正极材料测算的需求为 143 万
吨, 考虑到当前超 10 万吨的锂盐库存, 部分锂精矿库存以及回收提锂的量, 8 万元/吨的供给
或能满足锂盐需求, 25 年仍维持过剩格局。预计 2025 年碳酸锂价格在 7-8 万元/吨震荡为
3.4.公司:低成本盐湖提锂龙头,产能扩张可期
公司当前拥有碳酸锂产能 4 万吨，近年来产销量稳步增长。公司控股子公司蓝科锂业当
前具备碳酸锂产能 4 万吨, 其中 1 万吨通过技改实现扩产。2023 年蓝科锂业提质稳产技术改
造工程完成并投入运行，并积极开展科研、技改工作，其中，沉锂母液高效分离工业化试验，
实现现有盐湖提锂吸附法、膜法、萃取法主流工艺的集成创新，沉锂母液段回收率由 75%提
高至 95%以上, 锂资源整体回收率提高约 5 个百分点。目前, 蓝科锂业已拥有合计 4 万吨/
年碳酸锂产能装置, 最高日产量已突破 140 吨。盐湖股份碳酸锂产量由 2020 年 1.36 万吨增
长至 2024 年 4 万吨, 复合增速达 31%, 销量由 2020 年 1.38 万吨增长至 2024 年 4.16 万吨,
复合增速达 32%。
公司盐湖提锂生产成本优势明显，支撑公司平稳度过锂价下行周期。公司生产碳酸锂使
用盐湖提锂工艺，相比锂辉石提锂和云母提锂成本更低。公司目前已经形成了一整套集吸附
提锂、膜分离浓缩技术耦合为一体的工业化示范装置，突破了从超高镁锂比低锂型卤水中提
取锂盐的技术, 依托于成熟的技术和优质的盐湖资源, 公司始终将提锂成本控制在行业左侧,
成本优势明显。2022 年碳酸锂供不应求, 锂价处于高位, 公司碳酸锂销售均价高达 38 万元/
吨,单吨生产成本仅为3.1万元/吨,毛利率高达92%。2024年公司碳酸锂单吨生产成本3.6
万元/吨,毛利率 51%, 相较于当前锂价仍有较为可观的盈利空间, 支撑公司平稳度过锂价下
行周期。
4万吨锂盐扩产项目稳步推进,盐湖提锂龙头地位进一步夯实。公司依托察尔汗盐湖丰
富的锂资源储备,持续加码盐湖提锂项目,公司于2022年开始投资新建4万吨基础锂盐项
目(2万吨电池级碳酸锂+2万吨氯化锂)。公司对4万吨锂盐项目成功实现了项目总投资优
化率约 14.58%，截至 2024 年年报，项目已签订合同金额 42.43 亿元。项目建设顺利推进，
全场 38 个单体建筑中, 37 个已完成基础分部工程, 36 个已完成主体结构封顶, 目前正进入
围护结构(彩板)、砌体施工以及地坪施工阶段,土建施工形象进度已达 78%;安装工程已陆续
展开,现阶段主要是进行设备就位和管道安装工作,其中吸附提锂装置已开始电仪安装工作,
安装施工形象进度已达 32%,整体项目形象进度完成 55%, 2025 年有望实现部分产能释放。
4. 盈利预测与评级
年公司氯化钾销量分别为 500/500/500 万吨，受供给端钾矿停产检修扰动影响，2025 年钾肥
价格预计企稳回升, 后续供给扰动解除后预计钾肥价格将有所回落, 我们预计 2025-2027 年
公司氯化钾销售均价分别为 2750/2700/2650 元/吨。
锂业务:公司是盐湖提锂龙头，目前具备 4 万吨碳酸锂产能，在建 4 万吨锂盐产能，伴
随新建产能释放,公司锂盐销量有望实现稳步增长,我们预计公司 2025-2027 年锂盐销量分
别为 4.3/6/8 万吨。受供过于求影响，我们预计 2025 年锂价处于底部震荡，伴随高成本供给
持续出清,2026 年后锂价有望底部回升,我们预计公司 2025-2027 年锂盐销售均价分别为
6.0/7.1/8.0 万元/吨, 锂盐单吨成本均为 3.5 万元/吨。
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 58.8/64.2/71.7 亿元，同比增速分别为
+26.2%/+9.0%/+11.7%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/13/12 倍。我们选取钾肥、锂矿和锂
盐企业为可比公司, 2025-2027 年平均 PE 分别为 32/17/13 倍, 公司作为国内钾肥龙头和盐
湖提锂龙头，钾肥价格 25 年有望迎来企稳回升，锂盐新建 4 万吨产能释放有望贡献新增量，
首次覆盖,给予“买入”评级。
1) 项目进展不及预期风险。公司新建 4 万吨锂盐项目，若进展不及预期，将对公司业绩
增长产生较大影响。
2)新能源汽车需求增长不及预期风险。公司锂盐终端需求大部分是新能源汽车,若新能
源汽车需求增长不及预期，将影响公司锂盐销量从而影响公司业绩。
3) 锂价持续下行风险。锂供需格局转向供过于求,若锂价超预期下跌,公司业绩将受较
大影响。
将对公司业绩造成较大影响。
5)市场空间测算偏差风险:报告中的市场空间测算基于一定假设条件,若实际情况与假
设存在较大偏差,存在不及预期的风险。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。