山东黄金(600547)
发布时间: 2018年3月20日
一内探外购见成效
投资评级
收盘价
评级调整
评级不变
投资要点:
公司在不断加大探矿力度的同时,积极开展资源并购。山东是黄金资
源和产金大省,就资源储量而言,胶东半岛金矿集中了全国 1/4 的
年,公司在省内成功收购前陈—上杨家矿区金矿探矿权和平度金兴金
矿的两个探矿权, 并收购黄金集团的新城探矿权、玲珑探矿权、沂南
股东信息
探矿权等三个探矿权,进一步巩固了在胶东地区的优势地位。与此同
大股东名称
山东黄金集团有限公司
时,公司的国际并购取得了实质性突破,与国际领先黄金公司巴理克
黄金公司开展合作，购买其所属阿根廷贝拉德罗金矿 50%权益，并
持股比例
44.80%
于 2017 年 6 月 30 日实施了交割。贝拉德罗金矿项目自交割以来，
生产经营稳步提升, 顺利实现了当年并购、当年见效。
52 周行情图
公司旗下矿山拥有多项世界之最。公司目前拥有国内累计产金突破百
吨的“焦家金矿”和“玲珑金矿”,国内首座数字化地下开采矿山“焦
家金矿”;全国装备水平和机械化程度最高之一的“三山岛金矿”,“国
家环境友好企业”唯一的矿山企业“新城金矿”,全国矿产金交易量
最大的“黄金冶炼公司”等。截止到目前,公司是国内唯一拥有两座
累计产金突破百吨的矿山企业的上市公司。三山岛金矿、焦家金矿、
相关研究报告
新城金矿、玲珑金矿连续多年上榜 “中国黄金生产十大矿山”。公司
《国元证券公司研究-山东黄金(600547) 一金
在依托国内矿山确保生产持续稳定的基础上,国际化战略迈出实质性
步伐,于 2017 年成功收购位于阿根廷圣胡安省的贝拉德罗矿的 50%
《国元证券公司研究-山东黄金 600547 公司点
权益,该矿是阿根廷最大金矿及南美洲第二大金矿,也是国内中国黄
金公司目前经营最大的海外金矿。
《国元证券公司研究-山东黄金 600547 公司点
公司矿产金产量稳步增加,利润略有下滑。2017年,公司矿产金产
联系方式
量达到 35.88 吨,同比增长 19.71%。实现营业收入净额 510.41 亿
严浩军
元,同比增加 8.42 亿元,增幅 1.68%,实现利润总额 16.29 亿元,
电 话:
同比减少 0.63 亿元, 降幅 3.72%。公司利润较上年略有下降的主要
电邮:
原因: 一是公司 2017 年度开展了“打造国际一流矿山”活动,对部
分主力矿山的生产、安全系统进行进一步的优化。国内个别矿山的个
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
徽国际金融中心 A 座国元证券
年实施安全生产系统改造,影响产量较上年同期略有下降。二是公司
(230000)
国内自产金的销量较上年度有所下降;三是收购贝拉德罗金矿 50%
股权,增加了融资的规模,融资成本较上年度有所提高。
◆ 公司正快速推进国际化发展。为强化公司境内外资本运作能力、公司启动了公司 H
年 1 月 19 日向香港联交所递交了申请材料。正式组建海外矿业事业部,负责海外项
目运营管理，并充分发挥香港区位优势，积极开展对国际矿业市场的研究。
需求引领黄金价格。2017年，黄金价格总体呈现缓慢上涨态势。上半年，在诸多利
好因素的刺激下,最大涨幅超过10%;下半年,随着美元指数大幅走弱的推动,金
美元/盎司,相比 2016 年平均价 1246.14 美元/盎司上涨了 0.76%。从长期来看, 黄
金供给较为稳定，黄金价格主要受需求方面影响。随着全球经济逐渐走出危机的负
面影响，未来黄金实物与投资需求将继续上升，而以中俄为代表的央行也将会继续
增持黄金储备对抗风险。此外，目前全球相对宽松的货币黄金、日益复杂的国际政
治经济形势以及地区恐怖主义等，也将在一定程度上提振黄金需求。
公司正积极拓展优质资源，不断增强公司境内外市场的竞争力。公司的战略目标是
做优做大,成为全球黄金矿业综合实力前十强。预计公司 18-19 年每股收益分别为
0.83 元, 1.01 元。给予增持评级。
国元证券投资评级体系: