激励计划深度绑定，资源+锂电材料布局再加码
2022年04月29日
事件概述:(1)4月27日公司发布员工持股与股权激励草案:其中员工持
\triangleright
股计划以 4 月 26 日收盘价 68.94 元/股测算,规模上限为 642.59 万股,拟筹集
资金总额不超过 4.43 亿元; 股权激励拟授予限制性股票数量为 1176.45 万股,
其中首次授予 941.16 万股, 授予价格为每股 42.35 元。(2)4 月 27 日公司发布
对外投资公告,拟以 5.97 亿元收购广西时代锂电 45%的合伙份额,同时拟以
11.35 亿元认购新增合伙份额。(3)4月29日公司公告与淡水河谷印尼签署合
作框架协议,拟合作开发印尼镍资源,项目规划产能 12 万金吨的 MHP 产品。
分析与判断:员工持股+股权激励双管齐下,深度绑定下凸显公司未来信心。
\triangleright
亿、70亿,公司未来业绩成长有托底、且路径愈发清晰;(2)从参与员工范围来
看,员工持股与股权激励范围均包含公司的董监高及核心技术人员,人数分别为
287 人和 1412 人,覆盖范围较广;(3)从形式来看,股权激励每年减持比例有
邱祖学
限、且同时需要缴纳个税，因此增加员工持股计划配套可以深度绑定核心人员。
\triangleright
研究助理:张航
万吨锂电新能源材料一体化产业基地项目,布局从精炼、化工到材料一体化产业
链,项目总投资约1300亿,规划年产70万吨三元正极材料、50万吨磷酸铁锂、
10 万吨铜箔、3 万吨钴酸锂。该项目是广西“双百双新”重点项目、玉林市重大
招商引资项目,建成后有望成为世界规模最大的锂电材料先进制造基地。(2)本
相关研究
次交易完成之后公司持股比例为 49.47% ,意味着公司离 2025 年建成 50 万吨正
极材料+100 万吨磷酸铁锂+100 万吨前驱体的目标更进一步, 也是公司“十年
1.华友钴业 (603799.SH) 2021 年报点评:
历史最好“成绩单”,一体化优势发力
战略五年完成”的内容,公司未来成长路径愈发清晰。(3)从其余潜在项目来看,
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 与大
众、青山强强联合,全球锂电材料一体化龙
万吨锂电正极材料,总投资325.9亿元人民币,目前也正处于建设之中。
头启航
携手淡水河谷,资源+技术的最优组合。公司拟与淡水河谷基于公司经验证
\triangleright
3. 【民生金属】华友钴业: 业绩超预期, 一
体化锂电材料龙头呼之欲出
的湿法工艺、技术和配置,建设年产能12万镍金属吨的高压酸浸湿法项目生产
4.华友钴业(603799)公告点评:业绩大幅
MHP, 淡水河谷独家供应褐铁矿用于项目生产, 且持股比例最高可达 30%。公
增长,看好锂电材料布局
司计划 100%包销 MHP 产品,若淡水河谷参股,未来会按照持股比例包销。公
5.华友钴业(603799)公告点评:铜+前驱
司目前镍项目建成和在建产能为 “6+4.5+12” 总共 22.5 万吨, 若加上此前和大
体放量, Q4 利润继续大增
众合资项目以及本次布局,未来镍产能有望达 46.5 万吨,镍资源有望实现自给。
投资建议：公司上游资源布局完善，下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
量,且与国际资源和汽车巨头深度绑定,成长确定性高、护城河深厚。我们维持
公司 2022-2024 年归母净利润预测为 62.18、91.52、117.81 亿元, 以 2022 年
4月29日收盘价为基准, PE分别为16X、11X、9X,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: