资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 91.49元
完善镍锂布局，三元一体化逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
12000 ROE(归属母公司)(摊薄)
10000 P/E
8000 P/B
22年6月19日公司发布公告,拟定向增发不超过177亿元,用于印尼华山
镍钴年产 12 万金属吨氢氧化镍钴湿法项目与广西华友年产 5 万吨电池级锂
盐项目。
又一 12 万吨湿法 MHP 项目落地, 22-24 年低成本镍持续贡献产能增量。
华山镍钴项目延续了前期华飞项目的模式,选址位于青山 weda bay 园区且
相关报告
由公司与青山集团合作。公司通过全资子公司华拓国际持股 68%,青山通过
1.《周期+成长逻辑持续兑现-华友钴业一
Glaucous 持股 32%。项目产品为含 12 万吨金属镍与 1.5 万吨金属钴的
季报点评》，2022.4.27
MHP。本项目计划建设周期 3 年,我们认为考虑到前期华越项目的成功经
2. 《景气周期+锂电放量, 高利润延续-华
验,实际投产周期或短于计划值。
3.《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
万吨在建)及一个镍火法项目(华科 4.5 万吨已投产)。预计 22-24 年公司
印尼镍项目对应权益产量约 4/9/12 万金属吨。此外,湿法项目较火法项目具
4. 《Q4 业绩超预期,一体化持续推进-华
备显著成本优势，低成本镍将持续贡献产能增量。
新布局锂盐产能，镍钴锂版图布局完善，三元一体化逻辑持续兑现。
Q2 业绩高增,前驱体加速放量-华友
✓ 向 TIMGO 转让 10%前景锂矿股权。前期公司通过收购前景锂矿公司 100%
股权取得津巴布韦 Arcadia 锂矿全部权益,公司拟将前景锂矿 10%股权转让
给 TIMGO, 与其合资开发建设 Arcadia。项目建成后原矿处理规模将达到
1.5 万吨/天,对应 5 万吨 LCE 年产能,项目建设期 1 年。
✓ 完善国内锂盐产能布局。公司拟通过广西华友锂业建设锂盐产能,项目建成
后将新增电池级碳酸锂产能 2.8 万吨/年, 电池级氢氧化锂产能 2.5 万吨/年。
项目建设期2年。
盈利预测和投资建议
预测 22-24 年归母净利 52.2/73.0/97.0 亿元, 同比+33.9%/+40.0%/+32.9%,
实现 EPS 为 4.27/5.98/7.94 元,对应 PE21/15/12 倍。维持“买入”评级。
倪文祎
niwenyi@ gjzq.com.cn
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼