旗下企
2022年04月28日
华友钴业（603799.SH）
公司快报
材料| 有色金属 Ⅲ
买入-B(维持)
投资评级
股价(2022-04-28)
绩提升
交易数据
总市值(百万元)
95,710.60
投资要点
流通市值(百万元)
94,887.38
1,221.27
总股本(百万股)
◆ 2022Q1 业绩同比高增：公司 2022Q1 实现营收 132.12 亿元, 同比增加 105.66%,
1,210.76
流通股本 (百万股)
环比增加 5.53%; 归母净利润 12.06 亿元, 同比增加 84.40%, 环比下降 21.12%。
12 个月价格区间
68.01/151.00 元
销售毛利率 18.47%, 同比下降 2.79pct, 环比下降 2.23pct。
年股价表现
◆ 金属价格高位运行、锂电业务逐渐放量助力业绩提升:
华友钴业
镍钴锡锑
上证指数
铜、钴产品方面,2022Q1铜份7.18万元/吨,同比增加14.18%,钴价53.57万元
85%
/吨, 同比增加 55.28%。2021 年铜和钴产品贡献的毛利占比超过 70%, 是公司的
68%
51%
34%
锂电正极材料方面, 巴莫科技于 2021Q3 并表, 故 2022Q1 公司营收同比增加了巴
17%
莫并表的正极材料业务。此外,巴莫三期5万吨三元正极新增产能逐渐释放,也进
2021!-08
2022!
-172021!-04
2021!-12
一步助力公司 2022Q1 营收的提升,预计其 2022 年上半年产能将达到 9.3 万吨/
年。前驱体方面,华友新能源衢州定增5万吨高镍三元前驱体项目2022年1月投
入试生产,带来新的增量。印尼镍矿方面,华越6万吨金属量的湿法冶炼项目预计
2022 年 6 月达产, 华科 4.5 万吨金属量的火法冶炼项目预计 2022 下半年达产, 预
计印尼镍钴冶炼项目的业绩增量将在后续几个季度体现。预计公司 2022 年起,镍
钴冶炼、前驱体、正极材料等锂电业务在营收和毛利的占比将有显著提升，不断缓
解金属价格周期波动对于公司业绩的影响。
镍期货套期保值浮亏对业绩影响有限。由于公司在印尼镍矿冶炼规模不断扩大,使
报告联系人
顾华昊
用套期保值是合理的防范风险的方法。2022Q1 镍价大幅上涨,公司套期保值业务
产生的衍生金融负债增加了14.63亿元。因其未被强制平仓,后续若俄乌局势缓和,
叠加印尼镍矿产能释放，镍价格逐步回落，会使得亏损收窄。此外，现货价格的上
相关报告
升可以抵消一部分期货亏损。
华友钴业:业绩符合预期,一体化战略稳步
◆ 合作扩大湿法冶炼规模,强化锂电原料保障: 公司 4 月 28 日公告,与淡水河谷印
华友钴业:中报业绩超预期,锂电材料一体
尼签署合作框架协议,采用湿法冶炼加工淡水河谷印尼的褐铁矿,规划产能为年产
不超过 12 万吨镍金属量的氢氧化镍钴产品。此举将进一步提高公司三元前驱体原
华友钴业:铜价继续上行,毛利率环比大幅
材料的自供比例,从而降低前驱体生产成本,加大锂电材料一体化产业链的优势。
华友钴业:铜业务超预期,钴价有望继续回
亿元, 同比增加 55.8%、29.6%和 20.0%, 当前股价对应 2022-2024 年的 PE 值分
别为 16、12 和 10 倍,维持 “买入-B”的投资评级。
华友钴业: 钴价下降拖累业绩, 铜业务超预
不及预期、其他突发事件的风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司