持续推进一体化布局,产能加速释放助业绩高升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司事件
报告日期:
公司发布 2021 年年度报告。1）从全年看，21 年公司实现营业收入
353.17 亿元, 同比+66.69%, 实现归母净利润 38.98 亿元, 同比
+234.59%。 2) 从单四季度看,公司 Q4 实现营业收入 125.2 亿元,同
比+97.23%, 实现归母净利润 15.29 亿元, 同比+219.72%。
● 主营产品量价齐升，助推公司业绩高增
1)价格层面,2021年金属价格以及锂电材料价格大幅上涨:①铜钴板
块,2021年长江有色铜均价为6.87万元/吨,同比+40.4%;长江有色
公司价格与沪深 300 走势比较
万元/吨, 同比上涨 49.14%; 铜产品销售均价 5.76 万元/吨, 同比上涨
万元/吨,同比上涨 28.24%。2)产销量层面,报告期内前驱体、正极
材料、钴产品、铜产品分别实现生产6.54万吨、5.48万吨、3.65万吨、
10.29 万吨, 同比增长 88.44%、96.46%、9.44%、4.32%。全年分别
万吨、9.34 万吨, 同比增长 77.41%、114.78%、11.00%、19.32%,
2021 年巴莫并表叠加产能稳步释放,增厚公司业绩,各业务板块实现
大幅增长。
● 全产业链项目产能加速释放,持续深化一体化发展格局
1) 印尼镍项目顺利推进:①华越6万吨湿法镍项目,于21年底投产,
联系人: 许勇其
预计将在 22 年 6 月底达产;②华飞年产 12 万吨湿法冶炼项目,预计
于 23 年上半年建成投产; ③华科年产 4.5 万吨火法冶炼项目, 电炉子
联系人: 王亚琪
项部分产线开始投料试产,全流程预计 22 年下半年建成; ④公司与大
万吨镍金属量氢氧化镍钴湿法冶炼项目。印尼镍资源开发为公司向新能
联系人: 李煦阳
源锂电材料转型升级奠定镍原料供应基础。
2) 前驱体+正极产能稳步释放: ①衢州项目: 年产 3 万吨电池级高纯硫
酸镍项目于今年3月进入调试阶段; 年产5万吨高镍动力电池硫酸镍项
目已于近日投料试产:定增募投项目年产5万吨高镍型三元前驱体材料
项目部分产线已于今年1月进入试产阶段,预计22年下半年陆续投产;
相关报告
②与 LG、浦项合资项目:浦华+乐友正极产能 4.5 万吨进入稳定量产
阶段: 华金+华浦项目合计 4.5 万吨前驱体产能逐步释放: 与浦项合资
1.与容百签订战略合作协议, 前驱体
的二期 2.4 万吨正极产能项目正式开工建设。③广西巴莫:年产 10 万
吨三元前驱体材料一体化项目等实现全面开工,预计23年投产。
2.一体化协同发展成效明显, 2020 全
3) 加码磷酸铁锂业务、布局锂资源: 收购津巴布韦 Arcadia 锂矿控制
锂资源, 收购控股股东旗下资产布局铁锂业务并携手兴发集团共同推进
磷酸铁锂一体化产业建设。
● 投资建议
公司积极向上控资源和向下布局正极材料产业链, 随着各个项目陆续落
地,公司产业一体化收益持续兑现。我们预计公司 2022-2024 年的营收
分别为 494.8/645.5/920.1 亿元, 同比分别增长 40.1%、30.4%、42.6%;
对应归母净利润分别为 54.8/76.3/104.2 亿元, 同比分别增长 40.5%、
39.3%、36.6%;对应PE分别为16X、11X、8X,维持“买入”评级。
公司在建项目投产进度不及预期、下游市场需求不及预期、金属价格大
幅波动风险等。
单位:百万元
• 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。