资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 75.83 元
周期+成长逻辑持续兑现
市场数据(人民币)
每股经营性现金流净额
12000 ROE(归属母公司)(摊薄)
11.74%
20.42%
22.73%
23.75%
20.11%
10000 P/E
8000 P/B
业绩简述
22 年 4 月 27 日公司发布 21 年一季报。Q1 实现营收 132.12 亿元,同比
+105.7%; 实现归母净利润 12.06 亿元, 同比+84.4%。
经营分析
金属价格高位贡献高利润增速，期待镍与锂电持续放量。Q1 利润同比高
增，主要系钴铜价格位于高位。22Q1 MB 钴均价 36 美元/磅，同比+67%,
环比+20%; LME 铜均价 1.0 万美元/吨, 同比+18%, 环比+3%。此外天津
相关报告
巴莫自 21 年 8 月并表,对 Q1 同比利润亦有所贡献。22 年全年预计铜钴价
1. 《景气周期+锂电放量, 高利润延续-华
格将维持高位，公司铜钴板块高利润得以延续。镍板块印尼华越项目预计于
6 月底达产,华科项目于下半年建成投产,贡献资源端业绩增量。前驱体&
2.《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
正极材料持续放量对盈利形成补充,周期+成长逻辑持续兑现。
员工持股计划&限制性股票最大程度发挥激励作用。
3.《Q4 业绩超预期,一体化持续推进-华
4月26日公司发布限制性股票激励计划,将向1412名人员授予1176万股
限制性股票, 授予价格为 42.35 元/股, 股数占总股本 0.963%。解除限售条
4.《Q2 业绩高增,前驱体加速放量-华友
件为以 21 年业绩作为基数, 22-24 年营收增长率不低于 15%/30%/45%或自
22 年起累计净利润值分别不低于 50/110/180 亿元。
✓ 同日公司发布员工持股计划草案，参与人数不超过 287 人，初始筹集资金金
额不超过 4.43 亿元,以 4 月 26 日收盘价测算对应的持股数量不超过现有股
本的 0.53%。持股计划存续期 24 个月, 其中锁定期 12 个月。对应股份将自
股东大会审议通过后6个月内自二级市场购买。
■ 参股产业基金促进锂电材料转型升级。公司通过收购及认购方式以 7.1 亿元
取得广西时代锂电新能源材料投资管理中心 49.47%合伙份额。广西时代锂
电设立目的为认购对应产业基金份额，该产业基金投资标的主要围绕新能源
锂电材料相关领域。此次参股符合公司将新能源锂电产业作为发展核心的定
位，并将促进公司进一步实现向新能源锂电材料的转型升级。
盈利预测和投资建议
倪文祎
预测 22-24 年归母净利 52.2/73.0/97.0 亿元, 同比+33.9%/+40.0%/+32.9%,
niwenyi@ qizq.com.cn
实现 EPS 为 4.27/5.98/7.94 元,对应 PE17/12/9 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼