22Q1 业绩符合预期,静待产能释放贡献业绩增量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 公司事件
报告日期:
公司发布 2022 年一季报。公司 Q1 实现营业收入 132.12 亿元,同比增
收盘价 (元)
长 105.66%, 实现归母净利润 12.06 亿元, 同比增长 84.4%, 实现扣非
后归母净利润 11.9 亿元, 同比增长 80.6%。
总股本(百万股)
1,221
● 锂电业务快速放量, 助力公司业绩增长
流通股本(百万股)
1,211
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,005
万元/吨,环比+4.7%。公司积极推进前驱体+正极产能释放,衢州年产
流通市值 (亿元)
5 万吨高镍型三元前驱体材料项目部分产线已于今年 1 月进入试产阶
公司价格与沪深 300 走势比较
段, 预计 22 年下半年陆续投产; 成都巴莫正极材料三期 22 年年中产
能预计达 10 万吨;广西巴莫年产 10 万吨三元前驱体材料一体化项目
预计23年投产。2025年公司规划实现三元正极50万吨,磷酸铁锂100
万吨,前驱体 100 万吨,锂电业务有望带动公司业绩高增。
● 公司印尼镍项目顺利推进，有望贡献业绩增量
华越项目预计将在22年6月底达产;华飞项目预计于23年上半年建成
投产;华科项目预计22年下半年建成;此外,公司与大众汽车(中国)
和青山控股集团达成战略合作意向,规划建设年产 12 万吨镍金属量氢
氧化镍钴湿法冶炼项目;近日公司与淡水河谷印尼签署合作框架协议,
计划合作建设年产不超过 12 万吨镍金属量氢氧化镍钴高压酸浸湿法项
目。23年底公司预计在上游镍领域实现控股产能 22.5 万金吨, 权益产
联系人: 许勇其
能 12.69 万金吨,预计贡献业绩新增量。
● 拟实行股权激励以及员工持股计划，推动公司长远发展
公司 4 月 26 日发布限制性股票激励计划, 拟向 1412 人授予限制性股票
联系人: 王亚琪
1176.45 万股,约占公司股本 0.96%,其中首次授予 941.16 万股,价
格为 42.35 元/股。同日发布员工持股计划,参与人数不超过 287 人,
联系人: 李煦阳
标的股份数量上限 642.59 万股,最高不超过公司现有股本总额的
0.53%, 初始拟筹集资金总额不超过 4.43 亿元。激励计划的实施能有
效调动管理者和员工的积极性, 吸引和保留优秀人才, 提高公司凝聚力
和竞争力。
● 投资建议
我们预计公司 2022-2024 年的营收分别为 494.8/645.5/920.1 亿元, 同
相关报告
比增长 40.1%/30.4%/42.6%; 归母净利润分别为 55.1/76.5/104.1 亿元,
1.持续推进一体化布局,产能加速释
同比增长 41.2%/39.0%/36.1%: 当前股价对应 PE 为 18X/13X/10X. 维
持“买入”评级。
2.锂电产业一体化效果初显, 2021 年
公司在建项目投产进度不及预期、下游市场需求不及预期、金属价格大
3.与容百签订战略合作协议,前驱体
幅波动风险等。
单位:百万元
• 重要财务指标
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。