镍资源布局再下一城，锂电材料一体化龙头放量可期
2022年05月11日
事件概述:5月10日华友钴业公告全资子公司华涌国际拟以7470万美元
\triangleright
认购相当于 HLN 公司 10%股权的可转债。HLN 公司将收购 JPI 公司 95.3%股权
以及 JIM 公司 100%股权, 总交易对价 7.47 亿美金。 作为认购 HLN 可转债的条
件,华涌国际将向 PPM 公司提供 1864 万美元财务资助,年利率为 6.76%。
分析与判断:参股优质镍矿,镍资源布局再下一城。公司拟参股的 HLN 公
\triangleright
司将收购 JPI 公司 95.3%股权, JPI 持有 SCM 镍矿 51%股权,该矿山地理位置
优越、且资源体量较大:(1)地理位置优越:该矿山前拥有者为力拓,矿山位于
莫罗瓦利工业园西约 70 公里,靠近公司的华越湿法项目,矿权面积 2.11 万公
顷。(2)资源体量较大:拥有褐铁矿资源量9.04亿干吨,镍品位1.12%,钴品
位 0.10%; 另有腐岩矿资源量 2.72 亿干吨, 镍品位 1.59%, 钴品位 0.035%。
我们据此计算该矿山合计拥有镍资源量 1445 万吨, 钴资源量 100 万吨。
印尼工业园区布局不断完善,一体化版图再延伸。园区服务的布局作为公司
\triangleright
邱祖学
一体化战略的一部分,此前已经为公司带来了丰厚的受益,本次参股将再延伸布
局印尼园区。(1)据公司年报,公司此前的印尼园区服务参股公司主体为 IWIP
研究助理:张航
公司,持股比例为 24%, 2021 年权益法下确认投资收益 6178 万元; (2)能源
供应参股公司主体为维斯通,持股比例为24%。(2)除镍矿外,JPI公司还持有
CSI 冶炼厂 49%股权, BSI 冶炼厂 29.4%股权。JIM 公司持有 CEI 水电厂 98.3%
股权以及 IKIP 工业园 32%股权,公司园区布局不断完善。
相关研究
\triangleright
1.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:强化
的镍资源主要依赖于青山集团,公司的镍资源布局主要为参股新越科技穿透持股
与淡水河谷合作,技术与资源完美结合
纬达湾镍业。(2)通过本次收购,公司获得了印尼优质红土镍矿资源,公司增加
2.华友钴业 (603799.SH) 事件点评:激励
镍权益资源量74万吨,钴资源量5万吨。加上公司和淡水河谷合作的镍项目,
计划深度绑定,资源+锂电材料布局再加码
未来公司矿源将来自参股矿山、青山集团、淡水河谷等多渠道供应。
3.华友钴业 (603799.SH) 2021 年报点评:
历史最好“成绩单”,一体化优势发力
镍项目稳步推进,上游资源放量下未来一体化降本可期。公司目前在印尼有
4.华友钴业 (603799.SH) 事件点评: 与大
5 座冶炼项目,未来总计规划 46.5 万镍金属吨/年的产能,将成为未来前驱体放
众、青山强强联合,全球锂电材料一体化龙
量的有力保障:(1)华越6万吨湿法项目(57%):22年4月提前达产;(2)华
头启航
科 4.5 万吨火法项目 (70%): 22 年 4 月电炉提前点火生产; (3) 华飞 12 万吨
5. 【民生金属】华友钴业: 业绩超预期, 一
湿法项目 (51%): 预计23年上半年具备投料条件;(4)华友-青山-大众12万
体化锂电材料龙头呼之欲出
吨项目(22年3月公告);(5)华友-淡水河谷12万吨项目(22年4月公告)。
投资建议:公司上游资源布局完善,下游锂电材料扩产推进顺利有望快速放
\triangleright
量,且与国际资源和汽车巨头深度绑定,成长确定性高、护城河深厚。我们预计
公司 2022-2024 年归母净利润为 62.18、91.52、117.81 亿元, 以 2022 年 5 月
10 日收盘价为基准, PE 分别为 16X、11X、8X, 维持公司 “推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: