买入 (维持)
2022年 05月 01日
华友钴业 (603799) 有色金属
盈利能力稳固，股权激励+持股指引长期成长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年度一季报,2022 年一季度实现营业收入132.12 亿元,
同比增长 105.66%, 环比增长 5.52%; 实现归母净利润 12.06 亿元, 同比增长
84.40%;实现扣非归母净利润 11.90 亿元,同比增长 80.60%。
盈利能力稳固。22Q1,公司实现销售毛利率 18.47%,较 21Q4 下降约 2pp,
经测算，主要源于前驱体产品成本承压、价格上调导致的毛利率轻微下降，前
相对指数表现
驱体产品单位盈利水平较为稳固,与 21Q4 持平。
● 镍价高企, 印尼镍资源布局有望带来超预期利润。22Q1, 金属镍价格由 15 万
元/吨站上 20 万元/吨，涨幅超 30%，至 22Q2，镍价持续高企。随着三元正极
材料逐年向高镍路线过渡,单吨前驱体的镍含量由 NCM333 的 0.2 吨提高至
NCM811 的 0.5 吨, 预计 2025 年全球镍需求约 450 万吨, 较 2021 年增长约
70%, 主要由动力电池需求拉升。细分来看, 不锈钢原料镍铁、电解镍等随周
期或呈现供给过剩,一方面动力电池对于硫酸镍需求增量较大,2022年供给仍
会维持结构性短缺，硫酸镍价格维持在较高水平。随着公司印尼湿法镍项目投
产，华越红土镍矿湿法冶炼项目实现配套，公司有望通过上游布局增厚三元前
驱体及三元正极利润。
基础数据
推出股票激励计划+员工持股计划。近期公司发布限制性股票激励计划(草案),
拟向 1412人授予限制性股票 1176万股,约公司股本 0.96%,首次授予价格为
毎股 42.35 元。解除限售的业绩条件为 2022-2024 年营业收入增长率不低于
15%/30%/45%. 或累计净利润值不低于 50/110/180 亿元。公司 2022 年员工持
股计划标的股份数量上限 643 万股,最高不超过公司现有股本总额的 0.53%,
初始拟筹集资金总额不超过4.43亿元, 员工自筹资金不超过2.2亿元。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 5.13 元、7.10 元、
1. 华友钴业 (603799): 业绩超预期, 一体
9.02 元, 未来三年归母净利润将保持 41%的复合增长率。考虑到公司正极业务
化布局愈发完善 (2022-01-12)
一体化布局逐步完善,盈利能力持续提升,维持“买入”评级。
2. 华友钴业 (603799): 业绩符合预期, 未
来重点关注一体化进程 (2021-11-01)
3. 华友钴业(603799): 正极材料一体化布
下游需求不及预期风险。
局, 先行者撑起利润空间 (2021-08-17)
关键假设:
假设 1:铜钴业务增速主要受铜、钴产品涨价影响,预计 2022 年为价格周期高位,同
时单位产品盈利能力维持稳定:
假设 2: 正极产品 2022-2024 年销售量为 6/14/20 万吨, 前驱体产品 2022-2024 年销售
量为 11.5/21.5/30 万吨:
假设 3:镍产品 2022-2024 年销售量为 3.5/6.5/9 万吨,镍产品受供需影响, 2022 年销
售价格维持 22Q1 高位, 2023 年供需矛盾缓解后, 价格有望下行。
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来６个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队