资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 73.49元
市场数据(人民币)
2022E
2023E
2024E
营业收入(百万元)
21,187
35,317
55,481
72,768
86,197
营业收入增长率
66.69%
57.10%
31.16%
18.45%
12.38%
归母净利润(百万元)
7,363
1,165
3,898
5,293
9,688
归母净利润增长率
874.48%
234.59%
35.80%
39.11%
31.58%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
12000 ROE(归属母公司)(摊薄)
11.74%
23.68%
24.33%
20.11%
21.63%
10000 P/E
8000 P/B
业绩简述
22 年 4 月 22 日公司发布 21 年年报。全年实现营收 353.2 亿元,同比
+66.7%; 实现归母净利润 39.0 亿元, 同比+234.6%; 21Q4 营收 125.2 亿
元,同比+97.2%;归母净利润15.3亿元,同比+219.7%。
经营分析
钴铜资源与锂电板块的双重贡献。
资源板块: 景气周期贡献高额利润。21 年全年公司钴/铜产品产量分别为
相关报告
3.7/10.3 万吨,外销+受托加工合计分别为 3.1/10.9 万吨,产销整体维持稳
1.《华友钴业逻辑再梳理—锂电一体化迈
定。受益于钴铜价格景气周期,公司资源板块毛利大幅增长:钴板块吨毛利
上涨5万元/吨至8.5万元/吨,铜板块吨毛利上涨1万元/吨至2.4万元/吨。
2.《Q4 业绩超预期,一体化持续推进-华
22年钴铜价格持续高位背景下资源板块将维持高利润水平。
锂电板块:产销迅速放量。随着华浦与华金积极推进量产认证,21年全年
3.《Q2 业绩高增, 前驱体加速放量-华友
公司实现三元前驱体产销 6.5/5.9 万吨,同比+88%/77%; 此外公司收购天
津巴莫深化正极材料布局，21 年全年正极材料产销 5.5/5.7 万吨，同比
+96%/115%。考虑到后续新项目的持续落地，锂电板块产销将维持高增。
印尼镍项目产能放量贡献资源端增量。华越 6 万吨 MHP 湿法项目四套装置
已全部投产,预计6月底达产;华科4.5万吨火法高冰镍项目于3月底实现
部分子项投料,预计下半年建成投产;华飞 12 万吨 MHP 项目已进入建设阶
段, 预计 23 年上半年实现投料。公司镍板块产量在 22-24 年持续具备边际
增量;此外湿法项目成本显著优于主流火法项目,贡献额外收益。
万吨预计分别于 22H1/H2 投产; 华浦二期 2.5 万吨+广西巴莫 10 万吨预计
于23年投产。2) 正极材料:成都巴莫新增5万吨即将投产，广西巴莫5万
吨预计于 23 年投产。产能迅速放量+资源自供成本优势显著背景下，未来几
年内公司锂电板块高增长具备较强确定性。
盈利预测和投资建议
倪文祎
预测 22-24 年归母净利 52.9/73.6/96.9 亿元, 同比+35.8%/+39.1%/+31.6%,
niwenyi@ gjzq.com.cn
实现 EPS 为 4.3/6.0/7.9 元,对应 PE17/12/9 倍。维持“买入”评级。
新能源需求不及预期、铜钴镍价格下跌、汇兑风险、项目进度不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼