2021年02月01日
上海机场(600009): 免税补充协议导
中性/下调
致收入下降，但有助于维护渠道优势
上海机场
公司报告
公司简介:
事件:上海机场发布业绩预亏，预计 2020 年归母净利润为-12.9 到-12.1 亿,
公司的经营范围是为国内外航空运输企业
扣非后净利润为-14.06 到-13.26 亿元。同时,由于疫情影响、上海机场与中
及旅客提供地面保障服务, 经营出租机场内
免签署了免税业务补充协议，重新约定了 2021-2025 年的销售提成方式。
航空营业场所、商业场所和办公场所,国内
贸易:广告经营,货运代理、代理报关、代
疫情影响下公司首次亏损:受疫情影响,去年公司减免了部分航空性收费标
理报检业务,长途客运站,停车场管理及停
准,并对非公中小企业相关租金进行减免;而对利润影响最大的是免税收入
的下滑, 由于疫情系不可抗力因素, 公司与中免签订免税补充协议, 报告期
未来 3-6 个月重大事项提示:
内公司免税店租金收入合计 11.56 亿元, 较 2019 年的 52.1 亿元大幅下滑,
2021-03-27 预计披露 2020 年年报
直接导致了公司报告期亏损。
发债及交叉持股介绍:
签订免税补充协议，销售提成方式改变:公司与中免签订免税补充协议，销
售提成方式出现大幅变化。原有 协议中机场以免税销售额为基准按照扣点率
交易数据
获得提成,并至少获得保底收入。在新协议中,由于疫情影导致的不确定性,
提成方式按照国际旅客量恢复程度分为两种情况:
情况 1: 当该月的国际实际客流小于 2019 年对应月份实际国际客流 80%时,
月实际销售提成 = 19 年人均贡献(135.3 元/人) X 月实际国际客流量 X
客流调节系数 X 面积调节系数。其中客流量调节系数与面积调节系数大于
1,并会随着客流量恢复而逐渐下降,最终恢复到1。该指标的存在平滑了上
海机场的收入曲线, 保证即使在国际客流量较低时也能够获得一定收入。
52 周股价走势图
情况 2: 当该月的国际实际客流大于 2019 年对应月份实际国际客流 80%时,
根据实际客流量恢复情况分档位给予保底收入，保底收入上限不超过原协议
每年的保底额度。
补充协议执行期间上海机场免税收入主要与国际旅客量挂钩: 相比于原有提
成模式，新模式下上机的销售提成变为保底制，且获得的保底收入金额只与
实际国际旅客量相关,不再受益于客单价的提升;同时原协议下的收入下限
变为新协议下的收入上限。可以认为上海机场受限于疫情导致的巨大不确定
性，而对提成模式做出了一定妥协。
财务指标预测
S1480519050005
研究助理：李蔚
S1480119050016
东方财智 兴盛之源
预计 2021 年免税收入存在较大不确定性, 但会明显高于 2020 年: 新冠疫情
的好转难以一蹴而就, 我们认为 2021 年的大部分时间, 上海机场的实际国际
旅客量依旧会低于19年同期的80%,故免税收入会采用情况1的计算方式。
由于客流量调节系数与面积调节系数并未披露,加之国际客流量的恢复情况
存在不确定性, 我们难以准确估计 2021 年上海机场的免税收入。但由于调节
系数的存在,21年的免税收入大概率会明显好于20年。2022年往后,预计
国际航线将基本恢复,则公司能够获得保底收入。
长期来看,新协议有助于维护机场的渠道优势: 相比于原有协议,新协议鼓
励免税企业扩大机场渠道的销售额, 因为在提成有封顶的情况下, 如果免税
店能够大幅度提升销售金额，则可以获得比原协议丰厚得多的利润，这种情
况下,中免更有动力做大机场渠道的销售额。在疫情背景下,机场通过放弃
一部分短期利益,维护自身渠道的长期优势,已经是现有情况下最好的选择。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为-12.3、
11.6 和 45.8 亿元,对应 EPS 分别为-0.64、0.60 和 2.38 元。虽然长期来看,
上海机场始终是我国国际旅客的主要入口，其在免税产业链上的渠道地位依
旧强势,但考虑到新协议下未来业绩的巨大不确定性以及疫情持续时间的不
确定性, 我们降低公司评级至“中性”。
上海机场 (600009): 免税补充协议导致收入下降, 但有助于维护渠道优势
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
上海机场 (600009): 免税补充协议导致收入下降, 但有助于维护渠道优势
曹奕丰
复旦大学数学与应用数学学士,金融数学硕士,5年投资研究经验,曾就职于广发证券发展研究中心,
研究助理简介
通运输行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源