持有 (下调)
2021年02月01日
上海机场（600009）交通运输
免税合同重置, 议价能力下降
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:①公司发布 2020 年业绩预亏公告;②公司与日上上海签订《免税店项目
经营权转让合同之补充协议》。
▲ 流量基本面: 全年飞机起降 32.6 万架次(同比-36.4%), 旅客吞吐量 3047.6 万
(同比-60%), 其中国内客流量同比下降 31.9%, 国际+地区的客流量同比下降
87.4%。单看 2020Q4, 起降架次 9.1 万 (同比- 28.5%), 旅客 831 万 (同比-
相对指数表现
54.5%), Q4 受浦东疫情影响流量恢复低于预期。
2020 年免税租金大幅低于市场预期。预计全年亏损 12.1-12.9 亿，扣非为亏损
13.3-14.1 亿, 2019 年扣非净利润为 49.8 亿。其中公司确认免税店租金收入
11.6 亿(合同保底收入为42亿),业绩低于预期。
● 2020-2025 免税合同计算方式调整,机场议价能力减弱。2018 年旧免税合同系
保底与销售分成二者取高模式，新免税合同则变更为:当国际客流≤2019年流
量的 80%时、取销售分成；当国际客流>2019 年 80%时，取保底。整体上看，
上海机场的免税收入不再与免税销售额挂钩，仅与国际客流量挂钩。
①低流量时取分成,分成金额与实际销售额脱钩,而是以2019年人均免税收入
基础数据
为基准,与实际国际客流挂钩,同时添加了客流/面积调节系数。②高流量时取
保底,保底金额与2018年协议相同,但由免税收入由下限保底变为上限,在流
量完全恢复的理想情况下则变成了固定租金合约，不再具有免税销售额向上增
长带来的弹性。
盈利预测与投资建议。短期看，国际客流恢复不确定，且离岛免税、市内店等
渠道减弱中免对机场流量依赖，机场免税租金议价能力减弱。中期看，新合约
相关研究
下机场免税收入压力系于自身流量的恢复情况，而对人均免税销售额的增长不
1. 上海机场 (600009): 业绩触底, 关注后
设考核，是机场议价能力实质性降低的体现。长期看，机场渠道贯彻做大免税
续国际线恢复 (2020-08-30)
销售额的商业逻辑,可以在2026年下一轮免税渠道谈判周期中发挥基础作用,
2. 上海机场 (600009): 超预期的疫情带来
机场优质流量这一稀缺资源的定价将回归合理。预计 2020-2022 年上海机场
布局良机 (2020-03-29)
EPS 分别为-0.64 元、-0.05 元、1.27 元, 下调至“持有”评级。
3. 上海机场 (600009): Q4 成本增长略超
预期,疫情冲击不改长期价值
(2020-02-23)
《补充协议》重新确定 20-25 年免税业务收入计算模式。根据《补充协议》, 相关费用
修订自 2020 年 3 月 1 日起实施, 2021 年-2025 年免税店业务收入的实现主要取决于浦东机
场国际客流量的恢复情况:
①当实际年客流低于 2019 年国际旅客 80% (对应 3081 万人) 时
月实际销售提成=人均贡献×月实际国际客流×客流调节系数×面积调节系数。
其中:“人均贡献”参照 2019 年人均贡献水平设定为 135.28 元(客单价*实际扣点),“客
流调节系数”按月实际国际客流与2019年同月实际国际客流之比从低于30%至高于120%分
别由高到低递减对应不同系数,“面积调节系数”按实际开业面积占免税场地总面积的比例从
低于 10%至高于 70%分别由高到低递减对应不同系数, 当实际开业面积占免税场地总面积
的比例为 0 时,面积调节系数为 0。
②当实际年客流高于 2019 年国际旅客 80% (对应 3081 万人)的时候, “月实收费用”
按照“月保底销售提成”收取
月保底销售提成=当年保底销售提成÷12个月
其中,“当年保底销售提成”按如下顺序确定:
若当年实际国际客流（X）大于下表中当年度对应的客流区间最小值，则取当年度对应
的年保底销售提成；若当年实际国际客流（X）小于等于下表中当年度对应的客流区间最小
值,则取 X 所在区间对应的年保底销售提成额。
若 2022 年以后（含）的年实际国际客流（X）在 2019-2021 年所对应的区间内，则对
应年度的年保底销售提成的计算公式为:年保底销售提成=对应年度保底销售提成×
(1+24.11\%)
免税店规划面积之比。
关键假设:
假设: 2021-22 年国际客流较 2019 年恢复 20%/80%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队