2018年1月8日
67%★
一汽轿车
000800.CH
徐留平到任开启一汽集团改革大幕
2017年以来马自达 CX-4、全新阿特兹与奔腾 X40 销量亮眼,带动公司业
绩扭亏为盈。徐留平调任一汽集团董事长后动作频频，调整组织架构，整
板块评级:中立
合集团资源做大做强自主品牌;密集调整人事,任用贤能,全员竞聘激发
员工活力;完全剥离红旗资产,理顺公司各条业务线;一汽、东风、长安
股价表现
三大央企签订战略合作协议，强强联合，共享新兴领域研究成果，尽快推
出成熟可落地产品。手段犀利精准，换帅后的巨大影响正在逐渐体现。一
汽集团改革正在路上、徐留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程。考
虑到公司向一汽股份转让红旗剩余资产预计增厚全年利润 1 亿元、我们预
计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.31 元、0.35 元和 0.43 元,维持目
支撑评级的要点
重视换帅影响，国企改革有望加速推进。本次徐留平调任一汽集团董
事长,体现了中央对重振一汽的期望。徐留平到任后动作频频,调整
组织架构，整合集团资源做大做强自主品牌;密集调整人事,任用贤
能,全员竞聘激发员工活力;完全剥离红旗资产,理顺公司各条业务
线; 一汽、东风、长安三大央企签订战略合作协议, 强强联合, 共享
新兴领域研究成果,尽快推出成熟可落地产品。手段犀利精准,换帅
后的巨大影响正在逐渐体现。在徐留平执掌长安汽车集团期间、将长
安汽车打造成为首个销量超过百万的自主乘用车品牌,展现其有能力
重振一汽。重振一汽需集中资源干大事，一汽集团改革正在路上，徐
留平的调任有望加快一汽集团整体上市进程。
销量表现亮眼,业绩迎来触底反弹。2016年公司对老款车型集中清理
并剥离红旗资产,业绩筑底。2017年以来马自达 CX-4 与全新阿特兹合
计月销维持在 1 万辆左右，奔腾 X40 上市后快速成为奔腾品牌主力车
型,11月销量破万辆,1-11月公司实现整车销售22.8万辆,同比增长
21.1%, 使得营业收入大幅增长, 扭亏为盈。公司公告拟向控股股东一
汽股份转让红旗产品零部件相关的固定资产和存货,作价2.9亿元,预
计增厚 2017 年利润约 1 亿元。公司完全剥离红旗资产后轻装上阵，将
全力聚焦奔腾、马自达业务,预计公司全年销量有望超25万辆,业绩
迎来触底反弹。
评级面临的主要风险
1)换帅后对一汽集团改革力度不及预期;2)一汽集团整体上市进
程不及预期; 3) 销量低于预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
考虑到公司向一汽股份转让红旗剩余资产预计增厚全年利润1亿元,
我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.31 元、0.35 元和 0.43 元,
投资摘要
(8621)20328314
投资咨询资格编号:S1300517060001
现金流量表 (人民币 百万)
损益表 (人民币 百万)
主要比率
2018年1月8日
一汽轿车