打破医学影像垄断格局，国内市占持续提升+海外装
联影医疗(688271.SH)
2025年03月12日
机快速放量驱动业绩强势增长
投资评级: 买入(首次)
-公司首次覆盖报告
● 医学影像龙头, 创新自研助力国产替代, 首次覆盖, 给予“买入”评级
联影医疗是中国医疗影像龙头企业, 凭借卓越的技术创新和市场拓展能力, 迅
速成长为全球医疗影像行业的重要参与者。公司在产品研发、市场推广和国际
化方面均获显著成绩，未来有望在全球医疗影像市场中披荆斩棘开疆扩土。考
股价走势图
虑公司受到国内设备采购政策扰动、及研发投入和海外投入与回报节奏，我们
预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 12.62/19.45/25.53 亿元, EPS 分别为
1.53/2.36/3.10 元, 当前股价对应 P/E 分别为 86.6/56.2/42.8 倍, 与可比公司比利
润增速较快且有望延续, 国内外成长性皆强, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
● 打破国际巨头稳固地位,多元产品矩阵突破垄断格局,构建全球创新生态
巨头 GPS 在医学影像领域常年在国际市场占据稳固地位, 但国产之光联影医疗
通过短短十几年展现了其在影像领域内的创新和技术实力，通过精勤奋进不断
突破技术垄断,推出具有强竞争力创新性差异化的产品,从而打破巨头垄断格
局，成功构建了联影全球创新生态系统。截至 2024H1 公司累计推出 120 多款产
品,包括 PET/CT、PET/MR、MR、CT、DR、RT 以及数字解决方案等多产品
线,推动了医学影像领域的多样化和技术进步。同时公司不断优化供应链管
理, 通过参股投资上游等方式持续提升自研自产比例, 并通过降低原材料采购
成本, 提高员工效率, 进一步控制成本, 提升公司盈利能力。且维保业务需求
有望随装机量整体提升快速释放,及联影智能 AI 赋能+超声新业务拓展有望将
公司在全球范围推升到新的竞争高度。
● 国内市场强势提升渗透率,海外市场高举高打业绩快速提升
国内市场:市占率持续提升,影像需求长期释放。按 2024H1 国内新增市场金额
口径统计, CT: 市场占有率综合排名第一; MR: 市场占有率排名第三, 在 3.0T
以上超高场 MR 设备市场中,市场占有率排名第一; MI: PET/CT 市场占有率
排名第一, PET/MR 中国市场占有率排名暂列第二; XR: 市场占有率排名第
一, 其中介入 XR 占有率排名第四, 其中 uAngio 960、uAngio AVIVA 等 DSA
产品表现亮眼; RT: 市场占有率排名第三。中国老龄化的加剧和慢性病患病率
的上升激发多层级医院的影像检测需求,及政策支持亦将极大改善人均影像资
源。海外市场:高举高打市场推广策略与本土化运营强化出海决心。与多家顶
级国际医疗机构达成合作意向，随着合作的深入推进，海外知名度和品牌认可
度有望共振，海外收入有望持续高增。
财务摘要和估值指标
目 录
联影医疗: 国产医学影像设备行业高期待值的强势破局者
1.1、公司介绍:科技创新引领全球医疗设备市场
上海联影医疗科技股份有限公司成立于 2011 年, 是一家致力于自主研发高性
能医学影像诊断与治疗设备、生命科学仪器的领先企业。公司产品涵盖磁共振成像
(MRI)、计算机断层扫描(CT)、X 射线、分子影像等多个领域。通过与全球高
校、医院、研究机构及产业合作伙伴的深度协同，联影医疗不断突破科技创新边界,
加速推进精准诊疗与前瞻科研探索。公司于 2022 年 8 月 22 日在上海证券交易所科
创板正式上市，进一步增强了其在全球高端医疗设备市场的竞争力。联影医疗秉承
“科技创新、服务全球”的宗旨,持续提升医疗设备及服务的可及性,为推动全球
医疗健康事业发展贡献力量。
图1: 联影医疗坚持技术创新和临床需求导向双轮驱动的创新策略
公司已形成丰富的高端医学影像设备产品线，能够满足从临床前科研到诊断和
治疗的多方面需求。此外，公司设备搭载了自主研发的医学影像处理软件和高级应
用,能够有机结合研究、诊断和治疗方案,提供精准诊疗的一站式解决方案。截至
2024H1,公司累计推出 120 多款产品,包括磁共振成像系统(MR)、X 射线计算
机断层扫描系统（CT）、X 射线成像系统（XR）、分子影像系统（PET/CT、
PET/MR)、医用直线加速器系统(RT)以及生命科学仪器。在数字化诊疗领域,
公司基于联影云系统架构, 提供联影医疗云服务, 实现设备与应用的云端协同及医
疗资源共享, 为终端客户提供全面的解决方案。
表1: 联影医疗产品线丰富, 具备实际应用价值
产品用途
代表产品
MR具有无辐射、对比度丰富、软组织分辨率高等优
磁共振成像系统
势，广泛应用于各类疾病诊断、体检筛查、手术导航等
临床场景, 并可以为基础医学、脑科学、分子生物学等
(MR)
前沿学科研究提供重要诊断信息。
uMR Jupiter 5T
CT 具有扫描速度快、空间分辨率高的特点, 适用于
X射线计算机断层扫
各级医疗机构,能够为体检、诊断及治疗提供所需信
描系统(CT)
XR包含常规 DR、移动 DR、乳腺机及 C形臂 X 射
X射线成像系统
线机、DSA等,可用于多种疾病的筛查与诊断以及外科
手术与介入手术的影像引导。
包含 PET/CT 和 PET/MR 等, 可将 PET 扫描的分子
代谢活动图像与 CT 或 MR 扫描的形态学、功能信息相结
分子影像系统
合:在全身组织诊断,特别是在肿瘤、心血管、神经系
(MI)
统等方面都具有广泛的临床价值:同时在科研及转化医
学等多个领域也极具价值。
放射治疗是目前肿瘤治疗中的一种重要治疗方式,
医用直线加速器系统
放射治疗产品
其中医用直线加速器具备适应症广泛和操作难度中等等
(RT)
优势, 是主流的放射治疗设备。
可呈现活体动物组织结构与功能信息, 助力动物模
动物 MR
型的病理学、药理学研究、为转化医学提供帮助。
生命科学仪器
uMR 9.4T
可实现动态分子水平上对各类动物模型生理、病理
及药物代谢过程的实时检测，助力药物研发以及为转化
动物 PET/CT
医学提供帮助。
面向医技、临床、科研和患者提供基于云平台的医
联影云平台、云胶片、
基于云的医疗
云 PACS、数字化医疗 学影像数据管理及应用,面向用户的基于物联网的智慧
互联网软件
解决方案等
设备管理服务,以及数字化综合解决方案。
1.2、股权结构:股权结构清晰,高管行业经验丰富
联影医疗股权相对集中，大股东对公司掌控能力强。公司实际控股人为薛敏先
生, 截至 2024Q3, 其通过联影集团和上海影升等实际持有公司 24.27%的股份, 其
他股东包括一些投资机构和公司员工,构成了多元化的股东结构。既确保了核心管
理层的控制权，同时也引入了广泛的资本和资源支持，有助于公司的长期发展和稳
联影医疗董事长、联席首席执行官张强先生毕业于美国凯斯西储大学，获生物
医学工程博士学位,其优秀的领导能力和丰富的经验提升了联影医疗的管理效率和
技术创新能力,推动国产高端医学影像设备的产业化,增强了公司的市场竞争力和
声誉, 为公司引入更多发展机会。公司高管皆为行业资深人士, 具备多年从业经验,
带领公司不断创新,砥砺前行。
1.3、核心财务数据:营业收入及归母净利润均实现稳健增长
公司营业收入整体保持增长态势, 2019-2023年 CAGR 为 39.90%, 2023年营业
收入达到 114.11 亿, 同比增长 23.52%, 公司归母净利润达到 19.74 亿, 同比增加
19.21%。2024Q1-Q3 营业收入达到 69.54 亿元, 归母净利润达到 6.71 亿元, 主要系
国内医疗设备招投标放缓和研发及海外市场投入影响。稳健的营收为公司提供了更
多的资金进行再投资，支持公司进一步研发高端创新产品。
图3：公司营业收入整体保持增长态势
公司产品中 CT 及 MR 营业收入占比较高, 2023 年 CT 的营收 40.66 亿元, 占
比 35.63%, MR 营收 32.79 亿元, 占比 28.74%。公司依托多模态跨尺度影像、放疗、
介入设备及数智化平台技术的完整布局, 积极助力国家医学中心、国家区域医疗中
心建设和县域医疗等各级医疗机构的发展与转型以及高质量建设。截至 202403,
公司已有超 31000 台/套产品,入驻全球超 13700 家医疗及科研机构公司,涵盖全国
超 1000 家三甲医院，获得各级临床机构的广泛认可。其中 CT、PET/CT 及 XR 产
品在 2024H1 国内新增市场金额口径中均排名行业第一, MR、PET/MR 及 RT 产品
亦排名行业前列。中高端以及超高端产品实现快速增长及重要突破，显示出公司在
高端医疗设备市场的强劲竞争力和影响力。
公司最主要业务是医学影像诊断及放射治疗设备，该项毛利率保持稳定，带动
总体毛利率水平稳定提升。2019-2023 年维修及技术服务业务的毛利率持续增长,
软件销售收入的毛利率均低于整体水平。
公司的销售和研发费用占比相对较高。2019-2024Q1-Q3 年费用率为: 51%、
33%、32%、32%、34%、44%，整体维持稳定。其中，公司财务费用整体处于下降
趋势;销售费用率、研发费用率和管理费用率自 2021 年开始逐步提升,其中
2024O1-O3 销售费用率和研发费用率增幅较大,主要系整体市场承压,业务有所下
滑, 同时公司持续加大国内外市场拓展和研发投入。
公司持续深化产学研医结合,增加研发投入,研发人员数量增加。2024年上半
年，研发人员达 3102 人，占总员工数的 39.47%。公司与国内顶尖医院合作，推动
重大医学攻关项目,进一步深化合作关系。2023年4月,“十四五”国家重点研发
计划“诊疗装备与生物医用材料”正式启动,公司全力投入光子计数能谱 CT 和磁
共振直线加速器的研发工作; 2023 年 8 月, 公司汇聚产学研医各界力量, 成立了行
业首个探索者国际多中心科研合作平台。公司紧跟行业发展趋势，关注群众就医需
求, 围绕数智化产品及前沿创新技术, 为医疗行业的高质量发展提供动力。
公司总资产、存货、应付账款周转率略有下降。应付账款周转率在 2021 年之
后快速降低,资产流动性变差,短期偿债能力弱。2021-2023 年存货周转天数不断
抬升, 2024Q1-Q3 存货周转天数为 364.86, 反映公司面临库存压力提升的问题。
公司在手现金充足，持续投入固定资产扩大生产。联影医疗 2023 年期末现金
及现金等价物 75.31 亿元, 较 2022 年降低了 21.77%, 但固定资产及长期资产持续
投入,2023年达到了10.76亿元,投资用于配备智能生产线、智能仓储、智能物流
等硬件设施以及高端医疗器械的研发, 后续公司将建造以信息物理系统为核心的数
字孪生工厂,实现资源的灵活调度和高效配置。
图12: 持续投入固定资产奠定长期发展基础
1.4、 股权激励: 提升员工凝聚力