三泰电器(601877.SH)
【联讯电新中报点评】正泰电器
( 601877 ) : 低压板块持续高增长
光伏板块稳健运行
投资要点
2018年08月16日
◇ 事件：公司发布 2018 年半年报，上半年公司业绩增长超预期
公司 2018 年上半年实现营业收入 119.02 亿元, 同比增长 20%; 归母净利
润 17.83 亿元,同比增长 42%; 扣非归母净利润 17.85 亿元,同比增长 52%。
加权平均 ROE8.55%,同比增加 1.42%。公司业务保持了较好的增长态势,
其中低压电器增速提高，光伏板块实现稳健增长。公司在继续保持低压电器
主业竞争优势的同时,新业务取得良好发展势头。
♦ 低压电器行业龙头企业，竞争优势明显
2018年上半年公司低压分部实现收入78.3亿元,同比增长23%,增速进
一步提升。公司的营销网络优势、品牌优势、技术及管理优势有助于本公司
继续巩固领先地位，目前公司国内市场份额 17%左右，产值规模多年蝉联
国内第一。同时,公司重点培育的“昆仑”新品牌获得成功,2018年公司
股价相对市场表现(近 12 个月)
继续推广昆仑新品,整体看公司竞争优势明显,竞争力不断得到加强和巩固。
◇ 光伏新政影响有限，户用光伏成为业绩新增长点
2018年上半年,太阳能分部务实现营业收入38.31亿元,同比增长11%,
增速有所下滑,毛利率同比下降 0.53%。公司光伏业务的主要利润来自于组
件销售和电站运营,因此5月底出台的光伏新政给公司光伏板块造成一定影
响。但公司主打的户用光伏在国内处于快速成长期,2018年有望实现2倍
增长,公司是国内户用光伏龙头企业,2017年完成户用光伏安装4万户,
盈利预测
2018 计划完成20万户。2018年7月,公司收购隆基绿能科技股份有限公
司旗下 6 家子公司的 17 个分布式光伏项目公司 100%的股权,有助于公司
未来的业务布局。
“低压电器+光伏新能源”双主业，实现多方面优势互补
2016 年末,公司完成对正泰新能源的收购,形成了“低压电器+光伏新能
源”双主业。依托光伏发电业务,未来上市公司将积极把握电改配售端放开
机会,参与售电业务,构建集“新能源发电、配电、售电、用电”于一体的
区域微电网,实现商业模式转型;积极发展地面光伏电站的同时,大力发展
工商业及户用光伏系统,全面参与用户侧分布式电源市场;打造能源互联网
平台,整合光伏发电及电器制造的产业链资源,发挥协同效应。
♦投资建议
预计 2018-2020 年营收分别为 274.88 亿元、311.07 亿元和 344.99 亿元:
归母净利润分别为 35.17 亿元、38.58 亿元和 43.25 亿元, EPS 分别为为
1.63 元、1.79 元和 2.01 元，对应 PE 为 12.72X、11.6X 和 10.35X，考虑
到公司低压电器板块的持续增长以及在户用光伏领域的龙头地位,给予目标
价 24.5 元,对应 2018 年动态市盈率 15X,首次覆盖,给予“买入”评级。
国内光伏政策不确定性风险,分布式增速放缓,低压电器增速放缓
图表2:
正泰电器 PB-Band
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F