买入 (首次)
2018年08月17日
正泰电器 (601877) 电气设备
低压电器重回高增长, 光伏板块稳健发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布18年半年报,上半年实现营业收入119.0亿元,同比增长20.2%,
归母净利润 17.8 亿元，同比增长 41.9%，扣非后归母净利润 17.8 亿元，同比
增长 52.1%。其中 2 季度表现亮眼,实现净利润 12.1 亿元,环比增长 88.6%,
同比增长 30%。
联系人: 陈瑶
低压电器营收增长稳定、毛利率改善:低压分部实现主业营收78.3亿元、同比
增长 23.3%，毛利率 33.1%，同比提升 0.9 个百分点。今年以来低压电器原材
料价格略有上涨,公司毛利率逆市上涨是成本管控能力和议价能力的双重体现;
(1) 公司内部成本控制有效,例如工厂智能化改造;(2) 部分产品略有提价。
相对指数表现
高端直销品牌诺雅克扭亏为盈,未来可期:控股子公司诺雅克持续聚焦高端产
品市场并努力开拓,报告期内实现营业收入2.7亿元,同比增长22.3%,并且
本报告期顺利实现扭亏为盈，实现净利润 2139.0 万元，公司在高端市场的持
续拓展可推动进口替代, 优化公司产品结构, 值得期待。
个百分点。其中全资子公司新能源开发致力于营销渠道进一步拓展与完善，实
现营收 39.9 亿元, 同比增长 12.7%, 实现净利润 6.4 亿元, 同比增长 92.8%。
公司光伏板块以“运营+转让+EPC”三种盈利模式为主,截至 6 月 30 日,公
司共持有集中式电站 1208MW, 对应电费收入 6.9 亿元, 分布式电站 842.8MW,
对应电费收入 2.7 亿元, 其中集中式较一季度规模下降 200MW, 分布式增加
200MW,表明公司电站结构正在优化,资产质量提升。
● 盈利预测及投资建议:预计 18-20 年 EPS 分别为 1.62 元、1.88 元、2.29 元，
对应 PE 分别为 13 倍、11 倍和 9 倍。公司低压电器积极布局高端市场,光伏板
盖,给予“买入”评级。
相关研究
风险。
1 公司介绍:收入稳健增长,现金流表现优异
18 年 H1 低压电器及光伏均实现稳定增长: 2018 年上半年公司实现营收 119.0 亿元,
季度表现亮眼,实现净利润 12.1 亿元,环比增长 88.6%,同比增长 30%。
公司在品牌、销售以及技术优势的基础上, 18 年 H1 低压分部实现主业营收 78.3 亿元,
同比增长 23.3%。控股子公司诺雅克持续聚焦高端产品市场并努力开拓,报告期内实现营业
收入 2.7 亿元, 同比增长 22.3%, 并且本报告期顺利实现扭亏为盈, 实现净利润 2139.0 万
元,公司在高端市场的持续拓展可推动进口替代,优化公司产品结构,值得期待。
在上半年光伏行业受政策影响的背景下,公司光伏板块实现逆市增长,18年 H1 实现营
业收入 38.3 亿元, 同比增长 10.7%, 其中全资子公司新能源开发致力于营销渠道进一步拓
展与完善, 实现营收 39.9 亿元, 同比增长 12.7%, 实现净利润 6.4 亿元, 同比增长 92.8%,
其中电站转让收益约为 2.8 亿元。公司光伏板块以“运营+转让+EPC”三种盈利模式为主,
截至 6 月 30 日，公司共持有集中式电站 1208MW，对应电费收入 6.9 亿元，分布式电站
842.8MW, 对应电费收入 2.7 亿元, 其中集中式较一季度规模下降 200MW, 分布式增加
200MW,表明公司电站结构正在优化,资产质量提升。同时公司凭借对光伏电站丰富的项
目开发、设计和建设经验,成功中标领跑者项目,并积极布局土耳其、美国、埃及、荷兰、
西班牙等海外光伏电站市场。
综合毛利率维持稳定：公司 18 年上半年整体毛利率约为 29.4%，同比下滑 0.1 个百分
点,这主要是受到太阳能分部的影响。2018 上半年,公司销售/管理/财务费用分别为
7.0/8.8/2.0 亿元, 分别同比增长 30.0%、24.2%、-2.0%。销售和管理费用的增长主要是由
于公司海外业务、低压电器高端业务等业务线条处于市场开拓期，交通、广告、人工费增长
较快。公司财务费用率的降低主要得益于公司优异的经营性现金流及雄厚的资金实力，18
年 H1 公司经营性现金流净额为 10.5 亿元, 同比增长 28.9%, 同时账上货币资金 60.6 亿元,
资金实力雄厚。
公司经营性现金流表现优异。供应链上下游地位相对强势: 2018 年 H1 公司经营性现金
流为 10.5 亿元, 同比增长 28.9%, 表现优异。公司应收票据 27.7 亿元, 同比增长 37.9%,
但其中银行承兑票据占比97.4%,应收票据质量较高。应收账款70.3亿元,同比提升20.8%,
基本与营收增速一致，其中账期一年内的应收账款比率高达 88.4%，发生坏账可能性较低。
与此同时,公司应付票据和应付账款分别为 29.9 亿元、66.9 亿元,分别同比增加 60.4%和
45.9%,从应收、应付及预收、预付对比来看,公司在供应链上下游的地位相对强势。
2 盈利预测
关键假设:
假设 1: 低压电器业务受益于高端产品拓展及终端市场消费升级, 假设低压电器未来三
年收入增速维持在 20%的水平, 18-20 年毛利率分别为 33%、32%、32%。
假设 2: 未来平价项目市场启动, 光伏行业需求复苏, 公司目前在手电站 2.1GW, 假设
在建 13.4 亿元的光伏电站建设顺利。
倍和 9 倍。公司低压电器积极布局高端市场,光伏板块稳健发展,给予 18 年行业(SWIII.
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队