正泰电器(601877.SH) 电气设备/高低压设备
低压电器进入 20+%新阶段,新能源脚步依然稳健
——正泰电器半年报点评
半年报点评
李远山 (联系人)
● 公司发布 2018 年半年报, 营收同比增长 20.16%, 净利润同比增长 41.87%:
公司发布半年报,报告期内公司营业收入119.02亿元,同比增长20.16%,
实现归母净利润 17.83 亿元, 同比增长 41.87%, 扣非后归母净利润 17.85 亿
元,同比增长52.09%,扣除上半年出售电站利润2.8亿元和扣非后,净利润
增长 28%。2018Q2 公司实现营收 68.07 亿元, 同比增长 14.9%, 环比增长
33.6%; 归母净利润 11.7 亿元, 同比增长 30.43%, 环比增长 90.86%。
● 深化渠道优势，低压电器板块维持 20%增速，海外高端市场形成突破:
2018H1公司低压电器营收79.13亿元,较去年同比增长23%,子公司诺
股价一年走势
雅克持续聚焦高端产品市场并努力开拓,报告期内实现营业收入 2.67 亿元,
同比增长 22.27%, 扭亏为盈实现净利润 0.21 亿元。报告期内, 公司推进新
技术新工艺,深化销售渠道优势,在8个区域增设了9家一级经销商,二级
分销商授牌 951 家。未来公司低压电器板块有望继续向上实现进口替代，向
下降替代落后产能，继续保持较高增长。
● “开发+运营+转让”新能源板块净利润增长92%，脚步依然稳健:
2018H1 公司新能源板块营收 39.89 亿元, 同比增长 12.69%, 实现净利
润 6.42 亿元, 同比增长 92.82%。其中电站运营收入 9.6 亿元, 较去年增长
收益涨幅(%)
31.3%, 2018Q2 电费收入 5.4 亿元, 环比增长 32%。公司目前运营约 2GW(集
中式 1.2GW, 分布式 0.8GW), 较一季度集中式规模下降 200MW, 分布式增
加 200MW, 可以看到公司正在优化电站结构, 未来将主要以分布式电站运
营为主。公司新能源业务脚步并没有因为新政而放缓,2018H1公司成立五大
光伏区域公司,完成国内销售团队组织架构构建,6大销售战区覆盖全国,
相关报告
上半年全国范围内共签订近50家战略经销商,同时积极开拓海外市场。公司
《“正”在提速,“泰”不一样》2018-04-25
《年报符合预期，一季度业绩大增，提
光伏制造端产能较少，多以自用为主，因此受产业价格下降影响较少，作为
速进行中》2018-04-23
电站运营商,组件价格的不断下降一定程度上利好公司业务发展。
《低压龙头,“新能源”带来“新动力”》
●看好公司“低压电器+光伏”双轮驱动,维持“强烈推荐”评级:
我们预测公司 2018-2020 年净利润分别为 36.11、44.84、56.30 亿元，对
倍。看好公司“低压电器+光伏”双轮驱动,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明, 所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权, 任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室