中信证券 (600030): 2018 年三季报点评
投资拖累盈利,减值释放风险
2018年10月30日
买入(维持)
事件: 公司发布 2018 年三季报, 实现营业收入 272.09 亿元, 同比下降 4.53%;
归属于母公司股东净利润 73.15 亿元, 同比下降 7.73%, 对应 EPS 为 0.6 元/
股; 期末归属于母公司的净资产 1527.92 亿元, 较年初增长 2%, 对应 BVPS
为 12.61 元/股。
研究助理 马祥云
投资要点
■ 三季度投资收益受市场冲击+IFRS9 影响, 拖累盈利增速由正转负。上半年
投资交易一度是公司业绩逆势走强的核心驱动力,但三季度公司总投资收
研究助理 朱洁羽
益(含公允价值损益)同比下滑 29%, 预计主要源于股市波动加剧, 且去
年同期市场行情向好(2017Q3上证综指上涨 4.9%), 公司兑现较多盈利造
成投资收益高基数。我们此前强调,随着公司对场外期权等各项衍生工具
股价走势
的运用更加成熟, 将有效对冲市场的阶段性波动, 本季度业绩受到市场冲
击较显著, IFRS9 对波动的放大效应也有一定影响(公司 9 月末交易性金
融资产已达到 2226 亿元), 但公司投资端的稳健性仍明显优于行业。
■ 高额减值计提影响利润，股权质押收缩，龙头券商风险相对可控。公司前
三季度计提信用减值高达 12.3 亿元(上半年已计提7亿元,且其中约63%
的金额源于以股权质押为主的买入返售金融资产),二、三季度以来随着股
权质押业务的市场风险、流动性风险、信用风险升级，减值计提成为今年
冲击券商盈利的主要因素。截至9月末,公司买入返售金融资产已较年初
显著下滑 49%至 579.5 亿元, 预计股权质押业务规模明显收缩, 同时考虑
市场数据
减值计提, 我们认为公司股权质押业务风险正在逐步释放。行业层面来看,
大型券商净资本及利润更加雄厚,且风控体系更完善、初始业务质量更优
异, 我们认为龙头券商风险相对可控。
■ 经纪/投行等传统业务下滑，难以抵御市场行情低迷+高基数影响。公司传
统业务中经纪、投行分别下滑 6.8%、20.3%(中报增速分别为+2.8%、-5%)。
二级市场 2018Q3 成交量在去年高基数背景下大幅下滑(日均股基成交额下
基础数据
滑 37%至 3394 亿元), 虽然公司市场份额强势(上半年已升至 6%), 但净
收入下滑难以避免(单季度同比下滑 23.6%)。一级市场 IPO 仍在收缩(根
权融资增长难以拉动净收入, 且公司去年同期 IPO 业务实现高基数, 造成
净收入加速下滑。我们依然看好公司在传统业务领域日益提升的龙头竞争
相关研究
优势, 但市场波动仍会对券商业绩造成显著影响。
1、《中信证券: 2018 年中报点评
-投资交易驱动,业绩领衔行业》
放大波动及同期业绩高基数为主要因素，同时减值计提一方面冲击利润，
2、《中信证券: 2018 年一季报点
一方面释放股权质押业务风险、长期依然看好券商龙头前景。考虑三季报
评-业绩最佳, 龙头演绎》
业绩, 我们下调公司盈利预测, 预计 2018、2019 年归母净利润分别为 115.5、
131.4 亿元, A 股目前估值约 1.35 倍 2018PB, 维持“买入”评级。
3、《中信证券: 2017 年年报点评
-龙头时代, 券商标杆》
投资收益; 3) 金融监管抑制行业创新。
东吴证隽
图 1: 2017Q1~3、2018Q1~3 公司分项业务营收及增速
图 2: 2012~2018Q3 公司营业收入结构
图 3: 2012~2018H1 公司经纪业务市场份额及佣金率
图 5: 2012~2018Q3 公司 IPO 承销额及市场份额
东吴证隽
图 7: 2012~2018Q3 公司债券承销额及市场份额
图 8: 2012~2018Q3 公司自营投资收益及账面浮盈
图 9: 2012~2018/06 公司资产管理规模
图 10: 2012~2018/06 公司资产管理类别构成
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号