中信证券(600030)
公司研究/点评报告
拟全资收购广州证券，领先地位进一步巩固
中信证券筹划发行股份购买资产公告点评
点评报告/非银行金融
2018年12月25日
一、事件概述
12月24日,中信证券发布公告称在筹划发行股份拟购买广州证券100%股权,
交易对方为广州越秀金融控股集团, 计划将标的资产重组为全资子公司。
二、分析与判断
▶ 拟交易标的为广州证券 100%股权,并购重组已经入最后协商阶段
根据中信证券本次公告内容,正在筹划发行股份购买广州证券100%资产事项,
涉及两家上市公司、两家证券公司资产重组,交易对方越秀金控触及重大资产出售。
目前双方已经签署了意向性合作协议，明确交易标的、资产范围和签订安排。本次
停牌时间预计不超过5个交易日。
广州证券上半年净资产112.7亿元,归母净利润亏损0.29亿元
该股与沪深 300 走势比较
广州证券是我国首批专业证券公司，第一大股东广州越秀金融控股集团有限公
司, 持股比例 67.24%, 其实际控制人为广州市国资委。广州证券的经营范围包括证
券经纪、融资融券、发行承销、资产管理、自营业务、投资咨询等，具有综合经营
实力。2018年上半年总资产483亿元,净资产112.7亿元。总营收8亿元,归母净
利润亏损 0.29 亿元。公司营业部数量 135 个, 受托资产规模 1864 亿元。年内主承
销规模 266.8 亿元, 其中股权融资 66 亿元、债券融资 201 亿元, 一季度股基交易市
占率 0.45%。
广证恒生为首家 CEPA 合资投资咨询机构,完成收购将巩固中信领先地位
广州证券经过多年的发展具有区域优势,设有35家分公司业务范围涵盖全国。
全资子公司涵盖投资、期货、研究等领域,参股金鹰基金24%股份,其中,广州期
货于 2017 年初成功挂牌新三板。广证恒生为 CEPA 框架协议下国内首家合资证券
执业证号:
S0100517050002
投资咨询公司、依托恒生银行及恒生证券资源开展大投行和财富管理综合服务,具
有开拓跨境产品和增值服务能力。预计完成本次收购后，收购方中信证券将进一步
巩固行业领先地位,加强区域竞争实力,推动规模化发展。
研究助理: 陈煜
三、投资建议
S0100117100051
执业证号:
当前券商板块PB 为 1.2 处于历史低位, 预计 2019-2020 年中信证券 EPS 为 1.17、
1.35 元, PB 为 1.2 和 1.1, 维持推荐评级。
相关研究
1.中信证券 (600030): 业绩稳健尽显韧
盈利预测与财务指标
性, 行业领先优于同业
2.中信证券 (600030): 综合实力行业领
先,聚焦主业保持业绩稳健
公司财务报表数据预测汇总
产业发展方向的研究。
陈煜,中国社科院商法学博士,金融学博士后。两年证券行业政策研究经验。2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。