中信证券(600030)
公司研究/点评报告
业绩稳健尽显韧性, 行业领先优于同业
中信证券三季度报告点评
点评报告/非银行金融
2018年10月31日
一、事件概述
10月30日晚,中信证券披露三季报,前三季度公司实现营收272.09亿元,同
比-5%; 归属于母公司股东的净利润 73.15 亿元, 同比-8%; 归属于母公司股东的扣
除非经常性损益的净利润72.95亿元, 同比-8%。
二、分析与判断
净利润有所下滑。业绩韧性明显好于同业
\triangleright
由于资本市场波动叠加投行 IPO 严审等,公司经营业绩承压,多项业务收入负
增长。前三季度经纪业务营收同比-7%、投行营收同比-20%、信用业务同比
-23%、自营业务同比-0.5%, 仅资管业务营收正增长, 增速为 6%。在相对弱势
的行情下,公司净利润增速-8%,业绩韧性相对较强,大部分同业券商业绩降
该股与沪深 300 走势比较
幅超50%,大型公司普遍降20%以上。
市场交投情绪较低，三季度业绩压力有所加重
三季度资本市场波动相比之前有所加剧, 短期业绩承压。Q3 营业收入同比
-26%, 归母净利润同比-42%。主要归因于 Q3 投资银行业务收入大幅下滑 44%,
投资银行业务的严审或对公司造成了一定的影响:同时市场交投情绪萎靡,日
均交易量低位, O3 经纪业务净收入同比下滑 24%。
创新业务布局领先同业,长期受益于多元化布局
公司在场外期权、国际业务上的布局领先同业。场外期权方面,公司是场外个
股期权业务的一级交易商, 场外期权交易方面团队经验丰富, 期权交易本金市
占率名列市场前茅。国际业务方面、公司是第一批获批跨境业务试点券商、通
过收购中信里昂证券,公司得以开展海外业务,2018年中信里昂证券正在着力
执业证号:
S0100517110002
三、投资建议
研究助理: 牛竟崑
前三季度公司净利润负增长，但总体经营稳定性明显优于同业，表现出了较强
的业绩韧性。公司是一家多元化全线布局、各项业务实力雄厚的一线券商，看好公
执业证号:
S0100117100050
司长期发展。预计公司 18、19、20 年的 PB 估值分别为 1.30、1.24、1.18X, 给予公
司推荐的投资评级。
相关研究
1.中信证券 (600030): 综合实力行业领
盈利预测与财务指标
先, 聚焦主业保持业绩稳健
2.中信证券 (600030): 传统业务优势稳
固,创新业务行业领先
公司财务报表数据预测汇总
周晓萍，中级经济师，西安交通大学经济学硕士，曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部，负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
牛竟崑,四川大学金融学学士,美国亚利桑那州立大学金融硕士,2017年9月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。