医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 87.80 元
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
昨日,根据 NMPA 公布信息,公司卡瑞利珠单抗单药二线肝癌适应症上市
申请(受理号: CXSS1900023)获得国国家药品监督管理局(NMPA)批
准,目前公司卡瑞利珠单抗肝癌二线是国内首家获批肝癌的 PD-1/PD-L1。
卡瑞利珠单抗肝癌二线适应症审批历时仅 9 个月, 为卡瑞利珠单抗销售推广
增添助力:公司卡瑞利珠单抗 2019 年以经典性霍奇金淋巴瘤适应症获批上
市, 肝癌二线是其第二个获批上市适应症(也是国内肝癌领域第一个 PD-
(L)1)。 卡瑞利珠单抗其他适应症进展顺利, 预计肺癌一线在优先审评通道
当中进展顺利,有望近期获批上市;单药二线晚期食管癌已经完成三期且已
申报生产; 其他适应症如胃癌等也已进入三期临床等, 未来可期。
相关报告
卡瑞利珠单抗其他适应症临床进展顺利,临床数据较好值得期待:此次获批
1. 《公司业绩超预期,收入环比加速业绩
肝癌二线临床数据优异, ORR 达到 14.7%, DCR 为 44.2%; 中位 TTR 为
2 个月, 6 个月的 OS 率为 74.4%, 12 个月的 OS 率为 55.9%。一线非鳞非
2.《公司业绩符合预期, PD-1 临床进展
小细胞肺癌三期临床数据,卡利瑞珠单抗 VS 卡铂+培美曲塞, ORR (60%
VS 39.3%), DCR (87.3% VS 74.4%), DOR (17.6m VS 9.9m), PFS
3.《公司业绩符合预期,研发大幅增加未
(11.3m VS 8.3m)。单药二线晚期食管鳞癌三期临床数据, DCR
(56.7%), ORR (33.3%), 6个月 mPFS 比例 31.5%, mPFS (3.6m)。
研发费用投入持续加大,临床早期潜力品种及海外临床值得期待:预计公司
全年研发费用占收入比例将维持 17%左右, 2019 前三季度研发投入环比提
亿元,研发加大投入。近期,公司口服小分子 A2AR 拮抗剂获国内临床批
件、公司 SHR0302 获批 FDA 临床、SHR1702 及 SHR1701 等获临床批
件、PD-L1 联合 IL-15 获 CDE 临床批准。我们预计新进临床品种当中不乏
重磅新药,建议关注国内临床中的 IL-17、PD-L1/TGFβ、IL15、A2AR 拮
抗剂等新药临床进展,及海外 PD-1 联合阿帕替尼肝癌一线临床方案进展。
盈利预测与投资建议
考虑到公司创新药集中上市销售贡献业绩，以及国内外优质仿制药陆续获
联系人
(8621)60230233
批,业绩稳定增长,我们维持公司“买入”评级。我们预计 2019-2021 年
EPS 分别为 1.19/1.54/2.00 元,对应 PE 分别为 73.7/57.1/44.0 倍。
李敬雷
(8621)61038219
仿制药带量采购存在不确定性。创新药后续研发进展存在不确定性。海外仿
制药及创新药品种临床及获批存在不确定性。抗癌药零关税进入中国的影响
存在不确定性。预付、投资收益、营业外支出等项目的变动存在不确定性。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持