出栏、成本目标达成可期, Q3 屠宰肉食业务盈利
主要观点:
投资评级: 买入 (维持)
■ 2025 年 1-9 月归母净利 147.8 亿元, 9 月末资产负债率降至 55.5%
报告日期:
公司公布 2025 年三季报: 1-9 月实现收入 1117.9 亿元, 同比+15.5%;
亿元,同比+37.9%;经营活动产生的现金流量净额 285.8 亿元,同比
亿元、96.5 亿元。2025年9月末,公司资产负债率55.5%,较6月末
-0.6 个百分点,负债总额较年初已下降约 98 亿元, 若考虑 10 月完成的
50 亿元权益分派,今年提出的降负债 100 亿元目标已超额完成。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 2025 年出栏目标有望顺利完成,9月末能繁母猪存栏已降至 330.5万
2025年公司计划出栏商品猪 7,200 万头-7,800 万头, 计划出栏仔猪
1,200 万头-1,450 万头; 2025 年 1-9 月,公司育肥猪出栏 5,732.3 万头,
同比+27%,已完成全年商品猪出栏目标73.5%-79.6%,仔猪出栏量
1157.1 万头,已完成全年仔猪出栏目标 79.8%-96.4%,2025 年出栏目
万头、2,000 万头、1,893 万头，仔猪出栏量分别为 415 万头、414 万
头、328万头。公司积极响应国家生猪政策，9月末能繁母猪存栏量已
降至330.5万头,较6月末下降12.6万头,已基本完成年底能繁母猪
存栏量降至330万头的目标。
●公司生猪养殖完全成本呈逐月下降态势，9月已降至11.6元/公斤
由于生产成绩持续改善和管理水平不断提升,年初至今公司生猪养殖完
全成本呈现逐月下降趋势,9月已降至11.6元/kg,较1月-1.5元/kg;
当前场线之间的成本离散度进一步缩小,成本低于 12 元/kg 的场线出栏
量占比超 80%，成本低于 11 元/kg 的场线出栏占比约 25%，最优秀的
场线成本为 10.5 元/kg。9 月公司断奶到上市成活率达到 93%，全程成
相关报告
活率约87%, PSY约29头, 肥猪日增重约880g, 育肥阶段料肉比约
1.牧原股份(002714.SZ): 上半年归
2.64。公司生产指标提升主要因为: 1) 猪群健康水平改善，通过提高
母净利 105.3 亿, 出栏、成本目标达
后备猪进群标准，改善能繁母猪健康状况，并在蓝耳病、PED 等核心
疾病防控方面取得显著进展,从源头提升猪群健康水平;2)人员管理
和技术路径优化,调整现场干部和员工的工作方式,遵循“防大于治”,
减少人猪直接接触和非必要治疗操作,有效降低了疫病扩散风险,同时
降低了劳动强度和药费投入。
● 1-9 月公司生猪屠宰量同比+140%, Q3 屠宰肉食业务实现单季度盈利
2025年1-9月,公司共计屠宰生猪1.916万头,同比+140%,产能利
用率 88%。2025Q3,公司屠宰肉食业务实现单季度盈利,主要得益于
产能利用率持续提升、销售渠道不断开拓、公司整体经营策略已初见成
效，开始步入发展新阶段。公司计划把握春节前的消费旺季，进一步拓
展客户群体及销售渠道，提升产品品质与服务质量，争取实现全年扭亏
为盈。
投资建议
2025年7月开始,生猪养殖行业步入去产能阶段,Q3统计局能繁母猪
存栏量累计下降 9 万头; 我们判断, 随着生猪养殖业全面亏损叠加调控
年公司生猪出栏量分别为 9,300 万头、9,373 万头、9,683 万头，同比
万头、8,034万头,同比分别+19.1%、0%、+3.0%;仔猪出栏量分别
为 1,450 万头、1,524 万头、1,599 万头, 同比分别+156.2%、+5%、
+5%; 主营业务收入分别为 1401.25 亿元、1418.07 亿元、1535.25 亿
元, 归母净利分别为 168.3 亿元、233.67 亿元、328.19 亿元, 同比分
别-5.9%、+38.8%、+40.5%。公司归母净利润前值 2025 年 214.28 亿
元、2026年283.61亿元、2027年314.94亿元,本次调整的原因是,
修正了 2025-2027 年生猪出栏量、猪价预期和生猪养殖成本。公司作
为我国最大的生猪养殖企业，成本在所有上市猪企中最低，随着生猪屠
宰业务的产能利用率大幅提升, 屠宰肉食业务盈利能力逐步改善, 我们
维持公司“买入”评级不变。
生猪疫情失控;猪价下跌幅度超预期;生猪政策变化。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。