买入 (维持)
2025年10月31日
牧原股份 (002714) 农林牧渔
降本增效持续推进, 屠宰业务进入新阶段
投资要点
西南证券研究院
● 业绩总结:公司发布 2025 年三季度报告。2025 年前三季度、公司实现营业收
入 1117.90 亿元, 同比增长 15.52%; 实现归母净利润 147.79 亿元, 同比增长
41.01%。其中 25Q3 公司实现营收 353.27 亿元, 同比下降 11.48%; 归母净利
润 42.49 亿元, 同比下降 55.98%。
● 点评: 生猪养殖成本优势持续扩大，屠宰业务历史性扭亏为盈。公司前三季度
业绩稳健增长,核心驱动力在于生猪养殖业务的生产效率提升和成本持续下降,
以及屠宰肉食业务经营的显著改善。
高质量发展,成本持续优化。2025年前三季度,公司销售商品猪5732.3万头,
相对指数表现
同比增长 27%。尽管饲料原料价格较年初略有上涨，但公司凭借生产成绩的改
善,生猪养殖完全成本仍呈现逐月下降趋势,2025年9月已降至11.6元/公斤,
其中 9月份断奶到上市成活率达到 93%, 肥猪日增重达到 880 克左右。在生产
成绩持续改善的驱动下,公司维持年底成本降至11元/公斤的目标不变。同时,
公司积极响应国家产能调控号召,于三季度末将能繁母猪存栏降至330.5万头,
展现了龙头企业的责任担当。
屠宰业务盈利能力持续改善,三季度扭亏为盈。2025年第三季度,屠宰业务实
现单季度盈利，这是公司下游业务发展的重要里程碑。前三季度，公司累计屠
宰生猪 1916 万头，同比增长 14%，产能利用率达 88%。公司的整体的经营策
略已初见成效，开始步入发展的新阶段。下一步公司将把握好春节前的消费旺
基础数据
季、争取实现全年扭亏为盈。屠宰业务的战略性推进为公司带来了第二成长曲
线, 通过延伸产业链获取进一步发展。
元,对应动态 PE 分别为 14/11/9倍,维持“买入”评级。
相关研究
1. 牧原股份(002714): 24年生猪业务量
价 齐增, 成本控制成效显著
(2025-03-21)
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内.个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队