成本屠宰出海构筑持续竞争力，越南海外业务新
-牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
牧原股份发布 9 月销售简报: 2025 年 9 月份共销售商品猪
$1050524070002
557.3 万头,环比-20.4%,9 月末能繁母猪存栏 330.5 万头,
公司主动削减产能以响应国家调控政策, 优化产能结构;
与 BAF 越南农业股份签署协议,在越南西宁省建设高科技楼
房养殖项目及配套饲料厂,总投资约32亿元,项目建成达产
后预计年存栏母猪 6.4 万头、出栏商品猪 160 万头。
投资要点
顺应周期产能优化，竞争力逆势凸显
市场表现
由于前期生猪减重政策等因素影响，部分生猪提前出栏，导
致公司 9 月出栏量有所减少。公司主动削减能繁母猪存栏至
2025 年 9 月的 330.5 万头, 较 2024 年末的 351.2 万头减少
5.9%, 已基本达成 330 万头的年底能繁母猪量目标。当前生
猪价格持续下行,截至2025年10月13日,生猪(外三元)
价格已跌至 10.92 元/kg, 预计未来将继续下跌, 行业进入去
产能阶段。通过优化产能,公司可集中资源提升现存产能生
产效率，同时在行业产能出清过程中借助自身固有的资金、
相关研究
成本等优势进一步巩固市场竞争力。这一举措也与行业平均
1、《牧原股份(002714):成本端
利润转负的现状形成鲜明对比, 凸显公司在周期中的主动布
优势持续强化, 屠宰海外打开增量
局能力。
市场》2025-09-30
2、《牧原股份(002714): Q3 业绩
越南项目落地, 打开市场新空间
增长预期兑现, 分红提升回报股
在国内生猪产能增长趋缓背景下, 牧原与 BAF 合作的越南高
东》2024-10-30
3、《牧原股份(002714):回购专
科技楼房养殖项目,或将成为公司增长的新动力。该项目采
项贷款助力优化融资成本, 回购方
用公司成熟的楼房养殖模式,在土地利用率、生物安全、智
案稳步推进》2024-10-21
能化生产上优势显著,不仅有望打开越南市场,更可借鉴该
模式向其他海外区域拓展。当前行业周期下行, 国内竞争加
剧,海外市场的突破有望为公司提供长期增量空间,也体现
公司在养殖技术输出与全球化布局上的战略前瞻性。
延续长期优势, 支撑抗周期能力
公司完全成本持续优化,目标年底达 11 元/kg,全年平均成
本 12 元/kg。在猪价下行阶段,这一成本优势将转化为显著
的抗周期能力。生猪养殖完全成本的优势加之屠宰、肉食业
务对产业链的延伸带来的额外收入空间, 以及对海外市场的
持续布局和仔猪销售的稳定收入,将使得公司在行业产能出
清过程中具备更强的抗周期能力,此消彼长下公司市场份额
与行业地位将进一步巩固, 为未来周期回暖期业绩兑现奠定
基础。
盈利预测
公司养殖规模领先, 养殖成本优势持续增强。我们预计公司
2025-2027 年归母净利润分别为 202.4 亿元/231.0 亿元
/303.1 亿元, EPS 分别为 3.70 元/4.23 元/5.55 元, PE 分别
为 14.3/12.6/9.6 倍,维持“买入”评级。
发生疫病、生猪价格波动、原材料价格波动、短期需求不足
等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 农业轻纺组介绍
历, 具备实体、一级、一级半、二级市场经验, 擅长产业链视角和草根一线,
猪、宠物、户外、娃娃研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫