牧原股份(002714.SZ): 生猪养殖
2025年11月5日
强烈推荐/维持
持续降本，屠宰单季扭亏
牧原股份
公司报告
公司简介:
公司是集饲料加工、生猪育种、种猪扩繁、
亿元, 同比增长 15.52%, 实现归母净利润 147.79 亿元, 同比增长 41.01%。
商品猪饲养、屠宰加工为一体的农业产业化
其中单三季度实现营业收入 353.27 亿元，同比下降 11.48%，实现归母净利润
国家重点龙头企业，是我国最大的自育自繁
42.49 亿元, 同比下降 55.98%。
自养大规模一体化的生猪养殖企业之一, 也
是我国最大的生猪育种企业之一。
生猪增量降本,成本优势进一步强化。公司25年前三季度合计销售生猪5732.3
万头,同比增长 27.0%。公司养殖完全成本持续下行,25 年 9 月完全成本已
下降至 11.6 元/kg，相比 1 月下降 1.5 元/kg，公司持续降本主要得益于生产成
未来 3-6 个月重大事项提示:
绩的改善和期间费用的下降。未来公司通过疫病防控、育种、营养和智能化等
多维度发力，养殖完全成本有望进一步优化。产能方面，公司积极响应国家产
能调控的号召, 3 季度末已将能繁母猪调减至 330.5 万头。我们预计, 生猪供
发债及交叉持股介绍:
给充足价格磨底阶段还将持续一段时间, 落后产能在政策调控和价格低迷驱动
下有望加速去化，公司成本优势将进一步凸显。
屠宰量大幅提升，单季度实现扭亏。25 年 1-9 月，公司屠宰生猪 1916 万头，
交易数据
同比增长 140%,产能利用率为 88%。随着公司产能利用率持续提升、产品结
52 周股价区间(元)
构优化、销售渠道开拓和服务能力提高,公司屠宰业务在第三季度已实现盈利。
总市值(亿元)
2,796.39
预计公司未来会稳步推进已规划的屠宰产能落地，屠宰量将维持增长，渠道和
流通市值（亿元）
1,950.64
产品持续优化下, 盈利能力有望进一步增强。
总股本/流通A股(万股)
546,277/546,277
审慎经营降负债，海外业务探索推进。25 年三季度末公司资产负债率 55.5%，
流通 B 股/H 股 (万股)
-/-
若考虑 10 月份已完成 50 亿元权益分配, 公司年初制定的降负债目标已经超额
完成。未来公司仍会坚持审慎经营原则,争取将资产负债率降至50%以下。公
司港股上市处于证监会备案环节，正在按照流程推进，本次港股发行募集的资
52 周股价走势图
金主要用于拓展公司全球业务。公司积极探索海外业务发展机会,近期公司与
BAF 越南公司签署合作协议, 将在越南建设运营楼房养殖项目, 将自身技术与
体系复制到海外，为公司创造新的增长点。
公司盈利预测及投资评级:我们看好公司作为生猪龙头企业的核心成本优势,
预计公司 25-27 年归母净利分别为 170.58、240.91 和 341.71 亿元, EPS 为
3.12、4.41 和 6.26 元, PE 为 16、12 和 8 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050006
东方财智 兴盛之源
牧原股份 (002714.SZ): 生猪养殖持续降本, 屠宰单季扭亏
东方财智 兴盛之源
1. 相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
牧原股份 (002714.SZ): 生猪养殖持续降本, 屠宰单季扭亏
程诗月
殖、饲料动保、宠物食品等细分子行业。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数, 美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内，行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源