经营优势持续增强，下行周期竞争力显著
-牧原股份（002714. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050524070002
牧原股份发布 2025 年第三季度报告, 前三季度实现营业收入
1117.9 亿元, 同比+15.52%, 归母净利润 147.8 亿元, 同比
+41.01%; 单三季度实现营业收入 353.3 亿元, 同比-
11.48%, 归母净利润 42.5 亿元, 同比-55.98%。
2025 年 10 月份, 公司销售商品猪 707.6 万头, 同比
+13.17%; 商品猪销售均价 11.55 元/公斤, 同比-32.73%; 商
品猪销售收入103.31亿元,同比-22.28%。
投资要点
市场表现
养殖成本持续突破, 能繁结构优化调整
三季度净利润下降主要受非经常性因素影响，营业优势持续
突出。2025 年前三季度,公司商品猪出栏量达 5732 万头,
月份,公司销售商品猪 707.6 万头,同比变动 13.17%,商品
猪销售收入 103.31 亿元, 同比-22.28%, 主要受猪价下行影
响。在规模持续扩张的同时,公司养殖成本控制成效显著,9
月份商品猪完全成本已降至 11.6 元/公斤, 较年初进一步优
化, 在行业内保持领先地位。能繁母猪存栏方面, 公司主动
相关研究
1、《牧原股份(002714):成本屠
进行结构性调整，截至 9 月末存栏量调整至 330.5 万头，基
宰出海构筑持续竞争力,越南海外
本达成预期330万头目标。
业务新突破》2025-10-13
屠宰业务实现规模突破,海外战略布局稳步推进
2、《牧原股份(002714):成本端
优势持续强化, 屠宰海外打开增量
公司屠宰业务持续高速发展, 前三季度屠宰量达到 1916 万
市场》2025-09-30
3、《牧原股份(002714): Q3 业绩
头,同比增长 140%,产能利用率达到 88%。屠宰业务在第三
增长预期兑现, 分红提升回报股
季度实现单季度盈利, 为公司创造了新的利润增长点, 有助
东》2024-10-30
于平抑猪周期波动带来的经营风险,构建更加稳健的盈利模
式,产业链协同效应显著加强。在海外战略方面,公司与越
南 BAF 合作的养殖项目已全面启动建设，规划年出栏规模达
160 万头, 展现了公司将国内成熟的养殖管理模式向海外复
制的能力。该布局有助于公司开拓东南亚新兴市场，分散单
一市场经营风险, 提供了新的增长空间。
行业下行持续, 成本优势减轻亏损风险
生猪 (外三元价格) 在十月下旬小幅回升后再次回落, 我们
预计下行趋势将会持续。下行周期中政策端的引导下, 行业
将持续进行产能去化。公司借助其稳健的成本优势以及屠
宰、海外业务持续扩张的额外增量, 在猪价下行阶段实现相
对更小的亏损程度,保持更强的盈利能力与抗风险能力,在
产能去化阶段不断巩固竞争优势。
盈利预测
公司具有较强成本优势, 在行业处于领先地位。我们预计公
司 2025-2027 年归母净利润分别为 137.52/-27.77/265.80 亿
元, EPS 分别为 2.52/-0.51/4.87 元, PE 分别为 19.7/-
97.8/10.2倍,维持“买入”评级。
发生疫病、生猪价格波动、原材料价格波动、短期需求不足
等风险。
公司盈利预测（百万元）
■ 农业轻纺组介绍
历, 具备实体、一级、一级半、二级市场经验, 擅长产业链视角和草根一线,
猪、宠物、户外、娃娃研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果, 华鑫证券及/或其关联人员均
不承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发
行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务
顾问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫