公司点评报告
买入/维持
万泰生物(603392)
医药生物 医疗器械
强市场推广能力加持下,2价HPV市场需求释放,业绩高增长
事件:公司发布三季报,前三季度实现收入35.96亿元(+124.9%);
走势比较
归母净利润 11.88 亿元 (+154.6%); Q3 单季度收入 16.32 亿元
(+116.0%), 归母净利润 4.67 亿元 (+109.4%)。
点评:
强市场推广能力加持下，2 价 HPV 市场需求释放，业绩高增长。公司
前三季度实现收入 35.96 亿元(+124.9%), Q3 单季度收入 16.32 亿
元(+116.0%),我们预计疫苗板块前三季度收入18亿元左右,其中
Q3 单季度为 10.5 亿元左右, IVD 板块收入 16 亿元左右。基于以下判
断:根据中检院披露批签发数据,我们预计 1-9 月 2 价 HPV 批签发量
股票数据
预计在 560 万支左右,根据草根调研情况,公司有效的推广下,2价
HPV 需求旺盛, 预计 Q3 单季度销售量与批签发相当, 预计在 300 万支
总股本/流通(百万股)
607/607
以上(2021H1 预计销售 220 万支左右),加速放量。产能顺利扩充供
总市值/流通(百万元)
138,259/138,259
给无虞(21年4月预灌封+7月新增西林瓶产线获批,公司二价HPV疫
12 个月最高/最低(元)
337.53/169.50
苗的总产能达到 3000 万支/年),鉴于目前 HPV 疫苗接种渗透率低以
相关研究报告:
及公司强市场推广能力加持下,2价HPV市场需求释放,21年全年销
万泰生物 (603392) 《2 价 HPV 放量
量有望在800万支以上。
同比高速增长,产能顺利扩充》--
2021/08/19
强技术平台，稀缺的 VLPs 疫苗技术平台，重磅品种只是重磅技术平
万泰生物(603392)《业绩超预期,
台的自然结果。VLPs平台能带来更好的疫苗,公司全球独有的大肠
二价 HPV 产能顺利扩充》--
杆菌原核 VLPs 疫苗技术体系,同时结合了病毒样颗粒疫苗免疫原性
2021/04/22
好，安全性高的特点，并且突破了原核表达蛋白颗粒组装的关键性技
术难点,达到了生产效率与免疫效果的完美结合。基于该技术体系,
已上市戊肝疫苗、2 价 HPV, 9 价 HPV (三期), 轮状病毒疫苗(授
权给赛诺菲)、新一代 HPV 疫苗(与 GSK 合作)。在研产品中,进展
最快的 9 价 HPV,完成了第三针临床现场接种工作,启动了与竞品
疫苗的非劣效性评价试验。
投資建议：公司搭建了稀缺的大肠杆菌原核表达系统的病毒样颗粒
疫苗技术平台,突破了原核表达蛋白颗粒组装的关键性技术难点,达
到了生产效率与免疫效果的完美结合,除上市戊肝疫苗和二价宫颈癌
疫苗外，此平台九价宫颈癌疫苗正在进行三期临床试验，并正在布局
新一代宫颈癌疫苗和轮状病毒疫苗。强市场推广能力加持下, 2 价
公司点评报告
报告标题
HPV 市场需求释放,业绩有望保持高速成长。我们预计 21-23 年对应
元, 现价对应 21-23 年 PE 为 90 倍、60 倍、47 倍, 维持“买入”评
风险。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书
面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告,视为同意以上声