国金叶菜
创新技术与企业服务研究中心
公司深度研究
市场价格(人民币): 24.21 元
趋势将至，机遇来临：我们为什么看好浪潮信
息到500亿市值
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
投资逻辑
云巨头资本开支重回高增长的时间窗口临近。18年下半年起互联网巨头进入
服务器库存消化期,从 2Q19 数据来看,海外 FAMGA 资本开支已由前一季
度的-7%回升至 6%, 反弹明显; 国内阿里二季度 Operating Capex 同比增长
了近 20%, 已有回暖迹象。我们认为, FAMGA及 BAT 资本开支分别有望自
今年三、四季度起逐渐回归高增长轨道,且在旺盛的云计算需求支撑下将长
期维持高增长态势。由于 BAT 等一线互联网企业是浪潮在国内的核心客户,
FAMGA 等北美互联网巨头是公司海外业务发力点,因此伴随巨头资本开支
相关报告
回暖公司服务器业务有望迎新一轮扩张。
1. 《乘风而起,进击全球第一-浪潮信息
5G 来临有望带动服务器出货量高增长。5G 建设期，随着运营商资本开支增
加,服务器采购量亦将提升;5G应用期,物联网、边缘计算等5G应用普及
等将带来爆发式计算请求, 对服务器的需求量也将暴增。明年运营商资本开
支增速将提升,叠加国产替代、华为禁运等因素影响,我们认为浪潮在运营
商市场有望迎来出货量和份额双提升。
华为&曙光禁运短期利于浪潮获得更多市场份额。根据产业链调研,华为&
曙光禁运事件发生后已有部分客户转单, 我们判断, 在禁运不会于短期内彻
底解除的前提下,华为&曙光服务器业务将受一定程度影响,因而利于浪
潮、H3C等竞争对手获得更多市场份额。
我们测算, 19-20年, 互联网巨头及运营商资本开支变动在乐观/中性/悲观预
期下将为浪潮带来 6.2%/4.3%/2.3% 以及 44.0%/31.7%/19.4% 营收增量; 华
为 & 曙光禁运事件将带来 9.1%/6.1%/4.1% 以及 24.3%/16.2%/10.8%营收增
量。综合考虑禁运以及资本开支两种情况，我们测算中性情况下浪潮服务器
业务 19-20 年营收增速为 23.3%、40.7%。
投资建议及估值
联系人
亿元, EPS 0.693/1.038/1.406 元, 同比增速 35.8%/49.8%/35.4%, 3-Year
CAGR 40.1%。综合参考公司 PE-Band 以及 PEG, 给予公司 20 年 37 倍 PE 估
云计算厂商及运营商资本开支不及预期:中美贸易摩擦影响公司业务:华为
&曙光禁运事件不确定性;应付账款低于预期导致现金流压力。
内容目录
1. 云巨头资本开支重回高增长的时间窗口临近
1.1 云计算对服务器行业和浪潮的影响分析
1.1.1 云厂商对服务器行业影响几何?
首先、云计算时代、互联网巨头服务器采购量足够大。
大型互联网公司对服务器的需求极其旺盛，单一公司采购量通常数倍甚至数十
倍于其它企业。以 Facebook 为例,数据显示公司 11 年上市后每天至少要处理
数百 TB 数据，当时市场估计其 12 年的服务器采购数量或达到 18 万台。这一
数据什么概念?根据浪潮的公告,公司 12 年全年的服务器出货量才 31 万台左
右，由此可见 Facebook 需求之大。
通过分析白牌厂商的客户结构也能得出这一结论。白牌服务器厂商的崛起完全
归功于头部云厂商的大规模采购。云计算时代, 品牌服务器厂商的作用被极大
弱化，云厂商倾向于绕开品牌厂商直接对接 ODM/EMS 厂商以降低成本、进行
深度定制化生产、提高交付效率、缩短创新周期，由此白牌厂商（如广达、纬
创、英业达等)迅速崛起。根据 IDC,白牌厂商的销售额和市占率自 16 年起迅
速攀升,至18年末,白牌服务器销售额达211亿美元,市占率达24%。
分析单个白牌厂商或许更能说明问题。以纬颖为例，公司主要为北美云计算巨
头提供服务器的定制生产服务, 近五年营收快速增长, 18年销售额约 366 亿元,
其中微软及 Facebook 两家公司的采购额占 90%以上,由此可见头部互联网厂商
对服务器需求量之大。
其次，云巨头对服务器行业提出了新的需求。
云巨头追逐成本和效率，通过主导开放计算项目重新定义数据中心硬件基础设
施标准。数据量的爆炸式增长带来的高昂服务器采购成本和运维费用促使互联
网巨头对数据中心硬件基础设施标准进行重定义。国际上最早着手变革服务器
的是 Facebook。12 年, Facebook 联合英特尔、高盛启动 OCP 项目(Open
Compute Project), 旨在通过重新制定并开源硬件设计标准以重构服务器。受
OCP 影响, 国内 BAT 联合浪潮等设立 ODCC; 16 年, LinkedIn 牵头成立
OPEN19。无论是 OCP、ODCC 还是 OPEN19, 目的都是在尽量控制成本的基
础上设计更加符合云计算业务需求的服务器。
云服务器出货量增速显著高于传统服务器, 互联网厂商对服务器行业的影响与
日俱增。根据 IDC,从产品形态看,2018年全球 X86 服务器中刀片和塔式服务
器出货量出现不同程度的萎缩，大型系统、机架式服务器出货量维持稳健增长,
而多节点服务器出货量实现了近 80%的同比高增长, 出货量占比由去年的 12.8%
提高到 20.0%。
最后，从数据上看，云巨头资本开支已成服务器行业发展重要推动力。从全球
服务器销售额上看, 自 11 年起至 16 年, 服务器行业大部分时间处于缓慢衰退
或增长阶段。1017 是服务器行业出货量和销售额的拐点,从二季度起,服务器
出货量和销售额开始同比快速攀升。我们对比了 1Q11 以来服务器行业的出货
量、销售额与国外五家互联网巨头
FAMGA
(Facebook/Amazon/Microsoft/Google/Apple) 以及国内三家互联网巨头 BAT 的
合计资本开支情况,发现 1Q17 起服务器的出货量和销售额跟互联网巨头的资
本开支整体高度相关、说明互联网巨头已成为服务器行业的主导力量。
结论:云巨头已成服务器行业主导力量,其资本开支情况左右服务器行业增速。
单一云巨头的服务器采购量足够大,同时追去成本和效率,通过 OCP 组织逐渐
实现了硬件开源, 催生了所谓的云服务器。随着云计算的发展, 中小企业往云
上迁移,云厂商的服务器采购量将进一步增加,对服务器行业的主导权也势必
加强。因此、云巨头对服务器行业的重要性不言而喻。
1.1.2 云巨头资本开支变动对浪潮影响几何?
BAT 等一线互联网企业是公司核心客户,资本开支变动对公司国内服务器业务
有较大影响。综合 IDC、Gartner 以及产业链调研数据,推测 18 年大型互联网
企业采购量占公司服务器出货量的一半以上。BAT资本开支增速走势跟
FAMGA 基本一致, 在 2Q18 达到近几年最高点后于 3Q18 起开始下滑, 导致公
司营收同比增速从 3Q18 起逐季度回落,至 1Q19 已跌至近两年单季度最低水平。
FAMGA 等海外大型 CSP资本开支变动将决定公司海外业务的拓展。公司在海
外致力于复制国内成功模式，聚焦关键行业、核心客户, 欧美尤其是北美大型
CSP 将是重点开拓的业务对象。根据 Gartner, 2018 年北美地区是全球服务器出
货量规模最大的区域，全球市场份额达 45.3%；具体到云服务器，北美地区优
势更加明显, 18 年 Q2 美国云服务器出货量占全球市场份额达 73%, 因此北美
是公司海外业务最重要的发力点。
根据公司官方微信,截至 18 年底,全球 TOP10 的 CSP 已有 6 家持续采购公司
服务器,但结合公司海外业务营收体量来看(18年海外营收73亿,其中海外
客户采购额约占一半), 推测公司尚不是上述大型 CSP 的主要服务器供应商。
考虑到存量服务器的替换需要一定的周期, 同时 CSP 也不会轻易更换服务器供
应商,因此 CSP 增量服务器的采购才是公司海外业务发展的关键机遇。因而,
以 FAMGA 为首的北美大型 CSP 的资本开支变动情况对公司海外业务拓展来讲
具有重要意义。
图表 11: 2018 年 Q2 全球云服务器出货量地域分布
结论:云巨头资本开支变动对公司业务发展具有决定性意义。以 BAT 为代表的
国内大型互联网公司的资本开支变动将在很大程度上决定公司国内业务的营收
增速,而以 FAMGA 为代表的北美云巨头的资本开支变动将决定公司海外业务
的拓展。
1.2 云巨头资本开支走势分析
1.2.1 巨头资本开支何时重回高增长轨道?
首先,过去几个季度资本开支增速的下滑主要是受库存影响。自 2017 起,
FAMGA、BAT 等互联网巨头维持了六七个季度的高资本开支增速,在数据中
心资源方面进行了大量的投入,但由于需求增速并未同步导致 IDC 资源消耗并
未达到预期,因此 18年下半年以来进入了库存消化阶段(这一点从白牌厂商如
纬颖等对外传达的观点中可以得到验证)。根据我们的产业链调研，国内某互联
网巨头也是自 18年下半年起进入内部服务器库存消化期,部分验证我们的观点。
其次，从数据上看，FAMGA 二季度资本开支已触底回升。2Q19 FAMGA 合计
现金资本支出达 206.7 亿美元,同比增速由一季度的-7%回升到 6%,反弹明显。
BAT 中暂时只有阿里和腾讯公布了 2Q19 季报, 其中阿里单季度 Operating
Capex 达到了 59 亿元, 同比增加了近 20%, 跟此前我们产业链调研时了解到的
公司服务器需求变动基本吻合,要比年初时的预测乐观;腾讯单季度 Operating
Capex 只有 37.6 亿元, 同比下滑 43%。整体而言, 比较 BAT 与 FAMGA 的资本
开支情况, BAT 资本开支变动落后 FAMGA 1-2 个季度, 因此我们判断 BAT 资
本开支将于三、四季度触底回升。
结论: 随着巨头数据中心资源库存消耗, 资本开支重回高增长轨道的时间窗口
正临近。从资本开支数据上看(结合白牌服务器厂商对外传达的观点),我们认
为 FAMGA 资本开支有望在年内重回高增长轨道, BAT 资本开支有望最晚于明
年 Q1 重回高增长轨道。当然，数据中心资源库存消耗的前提是有足够旺盛的
业务需求,这引申到下面的问题。
1.2.2 为什么我们判断巨头资本开支一定会重回高增长轨道?
从北美巨头资本开支投向上看，云服务需求仍然是拉动资本开支增长最重要的
因素。Amazon 在季报中明确指出绝大部分现金资本开支投向了 AWS;微软在
季报说明会上表示，资本开支主要是为了满足云服务增长需求，大部分资本开
支投向了服务器设备，并预计接下来仍将持续追加资本开支以支持云计算业务
的拓展: Facebook 表示二季度资本开支主要受数据中心、服务器、网络基础设
施等投资驱动:谷歌表示二季度资本开支主要用于投资办公设施、数据中心以
及服务器以支持快速发展的谷歌云业务。
IaaS 市场依然高景气，巨头的云业务仍在飞速发展。二季度，AWS、Azure、
谷歌云及阿里云营收分别实现了 37%/64%/40%/66%同比增长, 虽然跟前几个季
度相比均有不同程度的下滑，但绝对增速仍然很高，四巨头云业务平均增速达
52%。我们认为公有云 IaaS 行业未来仍然能维持高速增长,最重要的依据在于:
1) 云计算渗透率仍然很低, 未来发展空间极大(见下文); 2) 云服务需求依然
CAGR 最高,将达 20.2%。此外,根据 IDC 的预测,中国 19/20 年 IaaS 市场增
速将达 63%/33%, 远超全球平均水平。
云计算渗透率仍然很低，行业高增长趋势料将持续。主要云巨头的收入增速在
二季度均有所下滑，对于这一现象我们认为更多是供给端的问题（竞争加剧、
产品降价等), 而非是需求端的问题。做出这一判断最重要的依据在于当前云计
算整体渗透率依然很低，但方向性的趋势并未改变。渗透率方面，我们根据
Gartner 的数据,估计 18 年全球总 IT 支出中云支出占比不到 5%,意味着云计
算在未来仍有极大增长空间。
结论:云计算行业仍将维持高增长,巨头在云业务快速扩张的预期下一定会维
持高投入。目前决定巨头资本开支最重要的因素是云计算业务的发展,目前几
大巨头云收入增速仍然维持在较高水平,云行业整体高景气且未来成长空间极
大, 因此资本开支放缓只是短期行为, 在规模回报的预期下规模投入也必将恢
2.明年 5G 规模建设将带动服务器出货量增长
2.15G时代来临,对服务器行业影响几何?
前期影响: 5G 建设期随着运营商资本开支增加,服务器采购量亦有望增加。
我们统计,在仅考虑总部服务器集中采购项目(除总部集中采购外还有部分分
公司等的零散采购)的情况下,2018年三大运营商合计采购规模达200亿元左
右, 其中中国移动的服务器采购金额最大, 中国联通和中国电信服务器采购金
额较为接近。明年 5G 规模建设启动,运营商资本开支与前几年较为低迷的状
态相比势必大幅增加，若假设服务器采购成本占总支出的比重不会发生较大变
化不变,则 20 年运营商采购的服务器也势必会大幅增加。
后期影响:从互联网到物联网,从云计算到边缘计算,5G应用普及或将带来
爆发式计算请求。我们认为, 互联网崛起于 2G 时代以前, 移动互联网崛起于
3G 时代和 4G 时代, 物联网将崛起于 5G 时代。5G 以前, 互联网、云计算对服
务器行业的发展起到了巨大的推动作用: 5G 时代, 物联网、边缘计算将助力服
务器行业再次取得巨大发展。IHS Markit 预测到 2025 年全球物联网设备数将达
到 754 亿台，相当于人均 8 台。在物联网设备数快速增长的同时，计算和存储
请求也必将快速增长。根据专家访谈和产业连调研，我们判断边缘数据中心的
数量将是云数据中心数量的数十倍甚至上百倍,即使前者规模可能不及后者百
分之一, 但由于数量巨大对服务器出货量带动也需引起重视。
结论: 5G 将对服务器行业产生重大、全方位的影响。5G 建设前期,运营商提
升资本开支将是驱动服务器出货量增加的最直接因素: 5G 应用出现后, 海量的
计算、存储请求将随之到来,边缘计算将得以普及,服务器出货量有望迎来新
一轮跃升。
2.2 浪潮在运营商服务器采购市场的情况如何?
18 年浪潮在运营商服务器集采中的份额仅次于华为。我们统计了三大运营商总
部服务器集采项目以及跟云计算相关的专项采购项目，按中标金额计算、浪潮
所占份额约21%,仅次于华为。
运营商市场上的国产替代仍在持续。目前运营商仍保有相当数量的国外品牌服
务器,但从去年的招标情况来看,已经没有了 Dell 等海外品牌厂的身影,说明
运营商市场上国产服务器对海外服务器的替代正在进行。以联通为例，根据公
司公开的截至 18 年中的存量服务器数据，DELL 名列第三，但当年的服务器集
采中, 浪潮和华为占据了绝大部分份额, DELL并未直接入围。
浪潮在运营商市场有望提升市场份额。通过调研发现，华为禁运事件之后已出
现运营商部分转单的现象。如果华为禁运事件不能得到妥善解决，则其在运营
商服务器市场中的份额可能会继续萎缩，而其它服务器厂商则相对受益。另外，
我们认为浪潮在超大规模数据中心服务器方面具备先发优势,产品性价比领先,
未来浪潮有望凭借这一趋势在运营商的超大规模数据中心分得更多服务器采购
份额。
结论: 浪潮将充分受益 5G 建设期运营商资本开支的提升。18 年三大运营商集
采市场上浪潮的总份额仅次于华为，但华为受禁运事件影响短期可能会让出一
部分市场,此外国产服务器对海外品牌服务器的替代也在持续,因此浪潮在运
营商集采市场的份额和绝对出货量都有望增加。
3.云巨头及运营商资本开支对浪潮影响量化分析
3.1 关于云巨头资本开支的关键假设
■ FAMGA: 2H19 合计资本开支增速在乐观/中性/悲观预期下分别为
15%/10%/5%, 20 年分别为 30%/20%/10%。我们认为 FAMGA 资本开支已
触底回升,下半年增速有望回暖,结合历史数据,中性预测今年下半年和
明年的增速为10%和20%。
■ BAT: 2H19 合 计 资 本 开 支 增 速 在 乐 观 / 中 性 / 悲 观 预 期 下 分 别 为
20%/15%/10%, 20 年分别为 40%/30%/20%。 我们认为 BAT 资本开支变动
落后 FAMGA 一个季度以内,下半年或者明年一季度有望回暖,结合历史
数据,中性预测今年下半年和明年的增速为15%和30%。
3.2 关于运营商资本开支的关键假设
根据我们的模型,预计 20 年三大运营商合计资本开支增速在乐观/中性/悲观预
期下分别为 33.7%/31.6%/30.7%。此外, 我们假设服务器采购金额在整个资本
开支中的占比不会发生大幅变动。
3.3 资本开支对浪潮影响测算关键假设
■ FAMGA 资本开支变动将主要影响公司海外业务营收，我们主要关注巨头
的资本开支增量: 我们认为公司将主要受益北美五巨头资本开支的增量部
分,在该前提下我们测算公司 2H19 和 2020 年的海外营收增量在乐观/中性
/悲观预期下分别为 23.7/15.8/7.9 亿元和 101.0/67.3/33.7 亿元。
■ BAT 资本开支变动将主要影响公司国内业务营收，我们假设浪潮在三家的
份额基本维持稳定。
■ 运营商资本开支变动主要影响公司在运营商市场的营收，在不考虑华为&
曙光禁运的影响下，我们假设浪潮的整体份额维持稳定。
不考虑华为&曙光禁运事件前提下,云巨头和运营商资本开支对浪潮影响量化
分析如下:
3.4 综合考虑华为&曙光禁运事件影响下的量化分析
华为&曙光市场份额情况:根据 IDC, 1Q19 中国 X86 服务器市场出货量
662,504台, 其中华为市场份额约15.3%, 曙光市场份额约11.0%。
华为&曙光禁运对其服务器业务的影响展望:根据产业链调研，华为和曙光部
分客户已经出现了转单现象, 我们判断, 如果禁运不解除, 则三四季度转单现
象可能会更加明显。对华为而言，我们认为即使禁运解除，公司在服务器业务
上也会进行一定程度的收缩，尤其是在核心客户（运营商）以外的行业收缩会
比较明显。对曙光而言,尚未看到有解除禁运的明显迹象,此外我们判断海光
自主 CPU 放量仍需要一定时间。
在上述假设下,我们量化了华为&曙光禁运以及云巨头和运营商资本开支回暖
对浪潮的影响,如图表 28。
4.盈利预测及估值
基于上述测算, 我们预计公司 19-21 年服务器业务营收 576/810/993 亿元, 同比
增速 23.3%/40.7%/22.5%; 整体营收 578/813/995 亿元, 同比增速
元,同比增速 35.8%/49.8%/35.43%, 3-Year CAGR 40.12%。我们看好公司未来
2-3 年发展, 综合考虑公司 PE-Band 以及 PEG, 给予公司 20 年 37 倍 PE 估值,
云计算厂商及运营商资本开支不及预期;
中美贸易摩擦加剧,导致公司业务受影响;
华为&曙光禁运事件对服务器行业影响具不确定性:
应付账款增加过快，若低于预期可能导致经营性净现金流为负。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2分,为“中性”得 3分,为“减持”得 4分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0= 增持; 2.01~3.0= 中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)