旗下企业
2023年11月13日
中芯国际（688981.SH）
公司快报
代工龙头营收持续增长,设备提前进场加速产能
买入-A(维持)
投资评级
股价(2023-11-13)
交易数据
总市值(百万元)
430,984.84
投资要点
流通市值(百万元)
2023年11月9日,中芯国际发布《2023年第三季度报告》。
107,048.56
◆ 23Q3 营收延续增长态势，设备进场进度加快，上调全年资本支出
总股本(百万股)
7,945.89
流通股本(百万股)
1,973.61
23Q3 公司实现营收 117.80 亿元, 同比减少 10.56%, 环比增长 6.05%, 延续增长
12 个月价格区间
62.11/40.39
态势: 归母净利润 6.78 亿元,同比减少 78.41%,环比减少 51.81%: 扣非归母净
年股价表现
利润 6.27 亿元, 同比减少 77.61%, 环比减少 18.56%; 毛利率 19.8%, 环比减少
0.5pct。晶圆销量(约合8英寸)达 153.69 万片, 同比减少 14.51%, 环比增长
9.53%。ASP(约合8英寸)降至7665元,环比减少3.18%。
资本支出: 2023 年资本支出主要应用于扩产和新厂建设。鉴于地缘因素对设备交
期的影响愈发复杂,为保证已启动项目达产,公司允许设备供应商提前交货,加之
当前全球设备供应链交期已好转,公司今年年底前进场的设备数量远超之前预测。
综上,公司上调2023年全年资本支出至75亿美元,约合人民币547.50亿元(汇
率取 7.3)。23Q3 资本支出 153.10 亿元, 同比增长 22.76%, 环比增长 25.96%;
以此计算,23Q4资本支出约186.23亿元,环比增长21.64%。
◆ 产能持续扩张，40nm 和 55nm 产能紧张
产能方面, 23Q3 公司月产能(约合 8 英寸)升至 79.58 万片, 环比增长 4.15 万片。
受产能提升的影响,尽管出货量有所提升,但产能利用率环比微降,23Q3产能利
孙远峰
用率为77.10%, 同比减少15.00pcts, 环比减少1.2pcts。23Q3新增8英寸产能
来自天津厂, 主要用于 0.15/0.18µm 的 BCD Analog Power; 12 英寸新增产能来
王海维
自京城和深圳产线,主要系 40nm 和 55nm 制程。2023 年全年天津新增 8 英寸产
能 4 万片, 12 英寸新增 2 万多片。
相关报告
40nm 产能持续紧张,主要有两大需求: 1) CIS 新品需背部减薄,需经十几至二十
中芯国际:区域化趋势下,本土代工龙头逆
步的光罩;部分产品甚至需要做两片 CIS 的减薄。此外,HBM、Chiplet 也需要进
行背部工艺,导致背部工艺产能非常紧张,供应商交货也较慢。2)采用 40nm 制
程的产品众多,但 MCU、高压 DDIC、CIS 等产品需要专用机台,不可互用,因此
专用机台产能较为紧张。
55nm 产能同样紧张,主要为以下三部分: 1) 用于生产 CIS Sensor 部分以及低价
位手机和显示器 DDIC 的产能相对不足。2) 因客户选择在低价时进行大量囤货,
用于生产 NOR Flash 的产能需求较大;同时公司预计 2024 年存储会有较大增长。
3)55/65nm BCD Analog Power 供不应求,主要系生成式 AI需求带动。
◆ 智能手机市场营收实现增长，存储客户低价囤货拉动需求
从应用领域看,23Q3来自智能手机领域的营收为30.51亿元,同比减少10.90%,
环比增长 2.48%; 营收占比为 25.90%, 同比减少 0.10pct, 环比减少 0.90pct。来
自物联网领域的营收为 13.55 亿元，同比减少 50.07%，环比增长 2.48%；营收占
比为 11.50%, 同比减少 9.10pcts, 环比减少 0.40pct。来自消费电子领域的营收为
28.39 亿元, 同比减少 16.78%, 环比减少 3.56%; 营收占比为 24.10%, 同比减少
1.80pcts, 环比减少 2.40pcts。来自其它领域的营收为 45.35 亿元, 同比增长
25.22%, 环比增长 17.32%; 营收占比为 38.50%, 同比增长 11.00pcts, 环比增长
3.70pcts.
应用于国内终端的图像传感、图像信号处理和射频蓝牙需求较好,图像传感、图像
信号处理环比增长 24%, 射频蓝牙环比增长 28%。显示驱动库存恢复至健康水平,
销售收入环比增长 16%。特殊存储需求饱满,尤其是 NOR Flash,环比增长 27%,
原因包括存储客户在行业最低价时开始囤货。
◆ 中国市场库存降至健康水位,23Q4 营收环比微增
库存方面:中国市场目前库存问题已得到缓解,现已降至健康水位。中国客户对新
产品需求较好,部分产品供不应求,同时也对老产品形成冲击,致使老产品库存消
化减缓,同质化价格竞争加剧。全球不同地区库存消化的速度和对新芯片的转换节
奏不同。手机、消费和工业领域,中国客户达到进出平衡的库存水平,但欧美客户
库存仍处于历史高位。此外,紧缺三年的汽车产品库存开始走高,引起主要客户对
市场修正的警觉,并对下单迅速收紧。经历了这一年多来的市场起伏,客户对库存
和成本的控制更为严格,对流片下单也更为谨慎。
市场呈现“W”走势,但这一小行情并不会带动大形势变化。公司预计 2024 年手
机销量同比持平。展望未来，公司表示年底客户趋于谨慎，预计 23Q4 销售收入环
比增长 1~3%;由于新产能折旧,毛利率有所承压,预计为 16%-18%,环比
-3.8~-1.8pcts.
◆ 投资建议:我们维持对公司原有的业绩预测。预计 2023 年至 2025 年营业收入为
444.47/520.34/586.64 亿元，增速分别为-10.2%/17.1%/12.7%；归母净利润为
56.93/87.58/109.34 亿元, 增速分别为-53.1%/53.8%/24.9%; 对应 PE 分别为
75.7/49.2/39.4 倍。公司作为国产晶圆代工龙头,制程国内领先,产能扩张有序进
行,随着终端市场逐渐复苏,业绩有望延续增长。持续推荐,维持“买入”评级。
艺节点等技术迭代的风险，系统性风险等。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元