中芯国际(688981)
股票投资评级
买入 维持
营收环比增长，上调全年资本开支计划
个股表现
11月10日,中芯国际公告三季报,前三季度实现营业收入330.98
亿元, 同比-12.35%; 实现归母净利润36.75亿元, 同比-60.86%; 实
现扣非净利润 22.72 亿元, 同比-71.50%; 实现毛利率 23.01%, 同比
-12. 99pcts。按照国际报告准则,公司 Q3 实现营业收入 16.2 亿美
元, 环比增长 3.9%; 毛利率 19.8%, 环比下降 0.5pcts; 整体出货量
增长 9.5%, 但由于总产能增加至 79.6 万片, 平均产能利用率下降
1. 2pcts. 为 77.1%。
投资要点
中国市场高库存缓解,CIS/ISP、射频蓝牙、显示驱动和 NOR Flash
快速增长。分区域看，中国、美国和欧亚区营收占比分别为
84%/12.9%/3.1%, 环比+4.4pcts/-4.7pcts/+0.3pcts。中国区营收环
公司基本情况
比增长 10%, 主要受益于中国市场产品高水位库存问题的缓解, 库存
最新收盘价 (元)
降至相对健康水平，而美欧客户库存仍处于历史高位。分应用看，智
能手机、物联网、消费电子和其他类收入占比分别为 26%、12%、24%
和 38%, 环比-0. 9pcts/-0. 4pcts/-2. 4pcts/+3. 7pcts。应用于国内终
端的 CIS/ISP、射频蓝牙需求较好, 环比增长 24%和 28%; 显示驱动库
52 周内最高/最低价
存恢复至健康水平, 销售收入环比增长 16%; 特殊存储需求饱满, NOR
资产负债率(%)
33.9%
Flash 环比增长 27%。主要受益于中国客户的新产品需求较好, 部分
市盈率
大宗产品供不应求。
NOMINEES
HKSCC
第一大股东
40/55nm 需求旺盛, 产能加速扩张, 2023 年资本开支计划上调至
LIMITED
75 亿美元。2023Q3 公司月产能(折合 8 英寸) 79.58 万片,环比增加
4.15 万片/月, 高产能基数下产能利用率下降至 77.1%; 晶圆 ASP 为
2161 美元,环比下降 5%。三季度产能释放主要为 8 英寸天津厂产能
和 12 英寸北京和深圳厂产能,天津厂产线主要为 0.15-0.18 μm 的 BCD
Analog Power, 北京和深圳主要为 12 英寸 40/55 纳米产线, 主要应
用于 CIS/ISP 和 NOR flash 等。全年看,8 英寸天津厂产能预计增长
4万片,12英寸增长2万片。从制程看,40/55纳米仍紧张。首先,
40nm 的 CIS 背部减薄需要 15-20 层光罩,要求高,周期长,产能紧
缺,供应交货慢。其次,40nm应用要求较高,对于MCU、DDIC等需要
非常强的专一的离子注入设备,设备的复用性差导致部分产能的紧
缺。55nm 的 CIS senor 部分,由于相对强的竞争力,低价位手机和显
示器 DDIC 多数用 55nm。同时在 NOR Flash 方面，行业低价状态引发
补库囤货需求, 增加了对 55nm 产能需求。2023Q3 资本开支 21.35 亿
美元,同比+4%,环比+23%。公司上调 2023 年全年资本开支计划 18%
至 75 亿美元 (原指引 63.5 亿美元), 主要由于公司为保证已启动的
项目达产, 允许设备供应商提前突破, 以应对目前全球地缘政治对设
备交付周期的影响。展望后市,公司认为全球扩产节奏快于需求增长,
行业竞争加剧，存在产能过剩风险。但是公司扩产基于整体发展节奏
和用户订单需求,对未来产能去化持乐观态度。
市场需求呈双 U 型走势, 海内外节奏不同。公司认为市场仍处于
底部,走势呈现双 U型,复苏时间预计延长一年。需求方面看,全球
不同区域对库存的速度和芯片转换节奏不同, 中国客户库存达到进出
平衡水平, 但美欧仍处于历史高位。同时汽车芯片相关库存开始偏高,
从激进扩张转向专注核心业务,严格控制库存和成本,流片更加谨慎。
除数据中心相关高性能运算芯片、晶背加工和双晶圆及三晶圆铜铜键
合以及 chiplet 之外，市场缺乏新的动能和亮点，需等到市场复苏。
公司判断主要依据: 1) 前 20 大代工客户库存数据, 根据客户库存周
转天数,补库周期情况等; 2) NTO (new tape out),即新产品情况,
一般领先于量产周期一年, 目前积累的 NTO 情况基本代表次年整体产
品需求: 3) 从手机、消费电子和工业三方面看, 三季度智能手机新产
品和换机潮带来小规模复苏主要表现为季节性特征, 预计 2024 年需
求与往年持平, 不影响大趋势。
盈利预测
我们预计公司 2023/2024/2025 年分别实现收入
436.07/508.05/614.94 亿元, 实现归母净利润分别为
58. 85/73. 70/97. 46 亿元, 12 月 15 日股价对应 2023-2025 年 PE 分别
为 72/58/44 倍, 维持“买入”评级。
市场需求不及预期;先进制程进展不及预期;成熟制程竞争加剧;
地缘政治风险: 汇率波动风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。