卓胜微（300782）
2024年中报点评:研发与折旧使利润承压,
2024年08月30日
看好公司新品放量
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 射频模组业务快速成长,盈利能力略有下降。2024 年 H1 公司总营收为
23 亿元(同比+37%), 归母净利润 3.5 亿元(同比-3%)。 2Q24 总营
收为 11 亿元(同比+15%), 归母净利润 1.6 亿元(同比-37%)。受益
于安卓手机产业链市场整体复苏, 2024 年 Q2 收入环比下降主要是从
市场数据
2023年 Q3 开始,安卓手机产业拉货能力强,行业库存水位较高,今年
逐步开始去库存，目前环比毛利率稳定，行业开始企稳，同时利润下滑
主要受工厂折旧及研发费用大幅增加(研发投入同比增长94%)等因素
的影响。
■ 射频行业龙头企业, L-PAMiD 产品已通过客户验证。公司为国内集成
电路产业在射频前端细分领域中业务较为全面、综合能力较强、产业链
布局最为领先和完整的企业之一。同时,公司率先采用 Fab-Lite 经营模
式,通过自建高端滤波器产线,突破国际头部企业的市场垄断,解决方
基础数据
案对标国际领先水平。公司对集成6英寸滤波器晶圆生产线自产 MAX-
SAW 的 L-PAMiD 产品不断优化迭代,已通过部分品牌客户验证。随
着公司不断丰富产品型号、导入客户订单,预期公司将以此高端产品为
发力点，开拓巨大成长空间。
■ 产品矩阵逐渐丰富，增强核心技术壁垒。目前公司6英寸滤波器晶圆生
产线基本覆盖低、中、高端全类型的产品形态，充分满足客户的多样化
相关研究
需求。集成自产滤波器产品如 DiFEM、L-DiFEM、GPS 模组等，已成功
导入多家品牌客户供应链并持续放量。12 英寸 IPD 平台已正式进入规
《卓胜微(300782): 2023 年三季报点
模量产阶段，L-PAMiF、LFEM 等相关模组产品中采用自产 IPD 滤波
评: 消费电子复苏, 成本控制带来盈
器的比例已达到较高水平。通过不断完善产品布局，公司的产品应用领
利提升》
域从智能手机向通信基站、汽车电子、蓝牙耳机等更广泛的市场领域拓
展,有助于进一步提升公司的品牌影响力和市场占有率。
《卓胜微(300782): 2023 年中报点评:
■ 盈利预测与投资评级: 公司是国内首家实现射频产业链自主可控的公
司,由于公司持续的研发投入与产线折旧,我们将公司 2024-2025 年归
业绩环比改善、高端模组放量在即》
亿元，随着整体安卓产业链复苏以及 AI phone 对于行业换机周期的拉
动,盈利性将显著提升,维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于基准5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对基准-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
苏州工业园区星阳街5号