卓胜微(300782)
股票投资评级
买入 维持
L-PAMID 带来新增量
8月29日,公司披露2024年半年度报告。
卓胜微
公司 2024 年上半年度实现营业收入 22.85 亿元, 较去年同期
14%
增长 37.20%, 归属于上市公司股东的净利润 3.54 亿元, 较去年同
期减少 3.32%。
-7%
-14%
-21%
投资要点
-28%
-35%
模组占比持续提升, 芯卓产线积极推进。 依托芯卓半导体产业
-42%
-49%
化项目的有序量产及特色工艺,公司滤波器模组产品进入收获期。
报告期内,公司加大滤波器模组产品的市场推广力度,逐步提升高
性能产品在品牌客户端的渗透率与市场份额,射频模组销售占比
攀升至 42.29%, 创下有史以来最高比例, 且未来仍有持续增长的
公司基本情况
空间。公司坚定以特色工艺的迭代来提升竞争力,以资源平台建设
重新定义业务结构,以多维度发展推进客户战略,为未来营收增长
最新收盘价 (元)
创造新动力。
总股本/流通股本(亿股)5.35/4.48
总市值/流通市值(亿元)337/282
6 英寸产线滤波器进展顺利, 助力 L-PAMiD 加速客户导入。公
52 周内最高/最低价
司对集成 6 英寸滤波器晶圆生产线自产 MAX-SAW 的 L-PAMiD 产品
资产负债率(%)
10.5%
性能、工艺和技术不断优化和迭代,目前已达到行业主流水平。截
市盈率
至报告期末,该产品系列已在部分品牌客户验证通过。公司针对 L-
无锡汇智联合投资企业
第一大股东
PAMID 产品的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高
(有限合伙)
价值化的产品矩阵, 形成产品战略闭环。公司将利用资源平台快速
迭代的优势, 配合 L-PAMiD 产品的持续优化, 以更加灵活和迅速的
方式响应客户需求, 从而加速产品的市场化进程。未来公司将以此
高端产品为发力点,深耕向高端应用领域,持续提升品牌影响力和
市场占有率。
12 英寸新产品工艺通线,客户产品逐步导入。公司 12 英寸
IPD 平台已正式进入规模量产阶段, L-PAMiF、LFEM 等相关模组产
品中采用自产 IPD 滤波器的比例已达到较高水平。公司 12 英寸射
频开关和低噪声放大器的第一代工艺生产线已实现工艺通线,并
于 2024 年第二季度进入量产阶段,产能开始持续爬坡,公司将结
英寸射频开关和低噪声放大器的工艺生产线产品应用形式包含分
立器件和在模组集成器件, 截至报告期末, 自产的射频开关已实现
量产出货,后续将逐步扩展到其他类型产品。该类产品于报告期内
在客户端逐步放量提升,已经覆盖多家品牌客户以及绝大部分 ODM
客户。
研发积极投入,新产品未来可期。公司研发投入49,297.01万
元, 较上年同期增长 94. 22%, 研发支出占营业收入比重为 21. 58%,
高于去年同期 6.34%。加大研发投入不仅是公司追求技术进步的需
要,更是确保公司在激烈的市场竞争中处于领先地位的战略选择。
● 投资建议
我们预计公司 2024/2025/2026 年分别实现收入 51/64/83 亿
元,实现归母净利润分别为7.8/10/13.5亿元,当前股价对应2024-
2026年PE分别为43倍、33倍、25倍,维持“买入”评级。
经济增速放缓和行业发展波动的风险; 市场竞争及利润空间
缩小的风险; 国际政治形势发生变化的风险;供应链交付风险; 人
力资源不足及高端人才流失的风险;高速成长带来的管理风险;商
业秘密泄密风险;毛利率下降的风险;技术创新风险;应收账款回
收风险;存货跌价风险;折旧费用增加的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。