卓胜微（300782. SZ）
优于大市
L-PAMiD 已在部分品牌客户验证通过，短期利润承压
核心观点
公司研究・财报点评
申子・半导体
亿元（YoY +37. 20%），归母净利润 3. 54 亿元（YoY -3. 32%），扣非归母净
利润 3.54 亿元(YoY-3.43%), 毛利率同比下降 6.9pct 至 42.12%, 研发费用
huhui 2@guosen. com. cn
S0980521080001
S0980521080002
营收 10.95 亿元(YoY+14.8%, QoQ-7.9%), 归母净利润 1.57 亿元(YoY-37%,
QoQ -21%), 扣非归母净利润 1.60 亿元(YoY -36%, QoQ -18%), 毛利率
41.40% (YoY -7.8pct, QoQ -1.4pct) .
S0980522100003
S0980524060001
联系人: 李书颖
联系人: 连欣然
上半年射频模组收入同比增长 81%，占比提高到 42%。分产品线来看，上半
年公司射频分立器件收入 12.66 亿元(YoY+14.74%), 占比 55%, 毛利率同
比下降 6. 4pct 至 43. 25%; 射频模组收入 9. 66 亿元（YoY +81. 41%）, 占比
基础数据
提高至历史新高 42%, 毛利率同比下降 7.3pct 至 40.71%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
集成自产 MAX-SAW 的 L-PAMiD 已在部分品牌客户验证通过。公司 6 英寸滤波
收盘价
总市值/流通市值
33927/28407 百万元
器产线的产品品类已实现全面布局,具备双工器/四工器、单芯片多频段滤
52 周最高价/最低价
152. 49/61. 77 元
波器等分立器件的规模量产能力，同时集成自产滤波器的 DiFEM、L-DiFEM、
近3个月日均成交额
570.69 百万元
GPS 模组等产品已成功导入多家品牌客户并持续放量。公司对集成自产
市场走势
MAX-SAW 的 L-PAMiD 产品性能、工艺和技术不断优化和迭代，产品系列已在
部分品牌客户验证通过，公司针对 L-PAMiD 产品的研发覆盖全频段，将逐步
丰富产品型号，持续布局高价值化的产品矩阵，形成产品战略闭环。
12 英寸 IPD 平台正式规模量产, 3D 堆叠封装产品进入验证阶段。公司 12 英
寸 IPD 平台已正式进入规模量产阶段，L-PAMIF、LFEM 等相关模组产品中采
用自产 IPD 滤波器的比例已达到较高水平; 12 英寸射频开关和低噪声放大器
的第一代工艺生产线已实现工艺通线,并于2024年第二季度进入量产阶段,
产能开始持续爬坡，其中自产的射频开关已实现量产出货，覆盖多家品牌客
户以及绝大部分 ODM 客户。同时，公司正在建设高端先进模组技术能力，通
过 3D 堆叠封装形式实现更好的性能和面积优势，产品已经进入验证阶段。
相关研究报告
《卓胜微（300782. SZ）-—季度收入同比增长 67%，12 英寸 IPD
投资建议: 射频前端产品平台型企业, 维持“优于大市”评级
《卓胜微（300782. SZ）-三季度收入创季度新高，自有高端滤波
由于手机需求复苏较弱及研发投入加大，我们下调公司 2024-2026 年归母净
利润至 9. 14/12. 16/15. 45 亿元（前值为 12. 33/15. 15/18. 23 亿元），对应
《卓胜微（300782. SZ）-二季度收入同比环比均实现增长》 —
2024 年 8 月 28 日股价的 PE 分别为 37/28/22x。公司已形成射频前端产品平
《卓胜微(300782.SZ)-—季度收入环比增长,自建滤波器产线
台. 维持“优于大市”评级。
《卓胜微(300782.SZ)-三季度毛利率回升,滤波器项目进展顺
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司 2024 上半年收入构成
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司利润质量
图5: 公司单季收入及增速
图6: 公司单季归母净利润及增速
图7: 公司毛利率、净利率变化情况
图8: 公司主要费率
图9: 公司季度毛利率、净利率
图10: 公司季度费率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层