公司点评报告 ○ 计算机行业
2023年8月25日
业绩高增，产品性能不断提升
海光信息(688041.SH)
核心观点:
亿元, 同比增长 3.24%; 实现归母净利润 6.77 亿元, 同比增长 42.35%;
吴砚靖
实现扣非归母净利润 6.19 元, 同比增长 42.00%。
利润端高速增长,盈利能力大幅跃升。公司发布 2023 年半年度报
告,报告期内实现营业收入26.15亿元,同比增长3.24%;实现归母
净利润 6.77 亿元, 同比增长 42.35%; 实现扣非归母净利润 6.19 元,
同比增长 42.00%。毛利率端,公司 2023 上半年毛利率为 62.87%,
较 2022 年提升 10.45pct, 主要系公司新产品量产, 产品性能提升,
营业成本进一步优化所致。费用端,公司2023年上半年,销售/管
李璐昕
理/研发费用分别为 0.44/0.69/8.37 亿元, 同比增速分别为
23%/11%/20%。Q2 单季度,公司实现营业收入 14.50 亿元,同比下
降 7.16%; 实现归母净利润 4.38 亿元, 同比增长 31.77%; 实现扣非
归母净利润 4.28 元,同比增长 42.03%。报告期内,公司新产品海光
三号投放市场，得到客户的充分认可，使公司营业收入实现稳中有
王子路
升, 盈利能力进一步提升。
● 研发投入持续加码，拓宽技术“护城河”。2023 上半年公司研发投
入总额 12.30 亿元, 同比增长 36.87%, 主要原因系: 1) 在研项目实
施进度加快,进入验证阶段项目较多,技术服务费及验证测试材料
费增加较多; 2）截止 2023H1 公司研发技术人员 1382 人，同比增
长 24%, 占员工总人数的 90.33%。报告期内, 公司下一代 CPU 产
品海光四号、海光五号, DCU 产品深算二号、深算三号研发进展顺
项),共 297 项知识产权项目获得授权(其中发明专利 224 项)。
新产品加速迭代，性能持续提升。海光 CPU 系列产品广泛应用于
电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域、得到了国内
用户的广泛认可。海光 DCU 系列产品兼容国际主流商业计算软件和
人工智能软件, 软硬件生态丰富, 已实现了在大数据处理、人工智
能、商业计算等领域的商业化应用。公司研发团队在高端处理器设
计、SoC 架构设计、处理器安全、处理器验证、高主频与低功耗处
理器实现、高端芯片IP设计、工艺物理设计、先进封装设计、基础
软件等关键技术上不断实现突破。报告期内, 公司下一代 CPU 产品
海光四号、海光五号, DCU 产品深算二号、深算三号研发进展顺利。
投资建议 我们预计，公司 2023-2025 年 EPS 为 0.57/0.73/0.95 元,
对应市盈率分别为 88.67X/69.41X/53.57X, 维持“推荐”评级。
观经济环境下行超预期的风险。
盈利预测与财务指标
财务预测表
执行总经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
李璐昕，悉尼大学硕士，2019 年加入中国银河证券，主要从事计算机/科创板投资研究工作。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
未来 6-12 个月, 行业指数相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
公司评级体系
未来 6-12 个月,公司股价相对于基准指数(沪深 300 指数)
推荐:预计超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:预计超越基准指数平均回报。
中性: 预计与基准指数平均回报相当。
回避:预计低于基准指数。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接, 银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
机构请致电:
中国银河证券股份有限公司 研究院
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦