泰格医药(300347.SZ)
【联讯医药公司点评】泰格医药：年报业绩符合预期，
鼓励创新药和仿制药一致性评价政策双受益
投资要点
2018年02月27日
♦ 事件
昨日晚间,公司发布 2017 年年度业绩快报,期内营业收入为 16.77 亿元,
较上年同期增 42.80%; 归属于母公司所有者的净利润为 3.05 亿元, 较上年
同期增 116.91%; 基本每股收益为 0.61 元。
医药行业研究组
◇ 业绩逐季走高,全年业绩符合预期
2017 年全年公司营收 16.77 亿元 (+42.80%), 归母净利润 3.05 亿元
(+116.91%),业绩高增长,基本符合我们的预期。分业务分部,我们预计
临床实验技术服务分部高增长,全年保持约45%的增速(不含捷通泰瑞),
临床研究相关咨询服务约 15%的稳定增速，仿制药一致性评价 BE 贡献约
1.5 亿元的收入; 分季度看, Q1-Q4 单季度营收分别为 3.5 亿元、3.8 亿元、
4.3 亿元和 5.17 亿元，归母净利润分别为 4338 万元、7624 万元、8073 万
元和 1.04 亿元, 经营业绩呈现逐季走高态势, Q4 单季度营收和利润创出历
股价相对市场表现(近 12 个月)
史新高。
♦ 鼓励创新药和仿制药一致性评价政策直接受益者，两市首选 CRO 标的
泰格医药长期受益鼓励药械创新和仿制药一致性评价政策。鼓励药械创新:
CDE 药审速度相比 2014 年(含)前,翻倍提速至万件大关,新药临床批件
持续大幅放量,叠加 CFDA 临床自查核查以来推迟释放的临床需求,直接
带动公司未来临床试验各项服务订单量上升,预计未来两年临床试验技术服
务业务业务有望保持 30%-40%的高增长: 仿制药一致性评价政策不动摇:
盈利预测
基药目录 289 个品种共 14011 个批文,需在 2018 年底完成仿制药一致性评
价，评价时间紧、任务重，据 CFDA 披露的企业调查数据，不放弃评价的
数量 8042 个(占 57.4%),实际开展评价量 3607 个(占 25.7%),仅基药
的仿制药一致性评价将为行业带来近 60 亿新增业务 (PE+BE, 扣除医院分
成),如果考虑非基药仿制药一致性评价,市场规模将更大。中报确认8000
多万元收入,目前有 50 多项 BE 正在进行,全年确保完成 100 例。
◇盈利预测与投资评级
相关研究
我们预测 2017-2019 年，公司营业收入为 16.77/23.1/29.8 亿元，分别同比
《泰格医药(300347) 【联讯医药深度
增 42.8%/38.0/28.9%, 归母净利润为 3.05/3.93/5.08 亿元, 分别同比增长
研究报告】泰格医药: CRO 产业链上下垂
116.9%/29.1%/29.2%, 每股 EPS(全面摊薄)为 0.61/0.78/1.01元, 对应
直一体化,业绩反转“知更鸟”立上枝头》
目前股价 PE 分别为 62X/48X/37X。
《泰格医药(300347)_【联讯医药公司
估值方面, 医药外包服务子行业 PE(2017年)均值 49 倍。综合考虑公司
点评】泰格医药:中报大幅预增,业绩增
己形成 CRO 产业链垂直一体化布局,且具备满足国际多中心临床试验
(MCT)能力，收购捷通泰瑞迅速抢先卡位医疗器械 CRO,我们维持“买
《泰格医药（300347） 【联讯医药季报
入”评级。
点评】泰格医药(300347): 业绩逐季走
高,政策助力公司业绩高增长》2017-10-30
商誉减值风险,一致性评价政策松动、业务整合风险。
泰格医药近3年 PE-Band 波动区间
图表1:
王凤华：中国人民大学硕士研究生，现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年，在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F