业绩符合预期，大临床与 BE 业务
泰格医药 (300347)
持续高增长
投资评级:买入（维持）
事件:
公司公告2017年年度业绩快报,实现营业收入16.77亿元,同比增速43%,
归属于上市公司股东净利润 3.05 亿元, 同比增长 116.91%; EPS0.61 元。
□ 业绩符合预期，大临床业务恢复+BE 高增长+投资收益添增量
公司的归母净利润符合我们在业绩预告点评中 3.05 亿元的预测,从业绩
快报来看,公司Q4单季实现归母净利润1.05亿元(+156%)。业绩持续
股价走势:
高增长主要源于:（1）临床技术服务业务恢复（订单+毛利率双提升):
临床试验自查核查影响消除, 历史合同消化, 临床技术服务业务迎来订单
增加+合同报价上调的双重利好因素,毛利率明显回升,预计 2017 年综
合毛利率 (约 43%) 较 2016 年毛利率 (38.03%) 大幅提升。2) 持续受
益于一致性评价: BE 业务持续高增长。3) 非经常性损益约 6500 万元
(2016年为4315万元),包括政府补助约1000万元,股权转让税后净
收益约5500万元。
□ 受益于创新与一致性评价政策, 大临床+BE 业务持续双轮驱动
主要数据
今年以来, 从中办、国办到食药监总局, 鼓励创新政策不断, 新药上市审
评审批与临床试验管理面临重大变革,临床试验的审批也由过去的明示许
可改为默示许可, 临床试验机构将实行备案制等等; 预计未来几年将迎来
国产新药临床和上市的第一个高潮期,公司作为国内临床 CRO 业务的龙
头,大临床业务有望保持高增长。同时,一致性评价已经进入落地阶段,
预计 2018 年将进入 BE 申报高峰期,公司 BE 业务和数据统计分析业务
有望持续贡献业绩增量。
□ 盈利预测与评级
公告点评: 业绩基本符合预期, 主营持
公司 2016 年业绩因受临床自查核查影响处于低点,现自查核查政策的负
续高增长,投资收益增加业绩弹性
面效应已逐步消除, 临床试验技术服务业务开始恢复高增速, 随着药审改
革鼓励创新政策的推进,大临床业务将保持稳定增长;一致性评价的持续
三季报点评: 三季度业绩增速明显加快,
推进将使得 BE 业务成为公司未来两年业绩的亮点;同时,未来几年公司
毛利率大幅回升, 全年高增长获确认
公司高增长有望持续。我们维持对公司的业绩预测(收入略低于我们预测、
公告点评:确认重返高增长,看好 BE
暂不调整), 预计 2017/2018/2019 年实现归母净利润分别为
3.05/4.07/4.87 亿元, EPS 分别为 0.61/0.81/0.97 元, 对应当前股价 PE
公告点评: Q1 反转获确认, 17 年高增
分别为 62/47/39 倍, 维持公司“买入”评级。
深度报告:一致性评价助力公司重返高
一致性评价政策推进不及预期;项目进度不及预期;业务整合风险。
医药生物行业组
联系人: 方驭涛
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。