泰格医药(300347)业绩快报点评:
沈文文, CFA
收入逐季提速，业绩快速增长
$0640515050001
行业分类: 医药
2018年2月26日
2017 年业绩快报:
报告期内公司实现营业收入167,718.84万元,同比增长42.80%;利润总
额44,111.83万元,同比增长108.02%;归属于上市公司股东的净利润
30,508.34万元，同比增长116.91%;基本每股收益0.61元，同比增长
103.33%
收入逐季提速。结合公司2017年业绩快报和前三季度报表，公司四季度
营业收入分别为35,533.23、38,786.22、43,175.16和50,224.23万元,
同比分别增长29.45%、33.16%、52.20%和54.49%,收入逐季度提高,且
同比增速不断提升。反映在归母净利润上,四季度分别为4,338.24、
7,624.71、8,073.22和10,472.17万元,同比增速分别为7.89%、100.96%、
275. 21%和155. 52%。受基数效应和成本确认时点影响，净利润同比增速
波动较大，尽管如此，季度归母净利润环比逐步提高。在订单总额驱动
下,公司短期增长无忧。
预计细分业务增长趋势和半年报一致。公司主营业务由临床研究相关咨
· 询服务和临床试验技术服务两部分构成。临床研究相关咨询服务上半年
实现营业收入4.11亿元,同比增长16.23%,预计全年增速在15%-20%之
间; 临床试验技术服务上半年实现营业收入3.32亿元, 同比增长57.55%,
预计全年增速在45%—55%之间。预计公司两项细分业务的增长态势和半
年报节奏一致。受创新药标准提升、仿制药一致性评价持续推进的影响,
国内订单数量和金额或持续快速增长，成为驱动公司业绩增长的核心动
持续受益仿制药质量和疗效一致性评价。医药临床CRO业务和药品研发
创新环境息息相关，仿制药质量和疗效一致性评价工作的深度推进持续
价的提高不仅在总额上驱动CRO企业的业绩增长,单价提升直接推升毛
利率,改善企业的盈利能力。泰格医药作为CRO企业龙头,受益最大。
短期看一致性评价的推进速度、长期看创新药标准的提升空间。
风险因素: 仿制药一致性评价推进低于预期的风险。
元,对应的动态市盈率分别为 62.32 倍、48.27 倍和 38.37 倍。泰格医
药作为临床 CRO 龙头, 持续受益于仿制药一致性评价的深度推进, 给予
股市有风险 入市须谨慎
图表 1: 盈利预测表
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地、
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。