Research and
Development Center
福耀玻璃:产品结构继续改善,量价齐
升趋势延续
—福耀玻璃(600660)公司跟踪报告
$1500522060001
S1500522100003
相关研究
1. 福耀玻璃: 汽玻龙头量价齐升趋势延续, 2203 业绩大幅增长
2. 福耀玻璃: 高附加值产品占比提升, 营收逆势增长
福耀玻璃：产品结构继续改善，量价齐升趋
公司研究
势延续
公司跟踪报告
2023年03月25日
福耀玻璃(600660)
本期内容提要:
事件:公司发布 2022 年年报, 2022 年公司全年实现营业收入 280.99 亿,
投资评级
无评级
同比+19.05%; 归母净利润 47.56 亿, 同比+51.16%。其中, 2022 年 Q4 实
上次评级
无评级
现营业收入 76.59 亿, 同比+18.74%, 环比+1.62%; 归母净利润 8.55 亿,
同比+55.30%, 环比-43.73%。
点评:
◆2022 年营业收入稳健增长, Q3、Q4 表现亮眼。2022 年受公司加大营销
亿元,同比+19.05%,利润总额55.79亿,同比+46.09%,其中归母净利
亿,同比+18.74%,环比+1.62%,归母净利润8.55亿,同比+55.30%,
环比-43.73%。
◆公司盈利水平总体稳定。2022 年公司毛利率 34.03%，同比-1.87pct，其
中 Q4 毛利率为 32.85%, 环比-2.08pct。毛利率下降主要是受到了纯碱及
公司主要数据
能源价格上涨的影响。全年净利率为 16.91%，同比+3.59%。2022 年公
收盘价(元)
司期间费用率为 13.28%, 同比-6.97%。其中, 销售/管理/财务/研发费用
(元)
率分别为 4.81%/7.63%/-3.60%/4.44%，同比-0.07/-0.61/-6.51/+0.22pct。
最近一月涨跌幅(%)
受汇率波动影响，2022 年公司财务费用较上年减少 15.73 亿元，财务费
总股本(亿股)
用率降幅较大。
流通 A 股比例(%)
◆量价齐升,主营业务销售收入显著增长。2022 年公司的主要产品汽车玻
总市值(亿元)
璃销售量为 1.27 亿平方米,同比+7.33%,单价为 201.28 元/平方米,同
比+11.53%。量价齐升带动汽车玻璃业务营收升至 255.91 亿元. 同比
+19.70%
◆资本性开支持续增加，新增项目陆续投入，产能有序推进。2022 年公司
资本开支 31.3 亿元，同比+34.43%。其中，美国/上海/苏州汽车玻璃项目
资本性支出分别为 4.69/3.47/3.35 亿。此外，8 月 31 日，公司公告三条
增资计划: 1) 拟对福耀美国增资 6.5 亿美元, 用于投资建设镀膜汽车玻
璃、钢化夹层边窗、浮法玻璃等项目; 2) 拟对福清汽车玻璃增加投资人
民币 6 亿元, 用于建设镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项
目: 3) 与郑州市人民政府签署战略合作协议建设“一中心三基地”。新
一轮产能扩张有利于公司继续开拓海内外市场。
◆产品结构优化, 高附加值产品占比提高, 单车价值量有望进一步提升。公
司坚持技术和管理创新,把握汽车行业新四化趋势,2022 年智能全景天
信达证券股份有限公司
幕玻璃、可调光玻璃等高附加值产品占营业收入的比重较上年同期
CINDA SECURITIES CO., LTD
+6.21pct, 汽车玻璃单价也由 2021 年的 180.48 元/平方米提升至 2022 年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的 201.28 元/平方米,同比+11.53%。随着高附加值产品的渗透,单车价
值量有望继续上升。
◆盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2023 年-2025 年归母净利润为 50 亿
元、61 亿元、75 亿元,同比增长 5.2%、21.9%、22.6%,对应 EPS 为 1.92、
2.34、2.86 元, PE 为 17.9/14.7/12.0 倍。
◆风险因素: 天幕玻璃等高附加值产品占比提升不及预期; 原材料涨价风
险; 汇率波动风险等。
1、22 年营收增长稳健, 盈利水平总体稳定
2022 年营业收入稳健增长,Q3、Q4 表现亮眼。2022 年受公司加大营销力度及高附加值产
品占比提升等因素的影响,全年实现营业收入280.99亿元,同比+19.05%,增幅较上年+0.48
pct。全年实现利润总额 55.79 亿, 同比+46.09%, 其中归母净利润 47.56 亿, 同比+51.16%,
主要原因系 1) 2022 年汇兑收益 10.45 亿元,上年同期为汇兑损失 5.28 亿元,使得利润总
额较上年同期增加 15.73 亿元: 2) 子公司 FYSAM 汽车饰件有限公司计提长期资产减值准
备 1.06 亿元。 扣除以上两项因素的影响, 2022 年利润总额同比+6.73%。 分季度来看, Q3、
Q4 分别实现营业收入 75.4 亿、76.6 亿,同比 +34.34%、+18.74%,环比+18.57%、+1.62%;
归母净利润 15.19 亿、8.55 亿，同比+83.77%、+55.30%，环比+0.53%、-43.73%，表现亮
图 1:公司近几年年度营收(亿元)及增速
公司盈利水平总体稳定, 2022 年公司毛利率为 34.03%, 同比-1.87pct, 其中 Q4 毛利率为
32.85%, 环比-2.08pct。毛利率下降的原因主要有: 1) 能源价格同比上涨 4.15 亿元, 导致
毛利率同比-1.48 pct; 2) 纯碱价格同比上涨 1.84 亿元, 导致毛利率同比-0.65 pct。全年净
利率 16.91%, 同比+3.59 pct, 净利率上升主要是 2022 年期间费用率较上年-6.97 pct 所致。
图 5: 公司近几年毛利率和净利率
图 6: 公司近几年季度净利率和毛利率
营收增长、汇率波动财务费用显著下降导致期间费用率同比-6.97pct。考虑会计准则调整后
的可比口径,2022年公司期间费用率为13.28%,同比-6.97pct。其中,销售费用率为4.81%,
同比-0.07pct;管理费用率为 7.63%, 同比-0.61pct, 主要原因是营业收入增速超过销售及
管理费用增速。财务费用率为-3.60%，同比-6.51pct，主要原因是 2022 年汇率波动产生汇
兑收益 10.45 亿元, 上年同期汇兑损失 5.28 亿元, 使得财务费用较上年减少 15.73 亿元。
此外,2022 年公司加强研发项目管理以推动公司技术升级和产品附加值提升,研发费用率
同比+0.22pct, 达到 4.44%。
2、产能有序推进,量价齐升趋势延续
量价齐升,主营业务销售收入显著增长。2022年公司汽车玻璃销售量为 1.27 亿平方米,同
比+7.33%, 汽车玻璃单价为 201.28 元/平方米, 同比+11.53%。量价齐升带动公司汽车玻璃
业务收入由 2021 年的 213.80 亿元升至 2022 年的 255.91 亿元. 同比+19.70%. 同时由于
2022 年汽车玻璃销售成本比上年同期增加 30.50 亿元，同比+20.39%，汽车玻璃业务毛利
率同比-1.01pct。
图 9: 公司近几年分业务收入(亿元)
图 10:公司近几年各项业务毛利率
产品结构优化、高附加值产品占比提高、单车价值量有望进一步提升。公司坚持技术和管理
创新,把握汽车行业新四化趋势,2022年智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、
超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃等高附加值产品占营业收入的比重较上年同
期+6.21pct。随着高附加值产品的渗透,公司汽车玻璃的单车价值量有望进一步提升。
资本性开支持续增加，新增项目陆续投入，产能有序推进。2022 年公司为购建固定资产、
无形资产和其他长期资产支付现金 31.3 亿元,同比+34.43%。其中,美国汽车玻璃项目资
本性支出约 4.69 亿元,上海汽车玻璃项目资本性支出约 3.47 亿元,苏州汽车玻璃项目资
本性支出约 3.35 亿元。
此外, 2022年8月31日公司公告三条增资计划:
1)《福耀玻璃关于公司对全资子公司福耀玻璃美国有限公司及其子公司增加投资的公告》:
公司拟对全资子公司福耀美国增加投资 65000 万美元, 其中 30000 万美元用于投资建设镀
膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目; 35000 万美元由福耀美国用于对其子公
司福耀伊利诺伊追加投资并由福耀伊利诺伊用于投资建设一窑两线(浮法玻璃生产线)、4条
太阳能背板玻璃深加工生产线、厂房及配套基础设施项目。
2)《福耀玻璃自愿披露关于对全资子公司增加投资的公告》: 公司拟对福清汽车玻璃增加投
资人民币6亿元,用于建设镀膜汽车玻璃生产线、钢化夹层边窗生产线等项目以进一步提升
公司高附加值产品的供应能力。该项目于2022年8月动工。
3)《福耀玻璃关于公司与郑州市人民政府签署战略合作协议的公告》:公司在郑州南站枢纽
产业园新增 500 亩左右土地用于建设“一中心三基地”: 1) 建立多功能汽车玻璃及新技术
研发中心; 2)将郑州生产基地打造成为区域、全国乃至全球售后配件玻璃基地之一, 扩大
售后市场: 3) 未来有望新增铝饰件生产和出口配件基地: 4) 将全资子公司郑州福耀玻璃有
限公司作为新能源等汽车玻璃全套(包括钢化、镀膜、模具生产等)配套生产基地。
新增投资项目落地后，公司产能有望进一步提升，这将有利于公司继续开拓海内外市场。
3、盈利预测
我们预测公司 2023 年-2025 年归母净利润为 50 亿元、61 亿元、75 亿元,同比增长 5.2%、
21.9%、22.6%，对应 EPS 为 1.92、2.34、2.86 元，PE 为 17.9/14.7/12.0 倍。
4、风险因素
天幕玻璃等高附加值产品占比提升不及预期;原材料涨价风险;汇率波动风险等。
研究团队简介
曾就职于天风证券, 2018 年金牛奖第 1 名、2020 年新财富第 2 名、2020 新浪金麒麟第
4 名团队核心成员。4 年汽车行业研究经验,擅长自上而下挖掘投资机会。汽车产业链
全覆盖, 重点挖掘特斯拉产业链、智能汽车、自主品牌等领域机会。
硕士。曾就职干丰田汽车技术中心和华金证券,一年车企工作经验+两年汽车行业研究
经验。主要覆盖整车、特斯拉产业链、电动智能化等相关领域。
曹子杰，信达证券汽车行业研究助理，北京理工大学经济学硕士、工学学士，主要覆
盖智能汽车、车联网、造车新势力等。
丁泓婧,墨尔本大学金融硕士,主要覆盖智能座舱、电动化、整车等领域。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。