成本收入比下降 6.7pct，资产质量平稳
2024年04月27日
事件: 4 月 26 日, 渝农商行发布 2024 年一季报。24Q1 累计实现营收 71 亿
元, YoY-2.9%; 归母净利润 35 亿元, YoY-10.8%; 不良率 1.19%, 拨备覆盖率
368%
业务管理费显著节约下，拨备前利润同比+5.5%。24Q1 渝农商行营收、拨
\triangleright
备前利润、归母净利润分别同比-2.9%, +5.5%、-10.8%, 增速较 23 年分别
+0.7pct、+12.3pct、-16.9pct。
拨备前利润增速显著高于营收增速，主要源于公司支出端业务管理费的节约，
24Q1 业务管理费同比减少 20.5%, 成本收入比较 23 年下降 6.7pct。
归母净利润增速下滑较多,主要受减值力度变化的影响,可以看到 24Q1 公司拨
备前利润同比增长 5.5%, 而资产减值损失为 23 年同期 10 倍。减值准备显著提
升,一方面是公司在 23Q1 实现了大额不良资产处置收回,使得基数较低,另一
余金鑫
方面也有公司审慎计提的考虑。
营收分项来看, 24Q1 净利息收入同比-9.2%, 较 23 年末-1.7pct, 判断仍主要
研究助理 王琮雯
受净息差收窄影响。中收恢复正增长,24Q1同比+0.2%。其他非息收入延续亮
眼表现,同比+46.7%,主要来自投资收益增厚。
贷款增速下降, 净息差韧性佳。规模上, 24Q1 渝农商行总资产、贷款总额、
存款总额同比+4.1%、+4.9%、+5.9%。个人贷款是渝农商行贷款增速的主要拖
相关研究
累项, 24Q1 同比仅增长 1.4%, 结合 23 年报中个贷不良率有所上升, 我们认为
1.渝农商行 (601077.SH) 2023 年年报点评:
经营效益稳定,资产质量向好-2024/03/29
个人贷款投放速度的放缓或是理性选择。定价上, 24Q1 单季净息差(测算口径)
2.渝农商行 (601077.SH) 深度报告: 不良出
较 23Q4（测算口径）微升 1BP，考虑一方面是 23 年存款多次下调的效果开始
清,区域赋能,股息丰厚-2024/03/25
显现，另一方面，公司或在年初优先投放了收益相对较高的项目。
不良率保持平稳,拨备覆盖率微升。24Q1 末不良率与 23 年末持平于
1.19%。拨备覆盖率较 23 年末微升 0.8pct 至 368%，拨贷比与 23 年末持平于
4.4%,风险抵补能力保持较充足水平。
投资建议: 资产质量较为平稳, 负债成本有望改善
\triangleright
渝农商行深耕重庆本土, 在地缘人缘、网点分布上具备较强优势, 近年在积极服
务区域重大项目的同时, 普惠金融业务优势依然稳固; 数字化转型稳步推进, 业
务管理费有望持续下降; 虽然减值准备多提影响当期利润表现, 但资产质量更加
扎实; 受益于存款挂牌价下调, 负债端成本有望进一步改善。 预计 24-26 年 EPS
分别为 0.93、0.96、1.02 元, 2024 年 4 月 26 日收盘价对应 0.4 倍 24 年 PB,
维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2024 年 4 月 26 日收盘价)
图1: 渝农商行截至 24Q1 末业绩同比增速 (累计)
图2: 渝农商行截至 24Q1 末净利息收入、净手续费收入同比增速 (累计)
图5: 渝农商行截至 24Q1 末总资产、贷款总额、存款总额同比增速
图8: 渝农商行截至 24Q1 末不良率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120