渝农商行(601077. SH) 2024 年一季报点评
上年资产清收导致业绩同比波动
核心观点
公司研究・财报点评
银行・农商行川
高基数下净利润同比下降 10.8%, 拨备前净利润同比增长 5.4%。2024年一
季度实现营收 71.3 亿元(YoY, -2.9%), 归母净利润 35.2 亿元(YoY, -10.8%)。
全年加权平均 ROE 为 12.01%, 同比下降了 2.66 个百分点。一季度归母净利
润降幅较大主要是由信用减值损失变动引起,本期信用减值损失13.33亿元,
S0980520030002
S0980518070002
较上年同期增加 12.03 亿元。这主要是由于上年同期实现大额不良资产处置
收回, 金额占全年比重为 70.8%, 带来一季度净利润比较基数较高。本期拨
备前利润同比增长 5.4%, 实现了较好增长。
S0980519010001
基础数据
营收降幅收窄,非息收入实现较好增长。一季度营收同比下降 2.9%,降幅较
2023 年全年收窄 0.7 个百分点,主要是受益于债市利率下行,一季度其他
増持(维持)
投资评级
合理估值
非息收入同比增长了47%。同时，手续费及其他佣金收入同比增长了0.2%，
收盘价
总市值/流通市值
51674/51640 百万元
2023 年全年则是下降了 6.4%。
52 周最高价/最低价
4.82/3.54 元
近3个月日均成交额
367.51 百万元
净利息收入延续下降态势,公司成本收入比同比下降 5.8pct。公司一季度披
市场走势
露的净息差 1.64%, 较 2023 年全年下行了 9bps, 净息差同比收窄拖累一季
度净利息收入同比下降了 9.2%。期末资产总额 1.49 万亿元，较年初增长
3.5%, 其中贷款余额 0.70 万亿元, 较年初增长 3.0%, 存款余额 0.95 万亿元,
较年初增长 3.5%, 资产规模稳步扩张。公司积极优化资源配置, 多措并举降
本增效，一季度成本收入比较上年同期降低 5.8 个百分点至 27.2%。
不良存量包袱减轻后。公司资产质量稳健。近年来公司不断加大存量不良处
置和回收力度，同时积极管控新增不良，账面不良率延续下行态势。2024年
3月末不良贷款率1.19%，较上年末持平，资产质量稳健。期末拨备覆盖率
367.5%, 较上年末提高 0.84个百分点, 拨备覆盖率处在高位。
投资建议:一季度公司归母净利润下降主要是去年一季度不良回收规模较大
相关研究报告．
带来的高基数影响。近年来公司不断加大不良资产清收力度，对利润表现形
《渝农商行(601077.SH)2023年报点评-存量不良基本出清,负
成支撑。我们预计 2024 年该态势仍有望延续，我们维持 2024-2026 年归母
《渝农商行（601077. SH）-2023 年中报点评-规模持续扩张，负
净利润 118/130/143 亿元的预测, 对应同比增速 8. 4%/9. 6%/10. 0%; 摊薄 EPS
为 1.02/1.12/1.24 元; 当前股价对应的 PE 为 4.2/3.8/3.5x, PB 为
《渝农商行(601077.SH)-县域优势突出,零售特色鲜明》 —
0.39/0.36/0.34x,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层