2019年05月07日
白云山(600332.SH/0874.HK)
buy 买
王睿哲
201901 业绩好于预期，原有业务毛利率提升明显
50/45
结论与建议:
公司基本信息
公司业绩:公司2019Q1实现营收180.6亿元,Y0Y+161.3%,录得净利润14.1
元. 公司业绩好于我们的预期。
并表增厚营收，原有业务保持较快增长:公司2019Q1营收大幅增长仍主
要是并表医药公司及王老吉药业使得营收增厚203.2亿元,扣除后,公司
原有业务实现营收86.5亿元,YOY+25.2%。我们估计其中大健康板块随着
王老吉收入的确认,实现了快速的增长;大南药板块预计保持相对稳健
的增长态势,主要是由于2018年同期为流感期,中药产品短期快速增长
垫高了基期，而金戈及中药大品种估计仍保持较快的增长。
原有业务毛利率提升明显,对利润提升贡献较大:从营业利润层面来看,
公司2019Q1营业利润为17.7亿元,同比大幅增长55.1%,而其中并购对公
司2019Q1的贡献为0.9亿元,剔除后公司原有业务营收仍同比大增47.1%,
经过我们的测算,我们认为这主要是受益于原有业务毛利率提升的推动。
近期评等
我们的拆分测算公司原有业务2019Q1毛利率为42.9%,同比提升4.4个百
分点,主要是由于凉茶竞争格局良好,公司在销售实现快速增长的同时
进行控费稳价活动，搭赠比例相应减少，推动了毛利率的提升。从费用
端来看,原有业务2019Q1期间费用率为22.0%,同比增加1.2个百分点,
主要是销售费用率增加所致。
产品组合
大健康板块净利率将继续改善,大南药、大商业板块将延续稳健增长:
我们认为目前凉茶竞争格局稳定，公司市占率绝对领先，需求也相对较
好,公司控费维价战略将延续,另外公司13.9亿元从广药集团购买的“王
老吉”系列商标已经完成交割,预计大健康板块整体费用控制将会更加
机构投资者占流通 A 股比例
明显,净利率将会继续提升;我们认为金戈将会继续保持较快增长,积
极推动的中药大品种的增速预计也将提升,大南药板块将稳健增长;大
商业板块预计在与大南药的资源整合以及网络下沉和零售业务的扩张下
也可实现较为稳健的增长。
股价相对大盘走势
盈利预测及投资建议:由于公司 Q1 业绩增长好于预期,我们小幅上调
公司的盈利预测,我们预计公司 2019/2020 年分别实现净利润 32.1 亿元
/38.0亿元, YOY 分别-6.9%/+18.6%, 扣非后分别增长 28.2%和 21.9%, EPS
分别为 1.97 元/2.34 元, A 股对应 PE 分别为 21 倍/17 倍, H 股对应 PE
分别为 17 倍/15 倍。目前 A/H 估值均相对合理,维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。