2022年08月31日
泰格医药（300347）
投资评级
业绩高速增长，全球化战略持续推进
2022年08月30日
◆ 2022 年中报
收盘价(元):
报告期内,公司实现营业收入359,420.92万元,同比增长74.78%;
归属于上市公司股东的净利润 119,200.40 万元,同比减少 5.02%;归属于
公司基本数据
上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 77,137.56 万元, 同比增长
42.12%; 基本每股收益 1.38 元, 同比减少 4.17%。
◆ 新冠疫情相关临床试验增加, 驱动扣非后归母净利润高速增长
报告期内,公司临床试验技术服务实现营业收入217,214.59万元,同
比增长 110.16%, 主要受益于新冠肺炎相关的多区域临床试验产生的收入
增加; 临床试验相关服务及实验室服务收入 138,069.42 万元, 同比增长
35.88%。从公司全球收入结构来看,报告期内公司境内主营业务实现营业
收入 165,442.67 万元,同比增长 49.30%,占公司营收比重的 46.03%;境
外主营业务实现营业收入 189,841.34 万元,同比增长 101.63%,占公司营
股价走势图
收总比重的 56.19%。整体来看, 2022 年上半年, 新冠肺炎在全球仍呈现
出多点扩散的态势, 海外疫情持续反复带来的不确定性, 为公司新冠肺炎相
关的多区域临床试验提供了较大的市场需求, 公司临床试验技术服务业务
收入得到大幅提升,同时带动了公司海外业务高速发展,叠加公司临床试验
相关服务及实验室服务业务实现快速增长，驱动公司上半年扣非后归母净
利润的高速增长。
◆ 过手费、疫情影响盈利能力, 长期无碍
报告期内,公司临床试验技术服务毛利 80,622.27 万元,同比增长
52.29%, 毛利率 37.14%, 同比减少 14.10%。临床研究相关咨询服务毛利
沈文文
59,879.74 万元, 同比增长 34.29%, 毛利率 37.14%, 同比减少 0.52%。
整体来看, 报告期内, 公司临床试验收入的增长带来毛利的同比提升, 但同
时第三方供应商费用提高以及疫情带来的负面影响拉低了毛利率水平。长
期来看, 过手费占比有望下降, 叠加我国疫情趋势可控, 疫情对公司业绩带
相关研究报告
来的负面影响有望逐渐消散、公司盈利能力有望进一步提升。
◆ 在手项目数量增长明显, 高客户粘性利好长期发展
临床实验方面, 截至报告期末, 公司正在进行的药物临床研究项目从上
年末的 567 个项目增至 607 个,包括 I/II/III/IV 期项目分别为 252、117、
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
149 和 37 个, 同比增长分别为 30.6%、37.6%、8.8%和-5.1%。单一区域
临床试验项目由上年末的132个增至149个,同比增长12.88%;多中心临
床试验项目 (MRCT), 由上年末的 50 个增至 58 个, 同比增长 16%。公司
积极完善全球化布局, 拓展 MRCT 服务能力, 大幅加快药品上市进程, 涉
及肿瘤、中枢神经系统、心血管疾病、罕见疾病和疫苗等多个领域。客户情
况方面,公司与多家领先制药公司与生物科技公司保持良好的合作关系,报
告期内,客户数量增至582家,公司助力客户获得多个IND批准,FDA新
增注册项目同比增长 67%。前十大客户关系稳定, 留存率为 100%, 表现
出较好的客户粘性，高客户粘性为公司未来收入提供较好的稳定性和业绩
确定性。随着在手项目业绩兑现以及与客户合作的不断深入, 公司长期发展
趋势有望持续向好。
◆ 投资建议:
元,对应的动态市盈率分别为 26.77 倍、23.52 倍和 20.03 倍。公司是中国
领先的 CRO 企业, 目前我国临床 CRO 行业正处于快速发展时期, 公司作
为临床 CRO 行业龙头企业,有望持续受益于行业快速发展。此外,公司临
床试验领域布局广泛，较高的客户粘性为订单项目和业绩成长提供了较好
预期风险
◆ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出: 未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数跌幅 10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受
制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，
不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证