买入 (维持)
2018年08月31日
格力电器 (000651) 家用电器
行业增速超预期，龙头地位稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年半年报,实现营收 920 亿元,同比增长 31.5%,实现
归母净利润 128.1 亿元,同比增长 35.5%。Q2 单季度实现营收 519.8 亿元,同
比增长 30%;实现归母净利润 72.2 亿元,同比增长 32.9%。公司向全体股东每
10 股派发现金红利 6 元 (含税), 现金分红总额 36.1 亿元, 占 2017 年归母
净利润比重为 16.1%。
联系人: 龚梦泓
● 上半年空调行业超预期, 公司龙头地位稳固。据产业在线统计, 18H1 空调行业
销量 9070 万台, 同比增长 14%, 其中内销 5260 万台, 同比增长 21.3%, 出口
3810 万台, 同比增长 6%。在 2017 年高基数下, 上半年空调行业增速超过年
相对指数表现
初预期。同口径统计,公司空调内销量 2690 台,销量市占率达 33.5%,稳居榜
销售费用率大幅降低，盈利能力进一步提升。报告期内，公司主营业务毛利率
30%,同比下滑 1.9pp。一方面受返利因素及原材料价格影响,另一方面,外销
毛利率受汇率波动影响较大, 同比下滑 5.8pp, 拉低整体毛利率水平。费用方面,
公司上半年销售费用率 8.7%, 同比大幅下滑 3.5pp, 导致公司期间费用率同比
下降 2.7pp。报告期内公司净利率 14%, 较去年同期提升 0.5pp, 盈利能力稳健
提升。
● 中央空调市场份额领跑，生活电器增速亮眼。根据《暖通空调资讯》发布的报
基础数据
告,2018H1,格力中央空调以17.03%的市场占有率继续领跑国内中央空调行
业,市场份额较去年全年提升 1.6pp。报告期内,公司生活电器板块实现营收
15.7 亿元, 同比增长 55.7%。生活电器板块占营收比重增加, 有利于公司业务
多元化, 增强“格力”品牌张力。
盈利预测与投资建议。预期公司 18/19/20 年 EPS 分别为 4.75/5.76/6.89 元。
参考 wind 白电一致预期,考虑新冷年行业增速驱缓,给予公司 2018 年 11 倍
相天研究
格力电器(000651): Q1 业绩超预期,
仍是价值之选 (2018-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队