格力电器(000651)
公司研究/简评报告
业绩高增长，分红率不高
格力电器 2018 年中报点评
简评报告/家电
2018年08月31日
一、事件概述
公司于8月31日公布了2018年半年度报告,报告期内公司实现营业收入909.8亿
元, 同比增长 31.5%; 实现归母净利润 128.1 亿元, 同比增长 35.5%。报告期内公司实
现基本每股收益 2.13 元。公司拟向全体股东每 10 股派发现金红利 6 元 (含税)。
二、分析与判断
▶ 收入高增长, 二季度增速与一季度相当
二季度公司实现营收增长 31.4%, 与一季度相当。上半年国内空调行业的高景气是
基础,中怡康数据显示上半年国内空调行业零售额同比增长 19.8%。区域结构上看
中国大陆区域收入增长 38%, 国外收入增长 12%。产品结构来看, 空调业务收入增
长 39%, 小家电增长 56%。在市场地位方面, 格力家用空调以 21.9%的市占率位列
全球第一;在国内中央空调行业,格力以17.03%的市场占有率继续领跑。
▶ 盈利能力继续提升,上半年销售净利率 14.16%
该股与沪深 300 走势比较
上半年公司毛利率较去年同期下降 1.9 个百分点。区域结构上看中国大陆地区毛利
率下降 3 个百分点, 国外业务毛利率下降 5.8 个百分点; 产品结构上空调毛利率下
降 4 个百分点, 小家电下降 2.4 个百分点。上半年公司费用率下降 2.7 个百分点,
主要是销售费用率下降 3.5 个百分点。综合影响下上半年净利率提升 0.4 个百分点。
现金流较去年同期明显好转
公司现金流较去年同期显著好转,主要原因在于去年同期现金流较差。今年的改善
之处有: 当期存货的减少明显多于去年; 今年收到其他与经营活动有关的现金明显
多于去年; 递延所得税资产增加小于去年。公司中期预收账款较去年同期减小较多,
主要原因是上半年国内销售大幅增长，经销商提货较多，导致预留货款减少。
在手现金充裕
公司在手现金 1131 亿元, 与去年同期基本持平: 公司递延所得税资产较去年同期
下降 10 亿元, 主要是预提费用较去年同期减少; 公司其他流动负债 606 亿元, 与
执业证号:
S0100513070001
年初基本持平。
三、盈利预测与投资建议
预计 18-19 年 EPS 分别为 4.81、5.51 元，对应 PE 为 8 和 7 倍，给予推荐评级。
执业证号:
S0100518070001
相关研究
1.格力电器(000651)简评报告:业绩
高增长, 分红规模进一步提升
2.格力电器(000651)简评报告:终止
收购银隆,格力蓝筹实力依旧
3.空调新冷年开启,行业产销情况持续
公司财务报表数据预测汇总
马科,毕业于南开大学,2011年入职民生证券,从事策略研究。2014年至今转为家电行业研究。
陈梦,北京大学计算机技术硕士,2016年入职民生证券,从事家电行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。