矿山项目有序推进, 锂电产业链多线布局
买入 (维持)
日期: 2018年08月30日
-华友钴业（603799）点评报告
事件:
公司于8月28日发布2018年半年报:2018H1公司实现营收67.83亿元,
个股相对沪深 300 指数表现
同比增长 79.05%; 实现归母净利润 15.08 亿元, 同比增长 123.38%; 实
现扣非后归母净利润 15.02 亿元, 同比增长 125.50%。
投资要点:
钴价同比大幅上涨驱动上半年业绩高增长:公司2018H1实现毛利为
26.1亿元,同比增加13.6亿元,毛利较去年同期实现翻番。增加的
13.6亿毛利中, 钴产品板块贡献了12.3亿元, 占比90.5%, 是推动公
司业绩增长的绝对主力板块;另外,三元前驱体板块也贡献1.0亿毛
利增量。2018H1钴产品销售收入47.9亿元,同比增长72.6%,收入的
高速增长主要源于钴价同比大幅上涨（长江有色1#电解钴上半年均
价同比上涨68%),同时公司钴产品销量也小幅提升4.7%左右。而在
相关研究
成本端,得益于公司钴矿资源较高的自给率,2018H1钴产品板块成本
同比增长45%, 远小于收入的增速, 板块的毛利率提升9.6个百分点,
AAA 云铝股份(000807)点评报告
达到47.9%。三元前驱体板块方面,产品产销量增长带动收入迅猛增
长:2018H1板块收入7.2亿元,同比增长355.1%;产量6988吨,同比
_AAA_东睦股份（600114）点评报告
增长90%:销量6383吨，同比增长225%。主营业务之外，2018H1公司
的管理费用和财务费用增加较多,分别增加2.7亿和1.4亿,一定程
AAA 赣锋锂业(002460)点评报告
度上拖累上半年业绩。管理费用的增加主要是由于研发费用增加和
_AAA_盛和资源（600392）点评报告
职工加薪，而财务费用增加则是由于利息费用以及人民币贬值带来
的汇兑损失的增加。
矿山项目有序推进, 锂电产业链多线布局: 报告期内, 公司围绕锂
电全产业链布局的多个项目均有序推进。矿山采选与冶炼加工产能
方面: 1) 公司非洲CDM公司PE527矿权开发项目实现达产达标: 2)
MIKAS升级改造项目 (一期) 试生产有序推进。同时, MIKAS公司扩
研究助理: 夏振荣
建15000吨电积铜、9000吨粗制氢氧化钴项目(二期)也已启动,年
底有望投产; 3) 衢州基地的硫铵扩建竣工投产; 4) 桐乡总部的硫
酸钴扩产前期工作启动。锂电新能源板块方面:1)公司与韩国POSCO、
LG化学完成了四个合资公司项目的签约落地、打开了公司开放合作
的新局面,将有效整合双方在三元前驱体、三元正极材料、汽车锂
离子动力电池等方面的技术与市场渠道优势: 2) 公司董事会审议通
过议案，同意投资63.7亿元建设新能源材料智能制造基地，设计年
产15万吨锂电动力三元前驱体新材料。
钴价短期弱势不改中长期供需格局:四月份开始，受需求短周期走
弱和下游资金链紧张等因素的影响,海内外钴价开始回调;5-7月份,
下游厂商买涨不买跌，加上贸易商和机构获利盘的打压，钴价加剧
下跌。从当前的需求端来看,下游正极材料企业库存水平不高,但
是钴盐原料的购买也较为谨慎, 主要以维持生产为主。供应层面,
由于海内外价格的倒挂下,部分冶炼企业钴盐的生产处于亏损状态,
国内钴冶炼企业整体开工率较低,维持在6-7成左右。短期而言,30
和动力电池等下游的钴需求的回暖尚待时日,钴价或维持弱势局面。
但是, 中长期而言, 钴矿原料供应高度垄断格局未发生变化的背景
下,全球钴矿供应增量有限,而国内外新能源汽车产销量保持高增
长态势，随着国内下半年新能源汽车新车型的放量，消费电子产品
消费旺季的到来和海外需求季节性的恢复, 30领域消费需求和动力
电池消费需求有望共振回暖, 并带动上下游产业链库存的回补, 从
而推动钴价重新走高。
盈利预测与投资建议:根据公司中报业绩和上半年钴价走势情况.
我们下调公司的盈利预测,预计公司2018-2019年EPS为3.36元和
4.38元,结合2018年8月29日收盘价51.57元/股,对应的市盈率为
15.33倍和11.77倍。钴金属的中长期供需格局良好，而公司当前估
值处于低位,未来钴价的回升带来公司EPS增长的同时也将驱动公司
估值的修复,因此我们维持“买入”评级。
风险因素: 钴金属价格大幅下跌: 产品产量释放不及预期
行业投资评级
强干大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入: 未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上:
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
姓名: 程文祥
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
信息披露
例超过已发行数量1%(不超过3%)的投资标的,将会在涉及的研究报告中进行有关的信息披露。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的,引起法律后果和造成我公司经济损失的,概由对方承担,我公司保留追究的
权利。