2018年08月28日
业绩大增 踏步走向海外市场
强烈推荐/维持
华友钴业（603799）半年度财报点评
华友钴业
财报点评
事件:
2018 年 H1, 公司实现营业总收入 67. 83 亿元, 同比增长 79. 05%; 归属于上市公司股东的净利润 15. 08 亿元,
同比增长 123. 38%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 15. 03 亿元，同比增长 125. 50%。
公司分季度财务指标
观点:
钴价波动，带动公司营收大幅增长
由于供需关系, 钴价再次出现大幅上涨。其中, 四氧化三钴 2018H1 均价为 459. 38 元/kg, 同比上涨 47%。
吨,同比分别增长4%、5%。钴产品销量的上涨叠加价格上涨,为公司营收大幅增长的主要原因。
三元前驱体业绩亮眼，销量同比增长 225%
\triangleright
为提升竞争力，公司积极向下游锂电池三元前驱体业务延伸，至2017年底，已实现年产2万吨的制造
能力。2018H1.公司三元前驱体实现生产 6988 吨、销售 6383 吨、同比分别增长 90%、225%。三元前驱
体销量上涨为公司营收增长的第二大动因。
联姻海外巨头, 拓展销售渠道、提升产品竞争力
\triangleright
东方财智 兴盛之源
2018H1,公司分别与韩国 LG、POSCO 成立合资公司:华金新能源材料(衢州)有限公司(公司持 51%股
权)、乐友新能源材料(无锡)有限公司(公司持49%股权)、浙江华友浦项新能源有限公司(公司持60%
股权)、浙江浦项华友新能源有限公司(公司持40%股权)。合资公司主要从事三元前驱体及三元材料的
研发和制造业务。通过与 LG、POSCO 联姻,公司拓宽了下游业务的销售渠道,同时,可充分吸收对方在
材料制造方面的技术优势,提升自身产品竞争力。
图 1:电解钴价格走势
结论:
近年,公司钴产品销量在国内占比维持在35%左右,为该领域的龙头公司。公司积极布局下游三元前驱体产
品,通过与海外巨头联姻,以保证销量并提升产品技术方面的竞争力。预计公司2018年-2020年营业收入分
别为139.46亿元、165.94亿元和191.66亿元，归母净利润分别为34.47亿元、44.24亿元和53.38亿元，EPS
分别为4.15元、5.33元和6.43元，对应PE分别为12.49倍、9.73倍和8.07倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡: 相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源