昆仑万维（300418）
春节期间棋牌类游戏高速增长，助力公司业
2020年02月02日
绩稳定增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 春节期间棋牌类游戏高速增长,闲徕助力公司业绩稳定增长:春节期间
受疫情影响,全国线下棋牌馆暂停营业,线上棋牌类游戏市场高速增长,
上市公司全资子公司闲徕互娱作为线上棋牌类游戏龙头公司,将充分享
受此轮线上红利, 为全年业绩承诺奠定扎实基础, 并有效助力上市公司
全年业绩增长稳定性。
市场数据
■ 2019年业绩预告符合预期,四大平台业务稳定增长: 2020年1月20日
公司发布业绩预告,预计2019年实现归母净利润11.5亿至13亿元,同
比增长 14.3%至 29.2%, 符合预期。
1) GameArk: 公司致力于游戏领域的平稳发展,合理配置资源,不断
提高研发和发行能力,对重点产品的研发和推广有的放矢的进行投入;
2) 闲徕互娱: 通过横向拓展游戏联运、广告等新变现模式, 有效提升
了用户在平台内的在线时长和使用粘性，增加了新的收入增长点，优化
基础数据
了业务体系和收入结构;
3) Opera: 移动端及 PC 端活跃用户数据稳步增长;
4) Grindr: 活跃用户稳定增长, 美股上市工作稳步推进。
■ 平台化转型持续完善, 商业化变现能力逐步成熟, 三轮股权激励覆盖公
司各层, 利于公司长期发展。公司先后收购了全球最大的 LGBT 社交平
相关研究
台 Grindr、面向 3-6 线城镇居民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球
互联网知名品牌 Opera 等极具特点的平台型资产，成功从单一的游戏业
1、《昆仑万维 (300418): 业绩
务战略延伸至平台业务，成为重要的互联网流量入口，通过数据连通形
基本符合预期，游戏业务复苏，
成集团层面的网络效应,同时公司成熟的商业化流量运营经验可帮助旗
互联网业务驱动增长》
下平台获得更高的变现收入，板块间业务协同效应明显，商业化变现能
力逐步成熟。公司上市至今已先后进行三轮股权激励，充分覆盖各业务
板块中高管理层, 其中新一轮股权激励将进一步深度绑定核心人员, 利
于公司长期健康发展。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年营业收入分别为
39.92、45.95、51.1 亿元, 实现归母净利润 12.2、14.7、16.6 亿元, 对
应 PE 分别为 17.6、14.7、13X,公司互联网业务转型逐步成熟,看好公
司发展前景,维持“买入”评级,给予2020年22-24倍目标市盈率,上调
1. 春节期间棋牌类游戏高速增长，闲徕助力公司业绩稳定增长
全资子公司闲徕互娱主营线上棋牌业务,目前平台产品近300款,覆盖全国30个
省份地区,在四川、海南、湖南、云南、贵州、广东、安徽等省份市场占有率稳居第一。
2019年5月,公司完成对闲徕互娱100%并表,并表后公司一方面陆续增加移动竞技场
比赛场、休闲娱乐金币场等新玩法，另一方面不断延伸至游戏联运、网络文学、广告等
增值服务领域业务,以拓展收入增长点,当前非房卡收入占比提升至约10%,收入结构
得到显著改善, 我们预计闲徕整体将完成 2019 年 9.18 亿业绩承诺。
春节期间受疫情影响，全国线下棋牌馆暂停营业，线上棋牌类游戏市场高速增长。
根据七麦数据公开披露数据进行统计，IOS免费榜前十名棋牌类游戏单日下载量较平日
上半年疫情缓解前，线上棋牌类游戏公司将充分受益。
图 1: IOS 免费榜前十名棋牌类游戏单日下载量变化
图 2: IOS 免费榜前十名非棋牌类游戏单日下载量变化
IOS免费榜前十名中棋牌类游戏单目下载量变化
闲徕互娱作为线上棋牌类游戏龙头公司,将充分享受此轮线上红利。2020年闲徕互
娱业绩承诺净利润 10 亿元, 预计 2020 上半年业绩将有强劲增长, 将为全年业绩承诺莫
定扎实基础，并有效助力上市公司全年业绩增长稳定性。
2. 2019 年业绩预告符合预期,四大平台业务稳定增长
2020 年 1 月 20 日公司发布业绩预告, 预计 2019 年实现归母净利润 11.5 亿至 13 亿
元,同比增长14.3%至29.2%,符合预期;合计确认股权激励费用约1.9亿元;预计影
响净利润的非经常性损益约为 0.2 亿元。
1) GameArk: 公司致力于游戏领域的平稳发展,合理配置资源,不断提高研发和
发行能力，对重点产品的研发和推广有的放矢的进行投入。
老产品表现稳定: 由 GameArk 联合 KLabGames 共同研发的手游 《BLEACH 境·界
-魂之觉醒:死神》,进入产品兑现期,在中国大陆、东南亚、韩国等市场获得了稳定流水
年至今持续贡献稳定流水;公司自有 IP 明星产品《神魔圣域》2019 年保持稳定流水。
新产品储备丰富: 2020 年公司具有《仙剑奇侠传移动版》及《神魔圣域 2》产品储
备,此外还有 SLG、H5 游戏及休闲游戏储备。
2)闲徕互娱:公司于2019年5月完成对闲徕互娱100%并表。截至2019年6月底,
闲徕互娱实现营收7亿元,净利润4.2亿元,闲徕互娱通过研发和运营的不断创新,继
续在棋牌游戏领域纵向深耕的同时，通过横向拓展游戏联运、广告等新变现模式，有效
提升了用户在平台内的在线时长和使用粘性，增加了新的收入增长点，优化了业务体系
和收入结构,非房卡收入占比提升至约10%,收入结构均衡性稳步提升。
3) Opera: 2019 年前三季度实现营收 2.1 亿美元，同比增长 68.1%，调整后净利润
为 0.43 亿美元。 其中，搜索引擎服务实现营收 0.64 亿美元、广告业务 0.49 亿美元、技
术许可业务 0.16 亿美元、零售业务 0.2 亿美元、科技金融业务 0.56 亿美元,移动端及
PC 端活跃用户数据稳步增长。
4) Grindr: 公司于 2016 年收购的社交平台,总注册用户已超过 0.8 亿,
月活用
户超过 0.1 亿。公司与美国外资投资审查委员会签署协议, 将于 2020 年出售 Grindr 100%
的股权。此外，Grindr 美股上市工作正顺利开展中，顺利上市将有助公司进一步提高投
资收益。
3. 平台化转型持续完善，商业化变现能力逐步成熟，深度股权激
励利于长期发展
公司游戏业务起家, 2015 年上市先后收购了全球最大的 LGBT 社交平台 Grindr、
面向 3-6 线城镇居民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球互联网知名品牌 Opera 等极
具特点的平台型资产，成功从单一的游戏业务战略延伸至互联网平台业务，成为重要的
互联网流量入口，通过数据连通形成集团层面的网络效应，同时公司成熟的商业化流量
运营经验可帮助旗下平台获得更高的变现收入, Grindr 的会员费和广告收入每年均保持
25%以上的增长、闲徕互娱在棋牌收入以外增加了游戏联运和广告的商业化变现模式,
板块间业务协同效应明显，商业化变现能力逐步成熟。
公司上市至今已先后进行三轮股权激励，覆盖各业务板块中高管理层，利于长期健
康发展,其中2019年1月推出新一轮股权激励计划,授予公司董事、高级管理人员、
核心技术(业务)人员共计62人4.955万份股票期权,约占本激励计划草案公告时公
司总股本 115,194.6216 万股的 4.30%, 授予的股票期权的行权价格为 13.51 元/股。
表 1: 股票期权的各年度业绩考核目标
业绩考核目标
行权期
第一个行权期 公司 2019 年实现的净利润不低于 12.0 亿元:
第二个行权期 公司 2019 年和 2020 年两年累计实现的净利润不低于 25.5 亿元;
公司 2019 年、 2020 年和 2021 年三年累计实现的净利润不低于
第三个行权期
40.5 亿元。
4. 盈利预测
4.1. 收入预测
我们预计公司 2019-2021 年收入分别为 3992.13/4594.94/5109.58 百万元,同比增长
12%/15%/11%, Opera 美股上市后不并入合并报表, 但投资收益体现为公司经常性收益,
具体拆分如下:
1) GameArk: 游戏业务多年表现稳定, 我们预计 2019-2021 年收入为
1523.12/1631.2/1760.6 百万元;
2) 闲徕互娱:线上棋牌业务 2018 年有一次性确认递延收益,导致 2019 年有所下滑,但
2020 上半年受疫情影响收入有大幅增长, 我们预计 2019-2021 年收入为
1312.5/1743.21/1860.5 百万元。
3) Grindr: 用户活跃度及营收多年稳定 25%左右增长, 2018 年约实现 700 百万元收入,
我们预计增长趋势将得到延续，预计 2019-2021 年收入为 880/1110/1367 百万元。此
外, 当前 Grindr 正在积极寻求美股上市,美股成功上市后 Grindr 将不再并表。
4.2. 基础假设
4.3. 盈利预测与投资评级
根据我们以上对收入成本和费用的分析预测，我们预计 2019-2021 年，公司将实现
归母净利润 1,224/1,468/1664 百万元,同比增长 22%/20%/13%,对应 PE 分别为
17.62/14.69/12.96 倍。公司业绩增长稳定,互联网业务转型逐步成熟,看好公司发展前
1、棋牌类游戏监管政策趋严。棋牌类游戏因容易涉及赌博性质，受政策管制较多,监
管政策的变化有可能对公司棋牌类业务造成负面影响;
2、游戏行业监管趋严。游戏行业于政策监管相关度大,且受政策监管较多,政策监管
收紧可能对游戏行业整体造成负面影响;
3、商誉减值风险。公司历年收购形成较大商誉,商誉减值可能会对上市公司整体利润
产生负面影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号