昆仑万维（300418）
一季度游戏业务快速增长，助力业绩稳定增
2020年02月28日
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 段落提要: 昆仑万维发布 2019 年业绩快报及 2020 年一季度业绩预告,
亿, 同比增长 33.7%-58.7%, 业绩表现超预期。
市场数据
1) 2020 年一季度线上棋牌游戏业务快速增长, 其中闲徕互娱以及
GameArk 国内部分的活跃用户和流水增幅较大,为报告期内的主要业绩
贡献点 Grindr 社交平台业务保持稳定发展。公司战略投资的 Opera 已于
近日发布 2019 年四季度及全年业绩报告,其中对 2020 年全年的业绩指
引为调整后 EBITDA 7000-8000 万美元,报告期内会增厚公司业绩。
2)长期来看,公司平台化转型持续完善,商业化变现能力逐步成熟。
公司先后收购了全球最大的 LGBT 社交平台 Grindr、面向 3-6 线城镇
基础数据
居民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球互联网知名品牌 Opera 等
极具特点的平台型资产, 成功从单一的游戏业务战略延伸至平台业务,
成为重要的互联网流量入口, 通过数据连通形成集团层面的网络效应,
同时公司成熟的商业化流量运营经验可帮助旗下平台获得更高的变现
收入,板块间业务协同效应明显,商业化变现能力逐步成熟。
3) 公司上市至今已先后进行三轮股权激励, 充分覆盖各业务板块中高
相关研究
管理层, 其中新一轮股权激励将进一步深度绑定核心人员, 利于公司
1、《昆仑万维(300418): 春节
长期健康发展。
期间棋牌类游戏高速增长, 助力
公司业绩稳定增长》2020-02-02
■ 盈利预测与投资评级:基于公司一季度业绩预告超预期及对未来发展预
2、《昆仑万维 (300418): 业绩
期, 我们上调 2020-2021 年盈利预测, 预计公司 2020-2021 年实现营业
基本符合预期, 游戏业务复苏,
收入 46.49、56.34 亿元, 实现归母净利润 16.53、18.59 亿元, 对应 EPS
互联网业务驱动增长》
股,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号