买入 (维持)
2020年01月21日
昆仑万维 (300418) 传媒
业绩预告符合预期，持续看好公司发展
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布业绩预告,预计 2019 年实现归母净利润 11.5 亿至 13 亿元,同
比增长 14.3%至 29.2%; 合计确认股权激励费用约 1.9 亿元。
各项业务稳步推进,发展态势良好。报告期内,公司各项业务保持了较好的发
展态势。
Opera: 2019 年前三季度实现营收 2.1 亿美元, 调整后净利润 4319 万美元。
其中，搜索引擎服务贡献营收 6351 万美元、广告业务贡献 4865 万美元、技术
许可业务完成1615万美元、零售业务完成2048万美元、科技金融业务完成5647
万美元。智能手机月活跃用户达 2.3 亿人, PC 月活跃用户 6800 万; 旗下 Opera
News 每月活跃用户超过 1.7 亿, Opera News APP 每月活跃用户达到 4100 万。
相对指数表现
2) GameArk: 报告期内,公司与 KLabGames 联合研发的《BLEACH 境·界
-魂之觉醒:死神》进入产品兑现期,在中国大陆、东南亚、韩国等市场获得了稳
定流水表现。此外,《仙剑奇侠传》、《神魔圣域 2》等游戏表现值得期待。
3) 闲徕互娱: 截至 2019 年 6 月底, 闲徕互娱实现营收 7 亿元, 净利润 4.2 亿
元。非房卡收入(游戏联运+广告)占比提升至10%,收入结构得到显著改善。
公司于2019年5月完成对闲徕互娱100%并表,进一步增厚了公司业绩。
4) Grindr:系公司旗下 LGBT 社交平台，据披露其注册用户已突破 8000 万，
年5月与美国外资投资审查委员签署协议,承诺将于2020年6月30日前出售
Grindr 100%的股权。目前, Grindr 上市工作正有条不紊开展, 如顺利上市将对
基础数据
公司未来资产出售事项形成助益、进一步扩大公司收益。
日前将以适当形式回购不超过 5000 万美元的美国存托股票, 回购计划将于
2020年2月启动,充分彰显了管理层对 Opera 未来发展的坚定信心。
盈利预测与投资建议。预计公司 2019-2021 年 EPS 分别为 1.13 元、1.31 元、
1.44 元，公司是领先的综合型互联网企业，我们看好未来发展，维持“买入”
相关研究
昆仑万维(300418): 减持计划提前终止,
看好长期投资价值 (2019-07-23)
的风险, 商誉减值风险。
2. 昆仑万维 (300418): 领先的综合型互联
网龙头 (2019-04-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队