昆仑万维（300418）
转让控股子公司 Grindrlnc.股权，打开后续
2020年03月06日
投资空间
张良卫
买入 (维持)
股价走势
投资要点
■ 2020年3月6日,公司发布公告,与 San Vicente Acquisition LLC 达成
初步股权转让意向, 拟将全资子公司昆仑集团所持有的 Grindr Inc.
市场数据
普通股), 以约 421,502 万元人民币(合 60,850 万美元)对价转让给 San
Vicente, 并预计此次交易产生投资收益 31.64 亿元。
1) 此次股权转让, 体现出了昆仑万维强大的投资能力及资产运营再变
现能力,将为上市公司注入可观现金流,不仅可用于推动现有业务长期
稳定发展,同时也为后续投资打开较大空间。
基础数据
2)长期来看,公司平台化转型持续完善,商业化变现能力逐步成熟。
公司先后收购了全球最大的 LGBT 社交平台 Grindr (拟出售)、面向
3-6 线城镇居民的社交娱乐平台闲徕互娱、投资了全球互联网知名品牌
Opera 等极具特点的平台型资产, 成功从单一的游戏业务战略延伸至平
台业务,成为重要的互联网流量入口,通过数据连通形成集团层面的网
络效应,同时公司成熟的商业化流量运营经验可帮助旗下平台获得更高
相关研究
的变现收入, 板块间业务协同效应明显, 商业化变现能力逐步成熟。
1、《昆仑万维(300418): 一季
度游戏业务快速增长, 助力业绩
3) 公司上市至今已先后进行三轮股权激励, 充分覆盖各业务板块中高
管理层, 其中新一轮股权激励将进一步深度绑定核心人员, 利于公司
稳定增长》2020-02-28
长期健康发展。
2、《昆仑万维 (300418): 春节
期间棋牌类游戏高速增长, 助力
公司业绩稳定增长》2020-02-02
■ 盈利预测与投资评级:基于公司本轮投资收益、一季度业绩预告及未来
经营预期,同时考虑到 Ginrdr 出表对业绩影响, 我们调整 2020-2021 年
3、《昆仑万维(300418): 业绩
盈利预测, 预计公司 2020-2021 年实现营业收入 37.63、45.08 亿元, 实
基本符合预期, 游戏业务复苏,
现归母净利润 45.71、17.01 亿元,对应 EPS 为 3.98、1.48 元/股,对应
互联网业务驱动增长》
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号