2019 年业绩同增 27%符合预期, 2020 年 Q1 预计同增 34%-59%
——昆仑万维公司点评
公司点评
马笑 (联系人)
市场数据
事件：昆仑万维 28 日公告 2019 年业绩快报和 2020 年一季度业绩预告。公
收盘价(元):
司 2019 年营业收入 36.89 亿元, 同比增长 3.14%; 归母净利润 12.80 亿元,
一年最低/最高(元):
11.52/27.7
同比增长 27.25%, 接近先期发布的业绩预告上限, 符合市场预期。公司预计
总股本(亿股):
一季度归母净利润为 5.07-6.02 亿元, 同比增长 33.7%-58.7%。
总市值(亿元):
● 游戏业务上 GameArk 与闲徕互娱齐头并进, 护航 2019 年公司业绩
流通股本(亿股):
公司持续巩固游戏业务。GameArk 在 2019 年上线了《魂之觉醒: 死神》、《洛
流通市值(亿元):
奇》等大作,同时代理 Supercell 的《部落冲突》与盛大的《龙之谷》等多款
近3月换手率:
276.65%
优质游戏。明星产品《神魔圣域 2》也已进入测试阶段,预计 2020 年上半年
股价一年走势
上线,另有 SLG 和二次元产品在筹备中。2019年公司完成对闲徕 100%并表,
此外，闲徕在假期受益明显，用户渗透与留存转化，将会持续贡献业绩。
● OPERA 势头强劲，年中或出售 Grindr，通过不断投资布局 AI 等新科技
亿美元,同增 158%;实现净利润达 2200 万美元。2019 年全年, Opera 营业
收入达 3.349 亿美元,同比增长 94.4%;实现净利润达 6764 万美元,同比增
长 46.6%, Opera 总月活跃用户同比增长 5%, 达 3.55 亿。公司今年或将出售
Grindr 股份,公司通过不断投资新科技来布局未来,同时持续产生投资收益。
收益涨幅（%）
● 经营稳健增长，股权激励计划利于公司长期发展
公司业务保持稳中向好的态势，并不断加强板块之间的业务协同，持续推进
公司互联网平台科技公司战略。由于股权激励计划,合计确认费用约18,827
万元，相关费用对归属于上市公司股东的净利润产生了一定的影响。中长期
来看,股权激励计划绑定公司核心骨干员工,利好公司业务的长期稳定发展。
相关报告
●价值低估，持续推进互联网平台化，维持“推荐”评级
《业绩预告符合预期，强化游戏业务，
考虑到公司开年游戏流水表现优异和海外广阔的市场发展空间等情况，预计
推进全球互联网平台化运作》2020-01-20
2020年-2021年净利润分别为17.62亿元、19.79亿元,同比增长37.6%、12.4%,
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
前终止减持计划》2019-07-23
《公司持续巩固平台化运作,多元协同
倍。考虑到公司业务稳健经营，持续推进平台化运作，且不断投资未来，有
业绩可期》2019-05-06
望把握新的科技浪潮,维持“推荐”评级。
《手游主业业绩稳定增长，投资收益开
始陆续兑现》2017-10-24
《闲徕互娱并表拉动业绩高增长，昆仑
游戏盈利能力大幅改善》2017-08-17
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼