业绩预告符合预期，强化游戏业务，推进全球互联网平台化运作
——昆仑万维公司点评
公司点评
马笑 (联系人)
事件： 2020 年 1 月 20 日公司发布 2019 年业绩预告：预计 2019 年实现归属
于母公司的净利润预计区间为 11.5 亿元-13 亿元,同比增长 14.31% - 29.22%,
预计 2019 年度非经常性损益对净利润的影响金额为 2 千万元。
业绩符合市场预期，公司经营稳健增长，股权激励计划利于公司长期发展
公司业务保持稳中向好的发展态势，并根据市场情况加强板块之间的业务协
万元，相关费用对归属于上市公司股东的净利润产生了一定的影响。中长期
股价一年走势
来看,股权激励计划绑定公司核心骨干员工,利好公司业务的长期稳定发展。
公司游戏业务稳中求进，休闲娱乐和社交娱乐平台等业务运营持续向好
游戏方面，公司不断提高研发和发行能力，对重点产品的研发和推广持续进
行投入。由 GameArk 联合 KLabGames 共同研发的手游《魂之觉醒:死神》,
进入产品兑现期，在全球陆续发行，产生收入回报。公司的明星产品《神魔
圣域》的系列大作《神魔圣域 2》也已进入测试阶段,预计 2020 年上半年上
线,另有 SLG 和二次元产品等均在筹备中。Grindr 方面,社交平台活跃用户
数和付费用户数继续增长,收入创历史新高,增厚了公司收益。Grindr 是较
收益涨幅(%)
为稀缺的优质标的,2020年估值或来到百亿人民币水平,无论是市场退出,
还是持续运营发展,对公司皆是2020年重要看点。闲徕互娱方面,公司收购
100%股权,并表带来归母净利增长。闲徕互娱不断优化业务体系和收入结构,
有望提升付费情况。此外,公司投资也有望 2020 年持续兑现。
相关报告
●公司估值便宜,持续推进全球互联网平台化运作,维持“推荐”评级
《中报业绩预增上限 15.44%,实控人提
考虑到公司加强游戏投入和海外市场竞争等情况,预计2019年-2021年净利
前终止减持计划》2019-07-23
润分别为 12.68 亿元、14.68 亿元、16.50 亿元,同比增长 26.0%、15.8%、12.4%,
《公司持续巩固平台化运作，多元协同
业绩可期》2019-05-06
对应 EPS 分别为 1.10/1.28/1.44 元, 当前股价对应 2019 年-2021 年 PE 分别为
《手游主业业绩稳定增长,投资收益开
16/14/12 倍。考虑到公司业务稳健经营，持续推进平台化运作，且不断投资
始陆续兑现》2017-10-24
未来,有望把握新的科技浪潮,维持“推荐”评级。
《闲徕互娱并表拉动业绩高增长，昆仑
游戏盈利能力大幅改善》2017-08-17
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼