规模扩张盈利提升,“一体两翼”打造光伏龙
公司研究
公司点评报告
2022年05月05日
晶澳科技(002459)
事件:公司发布 2021 年年度报告,2021 年公司实现营收 413.02 亿元,同
投资评级
比增长 59.8%; 归母净利润 20.39 亿元, 同比增长 35.3%; 扣非归母净利润
上次评级
18.47 亿元, 同比增长 35.7%。
2022Q1 实现营收 123.21 亿元,同比增长 77.1%,环比下降 19.0%;归母
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
亿元, 同比增长 1083.6%, 环比下降-8.8%。
执业编号：S1500520090001
点评:
\triangleright
年度公司电池组件出货量 25.45GW, 同比增长 60.3%, 位于全球第二,
其中海外出货占比 60%, 连续 5 年出货量稳居全球前三名。同时公司
加大分销渠道销售力度,分销出货量占比提升至35%。22全年电池组
件出货目标 35-40GW, 净利润大幅提升的原因是销售量规模扩大且价
格同向提升。产能方面，截至 21 年底，组件产能近 40GW, 到 22 年
底规划组件产能超50GW,硅片和电池产能会继续保持组件产能的80%
左右。
组件盈利短期承压,全面落实“一体两翼”战略。21 年组件毛利率承
压, 较 20 年下降 1.94 pct, 主要由于硅料价格高涨, 即使组件平均销
售单价有所提升, 仍无法完全抵消原材料成本上升的压力。长远来看,
随着产业链技术进步和硅料价格回归理性,产业链降本趋势将延续,盈
利能力有望逐步回升。公司 22 年起将全面加强落实“一体两翼”战略—
—“一体”指占 95%营收的硅片、电池和组件产业链; “两翼”分别指以光
伏电站为基础探索下游应用场景的智慧能源，和单晶炉、边框、浆料等
处于培育阶段的辅材设备。
加大海外市场布局,股权激励绑定核心人员。海外市场方面,公司在海
外设立了 13 个销售公司，销售服务网络遍布全球 135 个国家和地区，
出货量及市占率有望持续提升,主要原因是公司早期产业链布局在海
外, 反规避风险较小。同时, 公司发布 2022 年股票期权与限制性股票
激励计划, 拟向 882 名高管及核心技术骨干授予权益总计 1401.5 万
份,占总股本的 0.88%,其中包括 1088.5 万份股票期权和 313 万股限
制性股票。本次激励计划有利于稳定核心团队、完善薪酬结构以及降低
信达证券股份有限公司
用人成本，为公司带来后续的业绩增长。
CINDA SECURITIES CO., LTD
研发储备新型技术,加强垂直一体化产能建设。硅棒/硅片方面,2022Q1
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
募投项目“年产 20GW 单晶硅棒和 20GW 单晶硅片项目”的一期云南项
目 10GW 已顺利投产。公司发挥当地低电价和低碳排放的优势，提高
大尺寸硅片占比, 进一步降本增效, 为高效率电池和高功率组件提供有
利支持。光伏电站方面,公司目前在国内有多个在建“平价上网”项目,
合计容量约为 700MW, 通过出售存量电站加深与中核汇能的合作关系,
带动组件销售业务,未来稳步推进海外光伏发电业务,将带来业绩新的
增量。电池方面,公司 PERC 电池的转换效率与生产成本皆处于行业
领先水平，平均转换效率达到 23.60%; N 型 HJT 和 TOPCon 中试线
已开始运行,研发的倍秀(Bycium)电池(N型)中试线转换效率达到
24.60%; 同时积极研究和储备 IBC、钙钛矿及叠层电池技术。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年营收分别是 663.87、
768.70、989.42 亿元,同比增长 60.7%、15.8%、28.7%; 归母净利润
分别是 41.81、60.61、79.11 亿元, 同比增长 105.1%、44.9%和 30.5%。
当前股价对应 2022-2024 年 PE 分别为 31.16、21.50、16.47 倍,维持
“买入”评级。
风险因素: 光伏产品价格下滑风险; 新增装机不及预期风险; 公司产
\triangleright
能扩张不及预期风险。
研究团队简介
加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责电力设备新能源行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。