国金亚寿
SECURITIES
通信组
公司点评
市场价格(人民币): 16.40元
营运能力改善，现金流增长亮眼
市场数据(人民币)
业绩简评
10月28日晚公司发布22年三季报,前三季度实现营业收入538.90亿元,
Y/Y 13.16%; 归母净利润 16.40 亿元, Y/Y 2.38 %, 基本符合预期。
经营分析
深化“云智原生”战略，业绩稳健增长，现金流增长亮眼。Q3 单季度营收
194.88 亿元, Y/Y 15.49%; 归母净利润 6.80 亿元, Y/Y 0.74%。公司坚持
“云智原生”技术战略,推进产品交付,业绩经营稳健。子公司新华三成立
商业 BG，开创 To B、To G 的全栈式线上商城，持续为海内外客户提供数字
相关报告
化解决方案,前三季度为公司贡献近七成营收,达 367.19 亿元,Y/Y
1.《扣非净利润增长超预期,收入结构持
18.87%。云服务和智慧城市服务营收亦实现快速增长。2022 年 1-9 月, 公
ኃቦ ላ የየሰር
司经营现金流净额为 7.70 亿元, Y/Y 120.31%, 因子公司销售回款增加, 有
2.《收入结构优化,产品与渠道打造核心
利于保障公司稳定经营。存货周转天数 123 天,较中报改进 11 天;应收账
款周转天数60天,较中报改进4天,体现公司营运能力改善。
创新为本,市场份额持续领先。今年8月发布新一代H3C Workspace 随行
数字工作空间解决方案,已在医疗、教育、金融等多个行业规模化落地;9
月，发布 UIS8.0,实现五大能力升级,成为公司超融合技术的新里程碑。接
连推出企业级智原生 Wi-Fi 7 AP 新品、400G 园区核心交换机 H3C
S10500X-G, 采用创新液冷技术的 H3C UniServer R4900LC G5 服务器及
液冷系统等行业领先产品。据 IDC, 22H1 公司以太网、企业网、数据中心
交换机市场份额 36.9%、37.9%、37.8%,均为第一,市场认可度高。
■ 集团重组与国家战略双因共振,长期成长确定性强。7月11日紫光集团完
成工商变更登记手续，智广芯为公司间接控股股东。重整后，紫光集团新设
业务总部、赋能总部、管理总部,引领旗下产业协同发展。公司积极推动数
字化与绿色低碳的融合发展,新推出液冷服务器产品降低能耗约30%,缩减
占用空间近70%。看好“东数西算”与“双碳”战略长期发展机遇。
邵艺开
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测，预计 22-24 年归母净利润 23.13/25.66/32.37 亿元，对
应当前股价 PE 分别为 20/18/14 倍, 维持“买入”评级。
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持