2021年
大华股份研究报告
2021 Dahua Technology Research Report
2021年Zhejiang Dahua Technology Co., Ltd.
エンタープライズリサーチレポート
报告标签:安防、视频监控、监控摄像机、硬盘录像
机、监视器、云计算
报告主要作者: 卢佩珊
2021/01
头豹研究院简介
◆ 头豹研究院是中国大陆地区首家B2B模式人工智能技术的互联网商业咨询平台，已形成集行业研究、政企咨询、产业规划、会展会
议行业服务等业务为一体的一站式行业服务体系，整合多方资源，致力于为用户提供最专业、最完整、最省时的行业和企业数据库服务，帮助
用户实现知识共建, 产权共享
◆ 公司致力于以优质商业资源共享为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，
通过开放合作的研究平台，汇集各界智慧、推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务:
行业排名、展会宣传
企业服务
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划，园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
报告阅读渠道
详情请咨询
头豹小程序 —— 微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
LeadLeo
概览摘要
随着安防产品的智能化加速，软件平台、视频算法在硬件产品中的影响力将逐步提升，对厂商的软硬件一体化能力要求增强，大
华股份深耕安防领域，以视频为核心，强化端边云协同效应，集成软硬件生产能力，为客户提供面向应用场景和数据价值闭环的
多领域智能解决方案。目前中国安防市场上，海康威视与大华股份形成“两超多强”的市场格局，且强者市场渗透率较高，整体市
场集中度逐年提升,强者恒强,“两超多强”格局愈加明显。
◆ 大华股份民用消费级领域布局仍需加强
大华股份有布局民用消费级领域（乐橙品牌），但产品普及度及种类尚未健全，因此其在消费级领域的竞争力较海康威视弱，整体品牌
市场占有率排名第二。
◆ 大华股份产品生态渐趋完善
海康威视与大华股份的网络硬盘录像机产品种类较多，均覆盖大型网络视频监控项目领域，如平安城市、金融联网系统等，大中型网络
视频监控项目领域，如教育、金融、商业楼宇等及小型、迷你型网络视频监控项目领域，如商铺、家庭、幼儿园等民用市场。大华股份
布局监视器产品可助力智慧安防行业解决方案的落地，通过一整套软硬件产品、前后端安防产品生态巩固安防用户。
◆ 民用、家用安防市场成长势能明显
随着安防产品技术的提高，民众安全防恐意识的增强，教育、医疗、中小企业、商铺、家庭正逐渐成长为安防需求的中坚力量。家庭安
防是民用安防的重要分支，家用安防监控产品可用于老人看护、育儿监督、保障财产安全等，由于直面普通消费者，市场规模庞大，
2013年起,众多安防企业将战略目标转向民用安防领域,为家用监控市场开辟更大的发展空间。
◆ 硬盘录像机产品领域呈现发展新趋势
视频监控系统由数字化向智能化发展，XVR在本地和云端存储的兼容性使其在场景应用和融合AI技术的灵活性方面具备天然优势，成为
近2年安防监控系统的核心发展趋势。
名词解释
大华股份企业综述
业务简介
主营业务领域剖析
✓ 安防监控产业图谱
✓ 云计算产业图谱
大华股份竞争力分析
视频监控行业竞争格局
视频监控细分行业竞争格局
云计算细分行业竞争格局
交换机行业竞争格局
大华股份产品分析
监控摄像机产品分析
硬盘录像机产品分析
监视器产品分析
大华股份发展机遇
硬盘录像机产品新趋势
云端及边缘端设备智能化大势所趋
深度布局云+边+端安防产品
方法论