中国国航(601111.SH)
【联讯交运公司点评】中国国航：供
需持续向好,静待旺季收获
投资要点
2017年04月13日
公司发布 2016年年报,全年实现营业收入 1139.64亿元,同比增长 4.62%
实现归属母公司净利润 68.14 亿元，同比增长 0.59%，实现扣非后归属母公司
首次评级）
净利润 61.72 亿元,同比下降 2.71%。EPS 为 0.55 元/股,加权平均净资产收
益率 10.61%。同时，拟每 10 股现金分红 1.0771 元(含适用税项)。
♦ 供需两旺，国际航线稳增长，客座率持续提升
报告期内,国航共实现客运收入 1016.39 亿元,同比增长 45.71 亿元,占
交运及设备行业研究组
主营业务的 91.4%。其中, 因运力投入增加而增加收入 83.09 亿元, 因收益水
执业编号：S0300516060001
年末, 国航共有飞机 623 架 (2016 年引进 54 架, 退出 21 架, 净增 33 架), 平
均机龄 6.36 年, 经营的客运航线达到 378 条, 航线覆盖全球六大洲。
研究助理: 牛永涛
研究助理: 陈梦洁
股价相对市场表现(近12个月)
供给端方面,运力投入持续增加,共投入 2332.18 亿可用座位公里。ASK
同比增长 8.56%, 其中, 国内航线同比增长 5.42%; 国际航线运力投入较大, 同
比增长 16.04%。需求端方面，同步稳增，实现客运总周转量 1881.58 亿收入客
公里, RPK 同比增长 9.58%, 其中, 国内航线同比增长 6.54%, 国际航线同比增
盈利预测
长 16.56%。投产效率进一步提升，客座率保持稳步提升，总体客座率 80.68%
(+0.75pct), 国内航线客座率 82.84%, 国际航线客座率 77.76%。
收益水平方面,每收入客公里同比降低 4.43%至 0.5399 元。其中,国内航
线进行优化调整,向纵深拓展航线网络,收益水平相对平稳,微幅下滑 0.56%
至 0.5858 元; 国际航线受恐怖袭击事件的冲击, 明显下滑 11.23%至 0.4369 元。
◇ “提直降代”, 优化债务结构, 提高盈利能力
报告期内,国航注重提质增效,加强成本管控,“两金”压降效果明显,公
司“提直降代”成效显著,直销渠道有效拓展,直销收入同比大幅提升33%,
收入占比达到 40.6%, 代理费用支出进一步下降。
受国内经济增速放缓、美元强势及美联储加息等因素影响，人民币兑美元
汇率大幅贬值 6.39%。面对美元升值的压力,公司一方面通过调整飞机引进模
式,有效控制美元带息债务规模;另一方面通过积极调整债务币种结构,使公
司美元带息债务规模及比重显著下降,有效地将汇兑损失降低至42.34亿元。
公司在生产规模持续扩大的同时，通过大项成本过程管理、结构成本调整
等举措,实现运输成本水平同比下降。报告期内,公司毛利率增加 0.28 个百分
点至 23.33%, 盈利能力有所提高。同时, 公司积极进行转型创新商业模式,
提升营销能力,电商平台功能全面增强,带动公司电子商务收入同比增长 54%。
◆ 全年油价低位运行, Q4 油价上行导致亏损
航油成本是公司最主要的成本支出,国际原油价格的波动以及发改委对国
内航油价格的调整都会对盈利产生较大的影响。2016 年布油均价为 45.13 美元
/桶, 较上一年的 53.60 美元/桶下降 15.8%, 2016 年公司燃油成本占比下降
亿元。得益于全年油价的低位运行, 大幅增厚公司利润。
但从 2016Q4 开始, 受国际原油输出组织减产影响, 国际油价呈现探底回
升走势, 布油由 2016 年年初的 37.22 美元/桶增长至年底的 56.82 美元/桶。公
司 2016Q4 亏损 4.13 亿元,但相较于东航、南航,国航的亏损幅度较小(东
航亏损 21.86 亿元,南航亏损 13.86 亿元)。我们预计 2017 年国际油价稳中有
升或将是大概率事件，航油成本提升或使公司业绩承压。
◇ 受国泰拖累,投资收益大幅下降
国航持有国泰航空 29.99%的股权，2016 年国泰营收 803.36 亿元，同比
下降 3.49%, 归母净利润-4.98 亿元, 同比下降 110.21%。国泰 ASK1460.9 亿
(+2.4%), RPK1234.8 亿(+0.9%), 运输旅客 3432.3 万人次(+0.8%), 平
亿元,同比减少 15.98 亿元,主要是联营企业国泰航空本年利润减少,本年确
认国泰航空投资收益-6.58 亿元,同比减少 16.67 亿元,降幅达 165.29%。
◇ 增强多方合作, 开展与汉苏联营安排
公司与汉莎航空达成航线联营安排，通过联营公司在欧洲市场的整体竞争
实力将显著增强。国航与汉莎共同持有 AMECO 股权，股权重整后国航持有其
75%股权,2016 年实现营收68.27亿元,税后利润0.92亿元。此外,公司与
新加坡航空公司及其子公司胜安航空公司等分别开展代码共享合作，目前代码
共享合作航空公司已达到 35 家,代码共享航班数量达到每周 15037 班;与美
国联合航空公司签署十年战略合作协议,将在商务及运营等方面加强合作:与
星空联盟成员筹划北京枢纽改造和北京新机场建设，并达成合作方案。
◇ 着手打造国航“北京枢纽+均衡互补”的节点网络
国航是北京枢纽的市场领导者，北京的区位优势和客源结构优势有利于公
司保持较高收益水平。随着东航、南航等天合联盟成员搬离北京新机场运营,
公司将迎来北京枢纽建设的历史性机遇。公司形成了以北京为核心复合枢纽,
以成都为区域枢纽，以上海为重要国际门户，以深圳为珠三角核心的四角菱形
结构和广泛均衡的国内、国际航线网络。菱形网络系统覆盖了中国经济最发达、
人口密度最高的区域。公司在国内飞往欧洲和北美等主流国际航线上具有绝对
的优势,公司是中欧、中美航线最大承运人,全球网络布局持续优化,国际转
国际联程旅客流量大幅增长 49%。截至 2016 年 12 月 31 日,公司经营的客运
条,通航国家及地区 41 个。此外,公司还积极开展国际化合作,35 家合作伙
伴为公司提供每周 15037 班次代码共享航班;通过与星空联盟成员合作,将服
务进一步拓展到全球 192 个国家的 1330 个目的地。
◇ 盈利预测与投资评级
三大区域战略京津冀、“一带一路”、长江经济带将加强区域之间的联系与
亿元,对应 EPS 为 0.61 元、0.67 元、0.76 元。考虑到公司地位、航线优势以
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 20 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F