信义山证汇通天
智飞生物(300122.SZ)
医药生物
报告原因:三季报点评
Q3 业绩持续高速增长, 自主产品贡献显著
2021年10月29日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布三季度报告，前三季度实现营业收入 218.29 亿元，同比增长
97.55%; 实现归母净利润 84.04 亿元, 同比增长 239.05%, 实现扣非后
归母净利润 84.18 亿元, 同比增长 239.06%。
事件点评
Q3 业绩持续高速增长,自主产品贡献显著。2021Q3 公司实现营业收入
86.57 亿元, 同比增长 113.44%; 实现归母净利润 29.13 亿元, 同比增长
市场数据: 2021年 10月 29日
199.06%,业绩持续高速增长。自主产品方面,公司新冠疫苗于今年3
月被纳入紧急使用,贡献较多利润: ACYW135、AC 结合疫苗持续加速
放量,上半年批签发增速高达 123.67%、115.12%。代理产品方面,我们
推测随着全国新冠疫苗接种压力的释放，HPV疫苗等产品批签发已实现
恢复。公司盈利能力持续增强,前三季度毛利率同比提升 13.99 个百分
基础数据: 2021年9月30日
点,净利率同比提升 16.07 个百分点。费用率控制良好,销售费用率同
比下降 1.80 个百分点,管理费用率同比下降 0.36 个百分点,财务费用率
同比下降 0.91 个百分点,研发费用率同比下降 0.90 个百分点。
新冠疫苗 III 期数据表现亮眼，有望逐步打开海外市场。新冠疫苗国内
已大规模接种，海外市场成为新的业务增长点。根据公布的Ⅲ期临床试
验数据,公司新冠疫苗对于任何严重程度的 COVID-19 的保护效力为
重症及以上病例、死亡病例的保护效力均为 100%; 对 Alpha 变异株的保
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
护效力为 92.93%; 对 Delta 变异株的保护效力为 77.54%。该疫苗具有良
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国际
中心七层
好的安全性和防病效果，有望逐步打开海外市场。
山西证券股份有限公司
▶ 自主产品研发顺利,多产品进入关键时期。公司多个自主研发项目已进
入上市或临床关键时期: 预防性微卡及 EC 诊断制剂已获批生产,即将
贡献业绩; 流感病毒裂解疫苗、23 价肺炎疫苗已完成临床试验; 15 价肺
炎球菌结合疫苗、冻干人用狂犬病疫苗 (MRC-5 细胞)、冻干人用狂犬
病疫苗(Vero细胞)、四价流感病毒裂解疫苗Ⅲ期临床试验进行中。此外,
公司还投资深信生物,布局 mRNA 技术。公司研发管线丰富,结构合理,
自主产品市场地位将得到持续提升。
投资建议
▶ 预计公司 2021-2023 年 EPS 分别为 2.90\3.82\4.86 (暂不考虑新冠疫苗业
绩贡献),对应公司 10月28日收盘价147.08元,2021-2023年PE分别
为 50.7\38.5\30.3 倍,维持“增持”评级。
存在风险
▶ 药品安全风险;行业政策风险;研发不达预期的风险,呆坏账风险。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层