智飞生物 (300122): 常规品种逐步恢复,新冠疫苗期待海外表现
推荐（维持）
2021年11月1日
医药生物
当前股价: 150.20 元
投资要点:
亿元，同比增长 97. 55%；归属于母公司股东净利润 84. 04 亿
亿元，同比增长 239.06%; 对应 EPS 5.25 元。2021Q3 单季实
现营收 86.57 亿元,同比增长 113.44%; 归母净利润 29.13 亿
元,同比增长199.06%。公司业绩延续高增长态势。
公司基本情况（最新）
常规品种批签发逐步恢复，新冠疫苗海外市场值得期待。
总股本/已流通股（万股）
流通市值（亿元）
1,385
从疫苗批签发的批次上看，三季度常规品种的批签发逐步恢
每股净资产（元）
复，有望回到良好增长态势。新冠疫苗贡献较大业绩，目前国
资产负债率（%）
内疫苗接种剂量累计达到 22.68 亿剂, 已基本完成第一轮的免
股价表现（最近一年）
疫接种,未来产品的更大业绩贡献主要来自于海外市场。目前,
公司的新冠疫苗已经获得乌兹别克斯坦和印尼两个国家 EUA,
有望于 Q4 或明年取得海外市场的重大突破。
在研管线丰富。报告期内，公司销售毛利率达 54.01%，同
比上升 13.99pp, 主要受益于自主产品新冠疫苗的营收大增。
销售净利率也提升至 38.50%,同比上升 16.07pp。从已上市产
品管线上看,公司构建了结核病领域较为完善的“诊断、预防、
治疗”体系,在该领域具备良好竞争优势;从代理产品上看,
宫颈癌疫苗和五价轮状疫苗依然处于良好增长阶段; 从在研管
细胞)、冻干人用狂犬病疫苗(Vero细胞)、四价流感病毒裂
解疫苗等产品均处于临床三期阶段，随着在研产品的陆续推
进,公司自主产品种类有望不断丰富。
■ 盈利预测: 预计新冠疫苗有望持续放量,对公司业绩产生
重大影响。暂不考虑新冠疫苗的业绩影响, 我们维持预测公司
2021-2023 年实现归属于母公司净利润分别为 47.46 亿元、
63.57 亿元、82.75 亿元,对应 EPS 分别为 2.97 元、3.97 元、
5.17元, 当前股价对应 PE 分别为 50.6/37.8/29.0倍, 维持
“推荐”评级。
度不达预期的风险;疫苗行业安全性风险。
以报告日后的 6 个月内, 证券相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的 6 个月内, 行业相对于沪深 300 指数的涨跌幅为标准。
免责条款
务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告
而视其为客户。
但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正, 但报告中的
信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获
取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人
推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意见。对依据或
者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意
见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、
评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得以任何形式
刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发
放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告
同时不构成华鑫证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权,私自
转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保