买入 (维持)
2023年 04月 18日
海光信息 (688041) 计算机
AI 与信创双轮驱动，国芯领军持续迭代
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年年度报告,实现营业收入 51.3 亿元,同比增长 121.8%;
实现归母净利润 8.0 亿元，同比增长 145.7%；实现扣非归母净利润 7.5 亿元，
同比增长 181.9%。
● 业绩实现爆发，单 Q4 毛利率边际回暖。公司作为国内稀缺的同时具备 CPU 和
联系人:邓文鑫
DCU 研发能力的 IC 设计企业,顺应下游信创产业需求爆发,在电信、金融、
能源等重要行业领域实现订单放量。从成本费用端看,2022年公司综合毛利率
为 52.4%, 同比下降 3.53pp, 主要系封装测试成本上涨, 且毛利率较低的 DCU
收入占比提升所致: 但公司 Q4 单季度毛利达到 47.3%. 环比提升 0.53pp. 已
相对指数表现
有边际回暖。此外,报告期内公司销售、管理、研发费用率分别为 1.58%
(-0.67pp)、2.63%(-1.28pp)、27.58%(-4.65pp),伴随公司销售规模的扩
大, 各项费用率呈现下降趋势, 助力利润弹性释放。
AI 算力需求爆发,DCU铸就第二增长极。当前人工智能发展进入大模型驱动的
全新时代，需要超大规模算力以支撑大量参数和数据的训练。在国内高性能计
算芯片受限加大的背景下, 公司 DCU采用 GPGPU设计路线, 具有全精度浮点
数据和各种常见整型数据计算能力, 能够发挥大规模并行计算的能力, 并且兼
容“类 CUDA”环境, 软硬件生态丰富, 当前已在各地智算中心落地应用, 对
部分英伟达产品实现了良好替代,有望深度受益于下游 AI 算力的需求爆发。
技术持续迭代,加快追赶脚步。报告期内,海光三号 CPU已实现小批量销售,
基础数据
预计 2023 年将成为主力出货型号, 延续量价齐升趋势。同时, 公司秉承“销售
一代、验证一代、研发一代”的产品研发策略,不断进行消化吸收和技术创新,
当前海光四号、海光五号 CPU产品，以及深算二号、深算三号 DCU产品研发
进展顺利。伴随公司募投项目的落地,后续代际产品具备更加先进的研发环境,
在性能、生态、自主可控程度等各方面的竞争壁垒有望进一步加强，助力公司
实现中长期高质量成长。
盈利预测与投资建议。预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.56 元、0.88 元、
相关研究
1.18 元。公司为国内稀缺的 CPU+DCU设计厂商,“性能+生态+安全”的竞争
海光信息(688041):供需两端同频共振,
优势稳固,有望顺应当前自主可控+AI技术突破的产业趋势,继续扩大市场份额,
国产高端处理器腾飞 (2022-09-07)
实现业绩爆发,维持“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
系列 DCU 合并至“高端处理器”。
假设 1: 伴随信创产业的铺开与深化,金融、电信等关键领域的国产服务器采购进入渗
透率快速提升阶段,公司服务器 CPU 市场地位稳固,订单饱满,有望维持高速放量。
假设 2: 伴随 AI 算力需求提升,叠加欧美禁止高端 GPU 对国内出口,公司 DCU 产品
在性能、生态、自主可控程度上具备综合领先优势，有望迎来黄金发展阶段。
假设 3: 伴随新一代 CPU 及 DCU 产品的推出迭代, 公司产品的平均单价有望持续提升。
综上所述, 我们预计 2023-2025 年公司高端处理器收入增速分别为 48.6%、38.4%、
29.7%。
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 76.2 亿元（+48.7%）、105.5 亿元（+38.4%）
和 136.8 亿元(+29.7%), 归母净利润分别为 13.0 亿元(+62.1%)、20.4 亿元(+56.9%)、
27.4 亿元(+33.8%), 摊薄后 EPS 分别为 0.56 元、0.88 元、1.18 元。
相对估值
综合考虑公司所处芯片设计行业与下游自主可控赛道机遇，选取龙芯中科、寒武纪、澜
起科技、景嘉微作为可比公司。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。