公司点评报告
买入/维持
海光信息(688041)
电子 半导体
CPU+DCU 双轮驱动业绩高增,有望受益信创及 AI 浪潮
事件:
走势比较
公司发布 2022 年年报及 2023 年一季报, 2022 年实现营业收入
51.25 亿元, 同比增长 121.83%; 归母净利润 8.04 亿元, 同比增长
实现营业收入 11.61 亿元, 同比增长 20.04%; 归母净利润 2.39 亿元,
同比增长 66.87%; 扣非后的归母净利润 1.91 亿元, 同比增长 41.95%。
国产服务器需求增加，驱动业绩保持高增态势。公司是国内领先
的国产 CPU 和 DCU 芯片设计企业,产品广泛应用于电信、金融、互
联网、教育、交通等重要领域。2022年,公司营收、利润维持强劲增
长, 主要由于公司通过技术创新、产品迭代、功能提升不断提升产品
股票数据
竞争优势、叠加国内信息产业发展以及众多行业对国产服务器需求的
总股本/流通(百万股)
2,324/212
大幅增加, 促进公司营收规模进一步增长。
总市值/流通(百万元)
214,978/19,588
持续加大研发投入提升产品性能，迭代新品实现商用。公司基于
12 个月最高/最低(元)
98.75/37.80
x86 指令框架、“类 CUDA” 计算环境和国际先进处理器设计技术, 大
相关研究报告:
力发展满足高端处理器产品,通过持续研发和优化不断提升产品性能,
海光信息(688041)《业绩保持高增,
海光 CPU 和 DCU 产品性能优异,在国内处于领先地位。公司保持高
信创浪潮下公司发展前景良好》
研发投入, 2022 年研发投入 20.67 亿元, 同比增长 30.42%。2022 年
--2022/10/27
公司推出 CPU 新产品海光三号,已实现小批量销售,下一代 CPU 产
海光信息 (688041) 《国产 CPU 厂商
品海光四号、海光五号, DCU产品深算二号、深算三号研发进展顺利。
领军者,进入快速增长期》
预计随着公司产品性能提升、芯片销量爆发带动收入增长,公司盈利
--2022/10/09
能力将进一步提高。
全面布局国产生态，受益信创浪潮长期发展前景向好。在全球高
端处理器市场长期被海外巨头垄断背景下，自主可控紧迫性加强、高
端处理器技术的重要性不断攀升。公司积极构建基于海光 CPU 和海光
DCU 完善的国产软硬件生态链,在操作系统、数据库、中间件、云计
算平台软件、人工智能技术框架和编程环境、核心行业应用等方面进
行研发、互相认证和持续优化, CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国
际上主流操作系统和应用软件, 软硬件生态丰富, 性能优异, 已广泛
应用于电信、金融、互联网等领域。公司是国内 CPU 厂商领军者, 生
态优势及本土化竞争优势显著，有望充分受益于信创浪潮持续发展。
DCU 产品软硬件生态丰富,有望受益 AI 算力需求增加。AIGC
持续快速发展大背景下, AI 算力需求大幅提升, 推动人工智能处理器
需求快速增长。公司 DCU 系列产品以 GPGPU 架构为基础,兼容通用
的“类 CUDA”环境, 软硬件生态丰富, 能够较好地适配国际主流商
业计算软件和人工智能软件。我们预计, 随着 AIGC 行业发展, 受益
于下游 AI 算力需求持续增长,公司 DCU 产品有望迎来更大发展空间。
投资建议:公司是国内领先的高端处理器厂商,持续研发创新以
提高产品性能,叠加国产服务器需求增加,驱动公司业绩保持高增态
势。公司积极构建海光 CPU 和 DCU 国产软硬件生态链,产品生态优
势及本土化竞争优势显著,在信创和 AI 浪潮下发展前景良好。我们
预计公司 2023-2025 年的 EPS 分别为 0.54 元、0.76 元和 1.00 元, 维
持“买入”评级。
加剧。
盈利预测和财务指标:
CPU+DCU 双轮驱动业绩高增,有望受益信创及 AI 浪潮
1、行业评级
看好: 预计未来 6 个月内, 行业整体回报高于沪深 300 指数 5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有: 预计未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出：预计未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅低于-15%。
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司具有经营证券期货业务许可证,公司统一社会信用代码为:
91530000757165982D。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提