海光信息(688041.SH) 产品不断迭代升级,受益于国内 AI 算力需求增加
2023年04月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 高度看好公司长期发展,维持“买入”评级
亿元(原预测为 13.23、19.33 亿元), 新增 2025 年预测为 24.26 亿元, EPS 为
0.54、0.76、1.04 元/股, 当前股价对应 PE 分别为 152.5、108.5、79.2 倍, 考虑
公司在国产 CPU 领域的领先及稀缺地位,维持“买入”评级。
● 业绩符合预期，期间费用率显著降低
(1) 公司发布 2022 年年报,全年实现营业收入 51.25 亿元,同比增长
股价走势图
121.83%; 实现归母净利润 8.04 亿元, 同比增长 145.65%。(2) 全年公司销售
毛利率为 52.42%，同比下降 3.53 个百分点，主要由于晶圆原材料成本及封装测
试成本上涨所致。公司销售费用率、管理费用率分别为 1.58%和 2.63%, 同比
下降 0.67 和 1.28 个百分点。公司研发总投入为 20.67 亿元,资本化率为
31.61%, 同比下降 21.42 个百分点。
● 成功推出海光三号，在电信、金融等行业信创领域市占率领先
2022年,公司成功推出 CPU 产品海光三号,与在售的海光二号,广泛应用于电
信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域,在行业信创取得不错的市
场份额。目前,下一代 CPU 产品海光四号、海光五号研发进展顺利,后续有望
在性能方面实现更大的提升。
● DCU 产品软硬件生态丰富，有望受益于 AIGC 发展带来的算力需求增加
海光 DCU 系列产品兼容国际主流商业计算软件和人工智能软件, 软硬件生态丰
富, DCU 产品深算一号在 2022 年度实现了在大数据处理、人工智能、商业计
算等领域的商业化应用,同时深算二号、深算三号研发进展顺利。公司 DCU 产
品的性能优异,在国内处于领先水平,有望高度受益于国内 AIGC 发展带来算
力需求的迅速增加。
足的风险、市场竞争风险。
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要