长江电力（600900. SH）
来水欠佳致三季度业绩下滑，风光水一体化及抽蓄布局稳步推进
核心观点
公司研究・财报点评
公用事业・电力
来水欠佳，第三季度收入、净利润均同比大幅下降。2022年前三季度，公
司实现营业收入 412.69 亿元(+2.03%), 归母净利润 189.44 亿元
(-3.18%), 扣非归母净利润 190.15 亿元(+5.05%)。第三季度, 公
司实现营业收入 158.81 亿元(-22.71%), 归母净利润 76.53 亿元
S0980521060002
S0980522090003
(-30.34%), 扣非归母净利润 77.36 亿元(-29.52%)。公司第三季度
基础数据
收入、净利润均大幅下降,主要系长江流域来水同比严重偏少影响。
投资评级
买入(首次覆盖)
合理估值
21.15 - 22.50 元
收盘价
乌白电站注入在即,公司水电装机规模再创新高,经营效益有望进一步提升。
总市值/流通市值
458024/458024 百万元
公司拟以发行股份及支付现金的方式购买云川公司 100%股权。本次交易
52 周最高价/最低价
25. 27/19. 49 元
近3个月日均成交额
966.22 百万元
完成后,公司将新增乌东德、白鹤滩两座水电站,合计新增装机 26.2GW,
市场走势
国内累计装机规模达 71.80GW(+57%)。此外, “乌白”电站资产注入
后,在联合调度方面,公司将由“四库联调”变为“六库联调”,预计
调度增发电量将大幅增加, 盈利规模及盈利能力将进一步提升。
能源结构拓展，推进智慧综合能源开发。当前，公司有序推进金沙江下游
风光水储一体化可再生能源开发,深入开展水风光互补的运行调度研
究;发挥公司大水电运维核心能力,高质量布局和推进抽水蓄能业务发
展;推进智慧综合能源业务,创新推出城市绿色综合能源管家模式,积
极布局“源网荷储”一体化发展。
抽蓄布局稳步推进，再添业绩发展新动力。公司甘肃张掖抽水蓄能电站项
目于 2022 年 10 月获得核准批复,项目装机 140 万千瓦,主要承担甘肃
相关研究报告
电网调峰、填谷、储能、调频、调相、紧急事故备用等任务, 成为甘肃
河西地区清洁能源外送基地安全稳定运行可靠的支撑点。公司抽水蓄能
业务逐步落地，未来或有望新获项目，装机规模将持续提升，推动公司
业绩增长。
亿元,分别同比增长-1%/9%/3%; EPS 为 1.15、1.25、1.29 元当前股价
对应 PE 为 17.4/15.9/15.5X。未来乌白电站注入后公司装机规模有望进
一步增加,综合优势突出,同时大力推进风光水一体化和布局抽蓄,创
造新增量。考虑到公司作为水电龙头企业,给予公司 2023 年 17-18 倍
PE, 对应 21. 15-22. 50 元/股合理价值, 较目前股价有 6%-13%的溢价空
间,首次覆盖,给予“买入”评级。
长江电力为三峡集团下属的以水电为主的综合平台公司，负责长江干流水电项目
开发运营。公司创立于 2002 年 9 月, 2003 年在上交所主板上市。公司主要从事
水力发电、清洁能源和智慧综合能源、配售电以及投融资业务，并以大型水电站
运营为主要业务,为全球最大的水电上市公司。截至 2022 年 9 月,公司拥有长江
干流三峡、葛洲坝、溪洛渡和向家坝 4 座水电站的全部发电资产, 水电装机容量
达 45.60GW, 其中国内水电装机容量 45.50GW, 占全国水电装机容量的比例为
11.37%。
公司控股股东为三峡集团,实际控制人为国务院国资委。 截至 2022 年 9 月,三
峡集团直接持有公司 54. 34%股权,并通过全资子公司三峡建工持有公司 3. 87%股
权,合计持有公司 58. 21%股权,为公司控股股东。三峡集团由国务院国资委 100%
控股,同时国务院国资委通过中国核工业集团持有公司 1. 15%股权,合计持有公
司 59.36%股权,为公司实际控制人。公司股权结构集中,且三峡集团为大型电力
央企，可为公司业务发展提供资金、资源支持，保障公司战略目标实现和稳健经
营发展。
公司水电装机规模居前, ROE 及毛利率较为稳定, 处于行业前列。国内大型水电
上市公司有长江电力、华能水电、桂冠电力、国投电力等。从装机规模来看,截
至 2021 年，长江电力、华能水电、桂冠电力、国投电力水电总装机规模分别为
45.60、22.95、10.23、20.77GW, 长江电力水电装机规模居前。从毛利率、净利
率、ROE 等指标来看，长江电力的盈利指标均好于可比公司，同时较为稳定，整
体波动较小。公司盈利能力较强且较为稳定,这一方面是由于公司装机均为水电,
且可实现“四库”联调，有效平滑来水波动，保障业绩稳健增长;另一方面,则
在于公司运营管理和资本配置能力较强，投资收益持续增长，推动公司业绩稳步
上行。
图2: 2021 年长江电力与可比公司装机容量结构(GW)
图3: 长江电力与可比公司毛利率比较
图4: 长江电力与可比公司净利率比较
图5: 长江电力与可比公司 ROE 比较
来水欠佳,第三季度收入、净利润均同比大幅下降。2022 年前三季度,公司实现
营业收入 412.69 亿元(+2.03%), 归母净利润 189.44 亿元(-3.18%), 扣非归
母净利润 190.15 亿元(+5.05%)。2022 年第三季度单季度,公司实现营业收入
158.81 亿元(-22.71%), 归母净利润 76.53 亿元(-30.34%), 扣非归母净利润
77.36亿元(-29.52%)。公司第三季度收入、净利润均大幅下降,主要系长江流
域来水同比严重偏少影响,公司发电量同比大幅下降。2022年第三季度溪洛渡水
库来水总量约 422.69 亿立方米,较上年同期偏枯 20.49%;三峡水库来水总量约
1006.83亿立方米,较上年同期偏枯54.40%。前三季度,公司发电量1485.32亿
千瓦时(-2.61%); 第三季度, 公司发电量 534.18 亿千瓦时(-34.20%)。
图7: 长江电力三季度营业收入情况(亿元)
图6: 长江电力营业收入变化情况(亿元)
图9: 长江电力单季度归母净利润变化情况(亿元)
毛利率小幅增加,净利率有所下降,费用率呈下降态势。2022 前三季度,公司毛
利率为 61.02%, 同比增加 1.20pct, 主要系公司平均上网电价增加影响所致。费
用率方面, 前三季度, 公司财务费用率为 7.51%, 同比减少 1.43pct; 管理费用率
为 2.54%, 同比增加 0.43pct; 销售费用率为 0.29%, 同比增加 0.03pct。整体来
看,公司费用率水平有所下降。净利率方面,前三季度,公司净利率为46.57%,
同比减少 2. 20pct, 主要系公司投资收益同比下降及第三季度业绩同比大幅下降
影响。
ROE 同比下降, 经营性净现金流有所增加。2022 前三季度, 公司 ROE 为 10.24%,
同比减少 0. 65pct, 主要系公司净利率下降影响所致。现金流方面, 前三季度,
公司经营性净现金流 239.70 亿元(+10.94%),增长原因在于上网电价同比有所
增加。
现金分红金额增加，股利支付率维持高位。公司自上市以来，现金分红总额呈增
长趋势, 股利支付率保持在 50%以上。2021年, 公司现金分红 185.41 亿元, 股利
支付率达 70.57%。根据公司发布的《未来三年(2022-2024)股东分红回报规划》,
未来公司将继续执行《公司章程》规定:公司每年现金分红原则上不低于母公司
当年实现可供股东分配利润的百分之五十,对 2021年至 2025年每年度的利润分
配按不低于当年实现净利润的 70%进行现金分红。可以预计的是，随着公司未来
净利润水平增长，公司现金分红金额将进一步增加，高分红水平凸显公司类债资
产价值属性。
乌白电站注入在即，公司水电装机规模再创新高。2022 年 6 月,公司发布《发行
股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易报告书（草案）》公告，拟
以发行股份及支付现金的方式购买三峡集团、三峡投资、云能投、川能投合计持
有的云川公司 100%股权。本次交易完成后，公司将新增乌东德、白鹤滩两座水电
站,合计装机 26.2GW,国内累计装机规模达 71.80GW(+57%)。据公司公告披露,
乌东德、白鹤滩水电站多年平均发电量分别为 624、389 亿千瓦时，“乌白”水电
站资产注入后,公司新增发电量合计 1013 亿千瓦时,发电量规模进一步扩大。此
外, “乌白”电站资产注入后, 在联合调度方面, 公司将由“四库联调”变为“六
库联调”,预计调度增发电量将大幅增加。公司收购云川公司100%股权交易对价
亿元(占比 80%), 而云川公司净资产账面价值 568. 19 亿元, 对应 PB 为 1.42,
低于可比上市公司水平,有助于维护现有股东利益。目前,公司资产收购方案已
获得证监会核准, 预计后续资产收购工作将有序推进, 公司装机规模实现阶跃发
展, 盈利规模及盈利水平有望进一步提升。
投资收益稳步增长，成为公司业绩增长的重要驱动因素。长期以来，公司围绕清
洁能源、智慧综合能源、产业链上下游等领域, 积极稳健开展对外投资, 投资结
构及投资质量持续合理优化,投资收益亦不断增长。2021年,公司实现投资收益
54. 26 亿元(+33. 88%), 占公司净利润的比例为 20. 65%, 成为公司业绩的重要组
成部分。2017-2021 年期间,公司投资收益 CAGR 为 23.77%,呈快速增长态势。
能源结构拓展，推进智慧综合能源开发。“十四五”期间，公司将进一步巩固、
深化和拓展新发展模式。在能源结构方面，公司将由水电拓展至水风光储和多能
互补领域，构建水风光储一体化发展格局。同时，在业务形态上，公司将持续加
强智慧综合能源开发,从发电侧拓展到用户侧综合服务。当前,公司有序推进金
沙江下游风光水储一体化可再生能源开发,深入开展水风光互补的运行调度研究;
发挥公司大水电运维核心能力, 高质量布局和推进抽水蓄能业务发展; 推进智慧
综合能源业务,创新推出城市绿色综合能源管家模式,积极布局“源网荷储”一
体化发展。
抽蓄布局稳步推进，再添业绩发展新动力。公司甘肃张掖抽水蓄能电站项目于
2022年 10 月获得核准批复,项目装机 140 万千瓦,主要承担甘肃电网调峰、填
谷、储能、调频、调相、紧急事故备用等任务，成为甘肃河西地区清洁能源外送
基地安全稳定运行可靠的支撑点。公司抽水蓄能业务逐步落地，未来或有望新获
项目, 装机规模将持续提升, 推动公司业绩增长。
盈利预测
核心假设:
1、装机规模: 暂不考虑公司资产注入影响, 假设公司 2022-2024 年国内装机规模
保持稳定;
2、利用小时数:参考公司过往利用小时数情况,考虑到 2022 年三季度来水情况
小时;
3、上网电价:参考公司过往上网电价水平,以及2022年前三季度平均上网电价
水平, 假设公司 2022-2024 年上网电价均为 0.27 元/KWh;
综合以上假设,预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 576、591、596 亿元。成
本方面，主要参考过往资产折旧、财政规费等进行设定。同时，销售费用率、财
务费用率、研发费用率、管理费用率、所得税率较为稳定，参考公司过往水平进
行设定。
估值投资建议
可比公司的选择：选择国内水电装机规模居前的华能水电、国投电力、桂冠电力
作为可比公司。
投资建议: 我们预计 2022-2024 年公司营业收入分别为 575. 5/591. 2/596. 3 亿元,
同比增长 3%/3%/1%; 归母净利润分别为 260. 9/285. 3/293. 4 亿元, 分别同比增长
-1%/9%/3%; EPS 为 1.15、1.25、1.29 元, 当前股价对应 PE 为 17.4/15.9/15.5X。
未来乌白电站注入后公司装机规模有望进一步增加、综合优势突出、同时大力推
进风光水一体化和布局抽蓄, 创造新增量。考虑到公司作为水电龙头企业, 给予
公司 2023 年 17-18 倍 PE, 对应 21. 15-22. 50 元/股合理价值, 较目前股价有 6%-13%
的溢价空间,首次覆盖,给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取相对估值方法计算得出公司的合理估值在 21. 15-22. 50 元之间,但该估
值是建立在较多假设前提的基础上计算而来的, 特别是对公司未来几年的业务成
本和业务收入加入了很多个人的判断:
1、相对估值时我们选取了与公司业务相同或相近的公司进行比较,选取了可比公
司 2023 年 PE 水平作为相对估值的参考，同时考虑公司成长性，对行业平均动态
PE 进行修正。
2、新能源建设具有一定不确定性,如光伏组件价格持续高位、风电资源竞争激烈
等,公司水风光一体化发展可能不及预期。
3、抽水蓄能项目建设周期长,公司抽水蓄能项目建设、投运进度可能不及预期,
影响公司业绩增长。
盈利预测的风险
在对公司水电业务未来盈利预测中，我们设定了很多参数，这些参数为基于历史
数据及对未来变化的个人判断:
1、我们认为若电力市场化推进不及预期可能导致电价的上浮不及我们预期, 亦或
电力供需格局变化导致电价下行;
2、若水风光一体化项目投运增长不及预期,可能影响公司业绩增长;
3、若新能源当年来水条件较差,可能影响公司当年水电业务的业绩。
经营及其它风险
1、电价波动风险。上网电价是影响公司盈利能力的重要因素。我国发电企业上网
电价受到政府的严格监管，未来随着电力改革的深入及竞价上网的实施，可能导
致公司的上网电价水平发生变化,这将可能影响公司的盈利水平。
2、宏观经济下行风险。若宏观经济下行,将可能会影响电力消费需求,导致电力
消纳不及预期; 同时, 电力供需格局偏松, 将可能导致电价下行, 影响公司收入
和净利润水平。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道:分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正、结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告