2025年08月28日
公司点评
买入/维持
深南电路(002916)
昨收盘:169.50
AI 算力产品规模出货，带动公司业绩超预期增长
事件：公司发布 25 年中报，25 年上半年实现营业总收入 104. 53 亿
走势比较
元,同比增长 25.63%;归属母公司股东的净利润 13.60 亿元,同比增长
37.75%; 扣除非经常性损益后的归属母公司股东净利润 12.65 亿元, 同比
增长 39.98%。
AI 算力+存储+汽车电子驱动,公司 25 年上半年业绩超预期增长。公
司 25 年上半年业绩超预期增长, Q2 单季度营业收入 56.71 亿元, 同比增
长 30.06%, 归母净利润 8.69 亿元, 同比增长 42.92%, 创历史新高, 主要
由于公司把握 AI 算力升级+存储回暖+汽车电动智能化大趋势，相关领域
实现规模放量。
数据中心基建爆发驱动 PCB 业务增长, 封装基板业务受益存储市场
需求攀升。分品类来看,印制电路板/封装基板/电子装联业务 25 年上半
年营业收入分别为 62.74/17.40/14.78 亿元, 同比增速分别为
29. 21%/9. 03%/22. 06%; 毛利率分别为 34. 42%/15. 15%/14. 98%, 同比变动
股票数据
+3. 05pct/-10. 31pct/+0. 34pct。印制电路板方面,伴随全球算力基建爆
发, AI 服务器市场景气度旺盛, 公司 AI 加速卡订单同比显著增长, 高速
总股本/流通(亿股)
6.67/6.65
交换机、光模块需求显著增加,公司无线、有线通信产品订单规模增长。
总市值/流通(亿元)
封装基板方面,公司前期导入并量产关键客户新一代高端 DRAM 产品项目,
12 个月内最高/最低价
受益国内存储市场增长, 客户需求攀升, 公司订单较去年同期显著增长。
(元)
ABF 类 (FC-BGA) 封装基板方面,广州新工厂投产后,产品线能力快速提
升,产能爬坡稳步推进,公司已具备20层及以下产品批量生产能力,22~26
相关研究报告
层产品的技术研发及打样工作按期推进中。
盈利预测与投资建议: 预计 2025-2027 年营业总收入分别为 221.98、
<<深南电路 24 年年报点评: PCB 业务
272.99、326.41 亿元, 同比增速分别为 23.96%、22.98%、19.57%; 归母
高成长, 封装基板新品持续导入>>--
净利润分别为 31. 30、40. 78、51. 01 亿元, 同比增速分别为 66. 70%、30. 28%、
25.11%, 对应 25-27 年 PE 分别为 42X、32X、26X, 维持“买入”评级。
<<高端品类持续导入. AI 相关品类加
速放量>>--2024-10-22
<<真金不怕疫情炼, 产能增量奠定成
盈利预测和财务指标
长基石>>--2020-04-10
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。