中国核电（601985. SH）
一季度业绩大幅预增，奠定全年良好增长势头
核心观点
公司研究・财报点评
一季度业绩大幅预增，追溯重述后同比增长 50%-60%，比前期 1-2 月业绩公
公用事业・电力
告略超预期。经公司财务部初步测算，公司预计 2022 年第一季度实现归母
净利润(较追溯重述前)增加 10.37 亿元-12.26 亿元, 同比增加约 58%-69%;
月 16 日公告, 1-2 月净利润同比增长约 50%, 可见一季度增长进一步提升。
S0980521060002
利润增长预计主要来自于核电装机增长，发电量增加、电价上浮及新增新能
基础数据
源投运。根据公司披露高增长主要由于本期上网电量较上年同期增加,综合
投资评级
买入(维持)
合理估值
10.83 - 11.38 元
收盘价
总市值/流通市值
143810/140392 百万元
52 周最高价/最低价
8.92/4.62 元
月投产,核电发电量同比提升;2021年新能源装机增长3.6GW以上,增加新
近3个月日均成交额
1308.39 百万元
能源发电量。此外来自江苏、浙江、福建等地核电电价同比上涨。
市场走势
月3日成功并网,2月19日满功率运行后,福清核电6号作为华龙一号试点
项目第二台机组 3 月 25 日完成 168 小时满功率考核, 具备商运条件。该机
组在并网后产生收入及相关成本费用均计入当期，尤其是满功率运行后，预
计对一季度及全年业绩有所贡献。投运后公司控股在运核电增至 25 台,容
量由 2254.9 万千瓦增至 2371 万千瓦。
“双碳”目标下，核电盈利能力将保持较搞水平。“双碳”目标转型，核电
兼具绿色、综合成本低、出力稳定及能量密度高等优点。新型电力系统构建
过程中电力能源价格普遍上涨，核电利用小时及电价存在上浮空间，盈利能
力可维持高水平;核电审批已经回归常态,中长期装机稳健增长;此外具有
相关研究报告
安全性优势的三代和四代核电项目造价有下降空间，收益率将持续上升。
《中国核电（601985. SH）-多重提升业绩实现开门红，1-2 月净
新能源亦驱动业绩增长,空间充足。根据公司“十四五”指引,公司计划到
《中国核电(601985.SH)-21 年业绩保持高增速,22 年装机及
2025 年新能源控股装机达到 30GW, 约为 2020 年末新能源装机 6 倍, 驱动业
《中国核电(601985.SH)-“双碳”助力核电量价齐升,新能源
绩增长。未来公司旗下新能源平台中核汇能有望完成引战，根据当前市场估
值及中核汇能净利润和净资产规模,预计可融资 100 至 120 亿元左右,加之
《中国核电-601985-2021 年三季报点评：核电与新能源双轮驱
核电提供充足现金流, 预计公司十四五发展新能源融资压力较小, 空间充足。
投资建议: 维持 “买入”评级。基于 2021 年及 2022 年一季度共 3 台核
电密集投产释放业绩, 当前及未来核电电价上浮, 利用率提升, 新能源
装机增速有望进一步提升, 2022 年业绩增长有望实现近年新高。相应维
净利润增速分别为 34%/54%/9%。给予 2022 年约 15.9-16.7 倍 PE,对应合理
估值约 10.83-11.38 元。维持“买入”评级。
一季度业绩大幅预增，追溯重述后同比增长 50%-60%，比前期 1-2 月业绩公告略超预
期。公司公告，经公司财务部初步测算，预计 2022 年第一季度实现归属于上市公司股
东的净利润与上年同期（追溯重述前）相比，增加10.37亿元-12.26亿元，同比增加
约 58%-69%; 与上年同期(追溯重述后)相比,增加 9.41 亿元-11.30 亿元,同比增加
约 50%-60%。公司 3 月 16 日公告, 1-2 月净利润同比增长约 50%, 相较之下, 本年一
季度总体来看，与追溯重述前/后同比增加约 58%～69%/50%～60%，可以看出公司 3 月
业绩增速进一步提升。
利润增长预计主要来自于核电装机增长，发电量增加、电价上浮及新增新能源投运。
根据公司披露高增长主要由于本期上网电量较上年同期增加，综合平均上网电价较上
年同期提高,综合以上因素,业绩增长幅度较大。预计2021年核电机组田湾6号
(1.11GW)、福清5号(1.16GW)分别于2021年2月及6月投产,核电发电量同比提升;
2021 年新能源装机增长 3. 6GW 以上，增加新能源发电量。此外来自江苏、浙江、福建
等地核电电价同比上涨。
年度公司实现营业总收入 623. 67 亿元(+19.3%);归属于上市公司股东的净利润
80.37亿元(+34.1%),保持了高速增长;
图2: 公司归母净利润及同比增速（亿元）
福清核电 6 号机组投入商运提升公司装机规模及一季度业绩。自 2022 年 1 月 3 日成功
并网,2月19日满功率运行后,福清核电6号作为华龙一号试点项目第二台机组于2022
年 3 月 25 日完成 168 小时满功率连续运行考核，具备商业运行条件。投运后，公司控
股在运核电机组数增至25台, 控股在运机组装机容量由2254.9万千瓦增至2371万千
瓦。该机组在并网后产生收入及相关成本费用均计入当期，尤其是满功率运行后，预
计对一季度及全年业绩有所贡献。
图3: 公司控股装机结构(万千瓦)
毛利率及净利率预计有明显提升。根据披露数据,考虑到核电站权益装机约50%的权
益装机,我们将归母净利润/营业收入指标对比,2019-2021年一季度公司归母净利润
年 1-2 月公司归母净利润/营业收入高达 14.7%。预计公司期间费用率保持稳定，主要
受益电价上涨及利用小时提升,2022年一季度及全年毛利率及净利率将有明显提升。
投资建议:维持“买入”评级。
基于当前及未来核电电价有望上浮，利用小时数提升，新能源装机增速有望进一
步提升,公司业绩增长有望提升。维持业绩预期,预计公司 21-23 年营收
623. 67/735. 63/779. 85 亿元, 同比增长 19. 3%/18. 0%/6. 0%;
净利润 80. 37/123. 88/135. 43 亿元同比增长 34. 0%/54. 1%/9. 3%;
每股收益 0.44/0.68/0.74 元,给予 2022 年约 15.9-16.7 倍 PE,对应合理估值约
10.83-11.38元。维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层