2025Q1 盈利环比改善 牵手华为合作可期
2025年04月30日
事件概述:公司发布 2024 年年度报告&2025 年一季报: 2024 年总营收为
6,275.9 亿元,同比-15.7%;归母净利润 16.7 亿元,同比-88.2%;扣非归母净
利润-54.1 亿元,同比-153.8%。 2024Q4 总营收为 1,971.1 亿元,同比-11.0%,
环比+35.2%; 归母净利润-52.4 亿元, 同比-294.2%, 环比-1971.8%; 扣非归
母净利润-64.6 亿元,同比-1227.2%,环比-22372.4%; 2025Q1 总营收为
1,408.6 亿元,同比-1.5%,环比-28.5%;归母净利润 30.2 亿元,同比+11.4%,
相关研究
环比+157.7%; 扣非归母净利润 28.50 亿元, 同比+34.4%, 环比+144.1%。
2025Q1 营收、ASP 环比改善明显。收入端, 2024Q4 营收同比-11.0%,
\triangleright
2.上汽集团 (600104.SH) 深度报告: 深化改
环比+35.2%, 2024Q4集团销量136.4万辆, 同比-15.4%, 环比+65.8%, 销
量环比提升驱动营收环比改善，营收增速环比低于销量增速主要系 ASP 下滑。
3.上汽集团 (600104.SH) 系列点评九: 24Q
2025Q1 总营收 1,408.6 亿元,同比-1.5%,环比-28.5%; 2025Q1 集团销量
94.5 万辆,同比+13.3%,环比-30.7%,受益批发销量改善、ASP环比提升及华
/11/01
域收入提升, 营收增速环比好于销量增速。ASP: 2024Q4/2025Q1 单车 ASP 为
4.上汽集团 (600104.SH) 系列点评八: 合资
9.8/10.1 万元,同比分别+5.4%/-13.1%,环比分别-18.5%/+3.1%,ASP提升
9/01
主要受售价偏高的新能源产品占比提升驱动。
5.上汽集团 (600104.SH) 系列点评七: 智己
2024Q4 上汽通用减值影响利润 2025Q1 规模效应驱动盈利改善。
\triangleright
毛利端: 2024Q4/2025Q1 毛利率 11.6%/10.2%, 同比-0.3/-1.2pct, 环比
0.0%/-1.4pct, 2024Q4 毛利率下滑主要系 Q4 将相关保证类产品质保费自销售
费用重分类至营业成本,规模效应驱动毛利改善; 2025Q1 毛利率环比下滑主要
原因为竞争加剧下价格竞争激烈。
费用端, 2024Q4 销售/管理/研发/财务费用率分别 0.9%/3.2%/3.1%/0.6%,
销售费用低主要系会计政策调整,销售费用重分类至营业成本; 2025Q1 各项费
用率相对平稳。
投资收益: 2024Q4公司投资净收益为-30.9亿元,其中对联营/合营企业的投资
收益-45.9 亿元，主要系公司 2024Q4 对上汽通用整车相关公司的长期股权投资
确认投资损失,影响整体投资利润;分车企看,2024H2上汽大众、上汽通用五
菱单车盈利 0.61、0.12 万元,环比上半年+0.44/+0.11 万元,均有所改善。
亿元，受益大众、通用销量改善，投资收益提升。
利润端,2024Q4 公司归母净利润-52.41 亿元,同比-294.2%,环比-1971.8%,
主要系公司合营企业上汽通用汽车有限公司及其控股子公司于 2024 Q4 计提相
关资产减值准备,投资收益同比大幅减少;2025Q1公司归母净利润30.2亿元,
万辆，产销回升向好势头增强。
上汽牵手华为成立“尚界”开拓智能汽车未来。2025年4月，上汽集团与
\triangleright
华为深度合作的智能汽车品牌“尚界”于车展正式亮相,双方采用“智选车模式”,
首款车型定位中高端主流市场 (售价 15 万—25 万元), 搭载华为 ADS3.0 无图
智驾、鸿蒙 OS4.0 座舱等黑科技, 计划 2025 年秋季上市。我们认为, 上汽依托
成熟的制造能力与海外布局(如欧洲基地规划),补足华为在量产交付和全球化
渠道的短板,同时首款车型定位15-25万元区间,标志着华为从高端市场(问界
M9)、中高端市场(智界R7)向大众市场渗透,完善“全价格带覆盖”的生态版
图, 加速智驾平权; 华为则有望以智能驾驶、座舱等核心技术赋能, 利用其营销、
渠道能力帮助上汽提振销量。
▶ 2025 自主加速新能源转型 合资企稳改善。自主方面: 上汽将依托 “全新一
代 DMH 双电机混动技术、魔方电池系统、星云纯电动系统化平台”等全新技术
底座, 荣威(飞凡)聚焦国内市场,在2025年将推出紧凑型纯电/插混车型、纯
电/插混中型 SUV 等 4-5 款产品, 与飞凡加快在研发、销售、服务等层面的融合,
提升品牌影响力; MG 将加速转型新能源, 2025 年 6 款新车实现 8-30 万元
价位段全覆盖,推出全球首款标配半固态电池车型; 智己加速智驾落地,推出增
程车型,进击高端市场。合资方面,上汽通用树信心、求生存、谋发展,聚焦别
克 GL8、昂科威、君越、CT5 等重点车型，将加大混动车型推出节奏；上汽大众
专注有盈利能力的油车，奥迪积极合作华为提升智驾能力，全新品牌 AUDI 旗下
首款高端智能网联电动车型也将在 2025 年中推向市场，积极向新能源转型。
投资建议: 公司受益国企改革，合作华为有望迎来底部反转，预 计 2025-
\triangleright
亿元,对应EPS 1.06/1.22/1.44元,对应2025年4月29日15.59元/股
的收盘价, PE 分别 15/13/11 倍, PB 分别 0.6/0.6/0.6 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
欧盟关税对出口销量及利润可能产生影响。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: