上汽集团（600104）
2024 年报&2025 年一季报点评: Q1 业绩改
2025年04月30日
善显著,集团改革加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 2024Q4 公司实现营业总收入 1,971.1 亿元, 同环比分别-
11%/+35%; 投资净收益-30.9 亿元; 归母净利润-52.4 亿元, 扣非后归母
净利润-64.6亿元, 同环比均转亏。
市场数据
万辆. 同环比分别-17%/+66%: 单车 ASP 14.5 万元. 同环比分别+7%/-
18%。2) 毛利率&费用率: 2024Q4 集团毛利率为 10.4%, 同环比分别
0/+1pct。2024Q4 销售/管理/研发费用率分别为 0.9%/3.2%/3.1%, 同比分
别-3.3/-0.2/+0.3pct, 环比分别-4/-1/+0.5pct。会计准则变更影响 Q4 单季
度毛利率和销售费用率表现。3)投资收益: 2024Q4 公司投资净收益-
30.9 亿元, 其中对联营和合营企业的投资收益为-45.9 亿元。上汽大众
Q4 批发销量为 37.6 万辆, 同环比分别-2%/+45%, 上汽通用 Q4 批发销
量为 15.4 万辆, 同环比分别-43%/+196%。合资品牌 Q4 单季度批发环
比均大幅改善。2024H2 大众单车净利为 0.61 万元, 同环比分别
基础数据
+67%+261%。上汽通用及其控股子公司于2024Q4计提相关资产减值准
备 232.12 亿元, 上市公司不确认长期股权投资余额之外的超额亏损, 因
此该事项预计将减少公司归母净利润约78.74亿元人民币。减值完成后
上市公司对上汽通用整车公司的股权投资账面价值减记至零。
■ 公司公告: 2025Q1 公司实现营业总收入 1,408.6 亿元, 同环比分别-2%/-
29%; 投资净收益 22 亿元, 同比-20%; 归母净利润 30.2 亿元, 同比
相关研究
+11%; 扣非后归母净利润 28.5 亿元, 同比+34%。
《上汽集团(600104): 2024 年业绩预
告点评:通用减值事项落地,利空出
万辆，同环比分别+13%/-31%；单车 ASP 14.9 万元，同环比分别-
13%/+3%。2) 毛利率&费用率: 25Q1 集团毛利率为 8.1%, 同环比分别
-1/-2pct。销售费用率环比+2pct 主因仍为会计准则调整影响 Q4 基数。
3) 投资收益: 2025Q1 公司投资净收益 22 亿元, 其中对联营和合营企
《上汽集团(600104): 改革进行时, 困
业的投资收益为 15.4 亿元。上汽大众 Q1 批发销量为 22.8 万辆, 同环
比分别-8%/-39%, 上汽通用 Q1 批发销量为 10.9 万辆, 同环比分别-2%/-
境反转可期》
30%。4) 公允价值变动损益: 25Q1 为 15.7 亿元, 同环比均大幅增长,
主要来自公司持有的地平线股权市场价值增加所致。
■ 盈利预测与投资评级:合资逐步触底,集团改革加速。公司 2025 年销
量目标 450 万辆,考虑公司在年报中指引每年 3%左右的研发投入强度
(200 亿元以上) 略高于我们之前的预期, 我们下调公司 2025/2026 年
年归母净利润为 167 亿元,对应 PE 为 19/14/11 倍,维持公司“买入”
评级。
上汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数, 新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
减持:
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号