韦尔股份（603501）
公司研究/点评报告
Q1 业绩创新高,全年高成长确立
点评报告/电子
2021年04月07日
一、事件概述
2021 年 4 月 6 日,公司发布 2021 年一季度业绩预增公告,公司预计 21 年 Q1 归母净利
为 9.0-10.8 亿, 同增 102%-143%; 扣非净利为 8.2-10.0 亿, 同增 88%-130%。
二、分析与判断
2101 高景气度延续, 单季度业绩再创新高:
\triangleright
公司预计 21 年 Q1 归母净利为 9.0-10.8 亿,同增 102%-143%; 扣非净利为 8.2-10.0 亿,
同增88%-130%,非经常性损益主要系出售子公司泰合志恒投资收益及产业链投资公允价
值变动损益。预计 2004 归母净利 9.8 亿元, 2101 环增-8%到 10%; 2004 扣非 6.3 亿元,
21Q1 环增 30%到 58%。单季度业绩再创新高，全年高景气度延续！
行业供需紧张持续, 龙头具备产能优势:
该股与沪深 300 走势比较
半导体行业供不应求,晶圆厂、封测厂持续满载,产能扩张时间差有望持续到明年。马
太效应下,有限产能将面向龙头倾斜,涨价增厚业绩弹性。公司发行可转债自主把控晶
圆测试和封装，有利于降低产业链分工风险，提升公司竞争能力和市场地位。
CMOS 芯片核心优势不变,把握汽车高成长市场:
公司手机 CMOS 份额约 16%，汽车 CMOS 市场份额约 20%，具备全球化竞争优势。智能汽
车加速渗透下, 车载 CMOS 有望成为继手机第二大市场。公司加快汽车 CMOS 图像传感器
产品研发升级,车载 CMOS 新品迭出,有助于把握智能车的浪潮,提升全球市场份额。
芯片平台型公司雏形初显,多领域持续开花:
\triangleright
公司以CIS 芯片为核心, 持续加大多领域布局, 在电源管理、信号接口、触控显示、TVS、
20/10
MOSFET、以及射频领域加大研发，多个产品处于国内一流梯队水平,并实现量产出货。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
预计公司 2020-2022 年营业收入至 243/292/351 亿元, 归母净利润至 27/40/52 亿元, 对
应估值 92/62/48 倍,参考截至 2021 年 4 月 6 日 SW 电子最新 TTM 估值 68.5 倍,考虑到
研究助理: 陈蓉芳
公司为 CIS 领域龙头公司, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100121030005
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
相关研究
盈利预测与财务指标
业绩大增,长期看好汽车 CMOS 业务
2. 【民生电子】韦尔股份(603501): 发
行可转债, 加大布局 cmos 研发及晶圆封
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。