韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
全年符合预期, CMOS 龙头潜力十足
点评报告/电子
2021年04月16日
一、事件概述
2021 年 4 月 15 日,公司发布 2020 年年报,公司 2020 年实现营收 198 亿,增速 45%;
归母净利 27 亿, 增速 481%; 扣非净利 22 亿, 增速 572%; 整体符合业绩快报。
交易数据
二、分析与判断
20 年全年符合预期，毛利率呈上升态势:
\triangleright
总股本(百万股)
公司 2020 年实现营收 198 亿, 增速 45%; 归母净利 27 亿, 增速 481%; 扣非净利 22 亿,
流通股本(百万股)
增速 572%:整体符合业绩快报。Q4 营收 59 亿，扣非净利 6.6 亿，环比 Q3 持平；同比
流通股比例(%)
增速为 39%和 142%。综合毛利率 29.74%,同增 2.44pct;其中设计业务同增 0.7pct,分
总市值(亿元)
销同增 7. 4pct。
流通市值(亿元)
▶ 设计业务高增长, CMOS 创造最大动能:
该股与沪深 300 走势比较
亿,占半导体设计业务比例 85%,创造收入增长最大动能。公司 CMOS 芯片在手机、汽车
多领域布局, 具备 LED 闪烁抑制、HDR 等核心技术储备, 2020 年率先量产 0.7um6400 万
像素 CMOS。下游应用渗透+国产替代空间，CMOS 业务潜力十足。
前瞻布局多芯片平台,多点开花彰显产品线优势:
\triangleright
公司前瞻布局多芯片领域, 2020 年实现正增长的细分领域有: LCOS(0.54%)、CCC(7.1%)、
TVS (19%)、MOS (40%)、电源 IC (62%)、射频及微传感(37%), 多点开花彰显产品线优
势。2020 年 4 月收购的 TDDI 业务实现营收 7. 4 亿，占设计业务比例达 4. 3%，未来占比
有望提升。
三、投资建议
执业证号:
S0100519090004
预计公司 2021-2023 年营业收入 264/324/392 亿元，归母净利润至 45/64/80 亿元，对应
估值 53/37/30 倍, 参考截至 2021 年 4 月 15 日 SW 电子最新 TTM 估值 52 倍, 考虑到公
司为 CIS 领域龙头公司, 我们认为公司低估, 维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100521030001
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
研究助理: 陈蓉芳
执业证号:
S0100121030005
盈利预测与财务指标
相关研究
业绩预增公告点评: Q1 业绩创新高, 全
年高成长确立
业绩大增，长期看好汽车 CMOS 业务
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。