2020 业绩亮眼，CIS 多领域爆发助力持续成长
—— 2020 年年报业绩点评
公司点评
● 事件: 4月 15日, 公司发布 2020 年业绩
● 公司 2020 年年度报告, 2020 年公司营业总收入 198.24 亿元, 同比增长
45.43%;公司归属于母公司股东的净利润为27.06亿元,同比增长481.17%。
归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润 22.45 亿元, 同比增长
571.77%; 基本每股收益 3.21 元, 拟每 10 股派发现金红利 3.15 元(含税)。其
中,2020 年度公司半导体设计业务收入实现 172.67 亿元,占比主营业务收
殷成钢(联系人)
入比例提升至87.42%,较2019年度公司半导体设计业务收入增长52.02%。
点评:
● 公司 CIS 系列产品技术水平已跻身全球第一梯队, 不断实现新技术新产品
突破,在手机多摄+高清化大趋势下,手机 CIS 市占率有望持续提升。
市场数据
公司 CMOS 图像传感器芯片 2020 年度实现营业收入 146.97 亿元，占公司
收盘价(元):
2020年度半导体产品设计研发业务营业收入的比例达 85.11%。CIS 产品覆盖
一年最低/最高(元):
161.5/328.0
了 8 M至 64M等各种规格。公司 48M系列产品凭借国际一线的品质和性能,
总股本(亿股):
在 HMOV 等客户份额快速提升; 64M 产品凭借先发优势,提前实现对 48M
总市值(亿元):
2,428.95
向 64M 升级的卡位。手机 CIS 技术驱动助力份额提升。2021 年 2 月 16 日,
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
豪威科技推出首款可在旗舰和高端智能手机中实现优异自动对焦功能的全相
2,196.36
位检测覆盖率图像传感器——OV50A 图像传感器,集 1.0 微米像素尺寸、
近3月换手率:
55.42%
1/1.5 英寸光学格式、选择性转换增益、5000 万像素分辨率和 QPD 于一身,
股价一年走势
可为广角和超广角主摄提供优质的静态图像和 8K 视频捕捉。CIS 业务凭借
公司在大底和小 pixel 上的突破,具备了为客户提供从低端到中高端全套产品
的能力，吻合安卓系机海战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产
品,公司持续迭代升级技术,推出创新产品,进而大大提高份额。
● 公司收购 Synaptics 亚洲区 TDDI 业务，依托集团协同效应有望快速放量
2020 年 4 月,公司从 Synaptics Incorporated 收购了基于亚洲地区的单芯片
液晶触控与显示驱动集成芯片(TDDI)业务。TDDI 核心团队继承原
Synaptics 位于亚洲的 TDDI 产品研发和支持团队,研发实力进一步提升,
相关报告
2020 年度实现营业收入 7.43 亿元, 占公司 2020 年度半导体产品设计研发
《2021年Q1大幅增长, CIS继续受益多
业务营业收入的比例达 4.31%。随着智能手机 LCD TDDI 方案占比逐年提
赛道爆发》2021-04-07
高, TDDI 的需求保持稳定增长,借助集团供应链和销售渠道优势,公司
《业绩超预期, CIS 受益于多赛道爆发持
续增长》2021-01-29
TDDI 市场份额实现快速提升。
《Q3 盈利大为好转, 高阶 CIS 性能突破
●公司在汽车 CIS 领域占据天时地利和研发优势,未来受益于智能汽车大浪
助力份额提升》2020-10-28
潮有望实现爆发式增长。
《并购豪威营收净利上台阶,以点带面
光学创新促成长》2020-08-21
根据 Frost & Sullivan 统计, 汽车市场将是增长最快的 CMOS 图像传感器应
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
用市场,至 2023 年将实现 29.7%的复合年增长率。2020 年 6 月,公司推
光学新征程》2020-06-16
出了全球首款汽车晶圆级摄像头——OVM9284 Camera Cube Chip™模块，该
模块是全球最小的一款汽车摄像头, 可为驾驶员监控硬件提供一站式服务,
在无光环境中具有优质成像性能。公司在今年 1 月份的 CES 上发布了
OX03F10 汽车图像传感器,扩充了豪威科技的下一代 ASIL-C 观测摄像头产
品系列,具有更高的 300 万像素分辨率和网络安全功能。公司在汽车 CIS 市
场份额居全球第二,2018年市场份额约20%,仅次于安森美的36%。未来随
着智能汽车渗透率逐步提升，公司凭借汽车 CIS 产品技术实力，将有望实现
爆发式增长。
● 公司初步构建 “CIS+模拟”生态，在物联网、消费电子、可穿戴设备、汽
车、医疗等诸多新兴领域不断丰富产品矩阵和技术创新。
2020 年,公司研发投入合计约 20.99 亿元,较上年同期增长 23.91%。公司
持续稳定的加大在各产品领域的研发投入，为产品升级及新产品的研发提供
充分的保障，公司产品竞争力稳步提升。半导体市场高景气叠加国产替代机
遇为公司的半导体业务在汽车、安防、手机医疗、笔记本电脑、AR/VR 等领
域带来契机和增长点。射频器件领域，韦尔半导体最新推出了
HWS7804LMA、VWS7802LA、VWS7822LE 三款 5G 射频开关器件, 具有低
插入损耗,高端口隔离度的特性,可支持高频 6GHz 应用。医疗应用领域,
豪威 3 月份推出了新型医用晶圆级相机模组 提高微观解剖手术一次性内窥
镜成像质量。公司提早布局产业链，强化自主研发，拓展良好的产业链合作
关系,实现高协同、多赛道、各领域联动发展,进一步打开新领域成长空间。
● 盈利预测及投资建议
公司作为国产 CIS 龙头,技术水平已跻身全球第一梯队,在手机多摄+高清
化大趋势下,手机 CIS 市占率有望提升,汽车 CIS 业务有望快速爆发,此外
在安防、VRAR、医疗等多领域布局迅速,实现高协同、多赛道、各领域联
动发展,未来 CIS 出货有望持续放量。我们预计公司 2021-2023 年的收入分
年 4 月 15 日对应的 PE 分别为 58.4、45.5、38.9 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼