2021 年 Q1 大幅增长，CIS 继续受益多赛道爆发
-- 2021Q1 业绩预告点评
公司点评
● 事件: 公司发布 2021 年一季度业绩预告
公司预计 2021 年一季度实现归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比,
将增加 4.55 亿元至 6.35 亿元, 同比增加 102.29%到 142.75%, 对应 2021 年
Q1 归母净利润为 9 亿元至 10.8 亿元;归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润与上年同期相比,将增加 3.86 亿元至 5.66 亿元,同比增加
88.47%到 129.78%, 对应 2021 年 Q1 扣非归母净利润为 8.22 亿元至 10.02 亿
殷成钢(联系人)
元。2020年Q4扣非归母净利润为6.34亿元,对应的环比增长29.65%~58.04%。
公司业绩增长得益于公司持续优化市场布局、深耕主营业务,通过不断丰富
产品类型及清晰的市场定位，实现了公司销售规模和盈利能力的明显增长。
点评:
市场数据
●公司 CIS 系列产品不断实现新技术新产品突破，有望保持高速增长
收盘价(元):
公司 48M 系列产品凭借国际一线的品质和性能,在 HMOV 等客户份额快速
一年最低/最高(元):
146.88/328.0
提升; 64M 产品凭借先发优势, 提前实现对 48M 向 64M 升级的卡位。手机
总股本(亿股):
CIS 技术驱动助力份额提升。2021 年 2 月 16 日，豪威科技推出首款可在
总市值(亿元):
2,554.05
旗舰和高端智能手机中实现优异自动对焦功能的全相位检测覆盖率图像传感
流通股本(亿股):
器——OV50A 图像传感器,集 1.0 微米像素尺寸、1/1.5 英寸光学格式、选
流通市值(亿元):
2,309.47
择性转换增益、5000 万像素分辨率和 QPD 于一身,可为广角和超广角主摄
近3月换手率:
62.67%
提供优质的静态图像和 8K 视频捕捉。CIS 业务凭借公司在大底和小 pixel
股价一年走势
上的突破，具备了为客户提供从低端到中高端全套产品的能力，吻合安卓系
机海战略，利于公司从单一型号突破覆盖至客户全系产品，公司持续迭代升
级技术，推出创新产品，进而大大提高份额。
●公司初步构建 “CIS+模拟”生态,在物联网、消费电子、可穿戴设备、汽
车、医疗等诸多新兴领域不断丰富产品矩阵和技术创新。
半导体市场高景气叠加国产替代机遇为公司的半导体业务在汽车、安防、手
机医疗、笔记本电脑、AR/VR 等领域带来契机和增长点。射频器件领域，韦
尔半导体最新推出了 HWS7804LMA、VWS7802LA、VWS7822LE 三款 5G
相关报告
射频开关器件,具有低插入损耗,高端口隔离度的特性,可支持高频 6GHz
《业绩超预期, CIS 受益于多赛道爆发持
应用。汽车应用领域,公司在1月份的CES上发布了OX03F10汽车图像传
续增长》2021-01-29
感器，扩充了豪威科技的下一代 ASIL-C 观测摄像头产品系列，具有更高的
《Q3 盈利大为好转,高阶 CIS 性能突破
300 万像素分辨率和网络安全功能。医疗应用领域、豪威 3 月份推出了新型
助力份额提升》2020-10-28
医用晶圆级相机模组 提高微观解剖手术一次性内窥镜成像质量。公司提早布
《并购豪威营收净利上台阶，以点带面
局产业链，强化自主研发，拓展良好的产业链合作关系，实现高协同、多赛
光学创新促成长》2020-08-21
道、各领域联动发展，进一步打开新领域成长空间。
《进军 CIS 初战告捷,半导体巨头开启
光学新征程》2020-06-16
● 盈利预测及投资建议
《2019 年业绩符合预期,光学创新助推
公司作为国产 CIS 龙头，技术水平已跻身全球第一梯队，在手机多摄+高清
化大趋势下，手机 CIS 市占率有望提升，此外在汽车、安防、VRAR、医疗
等多领域布局迅速，实现高协同、多赛道、各领域联动发展，未来 CIS 出货
有望持续放量。我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 195、279、350 亿
元,归母净利分别为 27.05、41、52.51 亿元,2021 年 4 月 7 日对应的 PE 分
别为 91.8、60.6、47.3 倍,维持“强烈推荐”评级。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
梁 爽 销售总监
阎喜蒙 销售副总监
丁培培 销售经理
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼