2021年4月16日
韦尔股份(603501.SH)
BUY 买进
朱吉翔
2020年业绩大幅提升
结论与建议:
4Q20公司营收增长近四成,净利润同比增长196%。4Q20公司净利润大幅
跃升，反应CIS行业需求持续旺盛，同时公司加快新品研发速度，市占率持续
提升。展望未来，CIS行业景气持续攀升，另外，通过收购新思TDDI，公司未
来手机领域产品线持续丰富,市场地位进一步稳固。我们预计公司2021-2022
年实现归母净利润分别为39亿元和50亿元,YOY增长46%和26%,对应EPS分别
4.55元和5.75元,对应当前PE估值分别为61倍和48倍,考虑到公司业务的稀
缺性以及国产替代空间巨大,给予“买进”评级。
4020 公司净利润大幅增长: 2020 年公司实现营收 198.2 亿元, YOY 增长
45.4%; 实现净利润 27.1 亿元, YOY 增长 481%, 扣非后净利润 22.5 亿元,
YOY 增长 572%, EPS3.21 元。其中, 第 4 季度单季公司实现营收 58.6 亿
元, YOY 增长 38.6%, 实现净利润 9.8 亿元, YOY 增长 196.4%, 扣非后净
年,公司半导体设计业务收入实现 173 亿元,YOY 增长 52%。其中,CMOS
图像传感器产品收入 147 亿元, YOY 增长 50%, 是业绩大幅提升的最主要
动力, 其余产品如 PMIC、MOS、RF 产品亦分别增长 62%、40%和 37%。从
毛利率来看, 2020 年公司综合毛利率 29.9%,较上年同期上升 2.5 个百
分点:同时得益于产销规模的扩大,公司期间费用率 15.9%,较上年同期下
降 3.8 个百分点, 进一步推升了业绩增长。
机构投资者占流通 A 股比例
亿元, YOY 增加 102%~143%; 扣非后净利润同比增加 8.2 亿元-10 亿元,
同比增加 88%~130%, 为全年业绩高速增长奠定坚实基础。全球手机市场
在经历了三年的衰退后,预计随着疫情影响逐步降低,并且 5G 引领换机
股价相对大盘走势
需求的影响下,全球手机上有望在2021年迎来2位数的成长,同时车用
CIS 需求亦将在自动驾驶等级提升的背景下恢复高增长态势,公司作为全
球 CIS 的龙头企业,产品研发节奏持续加快,将收获行业发展红利,同
时随着国产替代的加速,公司业绩提升空间依然巨大。
盈利预测: 我们预计公司 2021-2022 年实现归母净利润分别为 39 亿元和
50 亿元, YOY 增长 46%和 26%, 对应 EPS 分别 4.55 元和 5.75 元, 对应当
前 PE 估值分别为 61 倍和 48 倍, 考虑到公司业务的稀缺性以及国产替代
空间巨大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
2021年4月16日
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2021年4月16日