买入 (维持)
2021年04月16日
韦尔股份 (603501) 电子
手机和汽车驱动 CIS 增长, Q1 业绩再创新高
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 20 年年报, 2020 年全年实现营收 198 亿元, 较 2019 年增长
45%, 归母净利润 27.1 亿元, 同比增长 481%。此前公司发布 2021Q1 业绩预
告, 预计 2021Q1 实现归母利润 9~10.8 亿元(中值为 9.9 亿元, 环比小幅增长),
2020Q4 扣非归母 6.3 亿元, 2021Q1 扣非归母净利润 8.2~10.2 亿元, 环比增
长 30%~58%。
相对指数表现
万像素 CIS, 首次以 1/2"光学尺寸实现了 6400 万像素分辨率, 进一步满足高端
微米像素以及领先的 1/1.34 英寸光学格式，其大型光学元件和高分辨率为高端
智能手机中的广角和超广角主摄像头提供了优异的弱光性能。CIS 持续渗透高
端旗舰份额。汽车领域:2020年6月,公司推出了全球首款汽车晶圆级摄像头
——OVM9284 CameraCubeChip™模块,该模块是全球最小的一款汽车摄像
头, 可为驾驶员监控硬件提供一站式服务,切入汽车摄像领域。动态视觉传感器
领域: 公司研发的 CeleX 系列产品处于同行业领先水平, 在全球率先推出了 1M
分辨率传感器，广泛应用于包括智能手机、家电、安防、AR/VR（手势识别、
基础数据
人体追踪),机器人/无人机,高级辅助驾驶等。
● 其他半导体芯片领域业务推进稳步提升。TDDI 领域，2020 年上半年公司研发
的 TD4150 为一款 HD 720*1600 分辨率,支持 a-Si Dual Gate Panel 的 TDDI
产品,已开始量产。随着手机液晶显示屏向 TDDI 方案切换, TDDI 的需求保持
逐年稳定增长。2020 年 TDDI 贡献营收 7.4 亿元，毛利率水平为 24%。射频芯
片领域,研发重点围绕在高性能射频芯片。在 LNA 产品方面,对原有产品重新
设计,同时研发了高低端两种方案多款产品,保障公司产品能充分满足市场的
相关研究
差异化需求。公司研发的中频高增益 LTE-LNA WS7931DE 和高频高增益
韦尔股份(603501): Q3 持续高增长,
LTE-LNA WS7931DE 工程样品测试完成,达到设计预期目标。
看好新品高端市场份额提升
(2020-10-29)
盈利预测与投资建议。我们预计公司 2021-2023 年营收分别为 264/323/397 亿
韦尔股份(603501): CIS 带动业绩增长,
元, 归母净利润分别为 44/64/79 亿元, 对应 EPS 分别为 5.08/7.32/9.16 元, 维
持续开拓下游应用市场 (2020-08-25)
持“买入”评级。
破低于预期:光学赛道创新低于预期等。
关键假设:
假设 1: 半导体设计 CMOS 我们预期伴随 CIS 领域多应用场景 (主要手机及汽车) 的
逐渐放量, 预期 21-23 年维持 40%/25%/25%的营收增长, 受益产品逐渐渗透高端化, 毛利
率水平维持35%左右。
假设 2: 半导体设计及销售: 预期 21-23 年维持 15%的增长, 毛利率水平维持在 22%
左右。
假设 3: 其他半导体芯片业务: 我们预期 21-23 年维持 10%的增长, 毛利率水平维持在
15%左右。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队