韦尔股份(603501)
公司研究/点评报告
Q1 业绩创新高,下游需求旺盛
点评报告/电子
2021年04月23日
一、事件概述
2021 年 4 月 23 日, 公司发布 2021 年一季报, 公司 2021 年 Q1 实现营收 62 亿, 增速 63%;
归母净利 10.4 亿, 增速 134%; 扣非净利 9.4 亿, 增速 117%; 位于业绩预告区间中上。
交易数据
二、分析与判断
单季度业绩再创新高, 全年高成长确立
\triangleright
总股本(百万股)
公司 21Q1 实现收入 62 亿. 同增 63%. 环增 6%: 净利 10.4 亿. 同增 134%. 环增 6%: 扣
流通股本(百万股)
非净利 9.4 亿. 同增 117%, 环增 43%, 整体位于业绩预告区间中上。Q1 出售子公司泰合
流通股比例(%)
志恒确认投资收益1.9亿,其他非流动金融资产公允价值变动损失1亿,合计收益0.9
总市值(亿元)
2,563
亿,剔除该影响,净利润增速仍为 109%。Q1 毛利率 32.4%,与去年同期持平,较 Q4 增
加 3.8pct。下游景气度强劲,全年高成长确立。
该股与沪深 300 走势比较
▶ 手机、汽车、VR/AR需求确立, CIS未来成长性持续
万高阶像素占比提升,带动收入增量。2)汽车:自动驾驶确定性增强,上海车展发布
新车配置摄像头个数高达 11-15 颗，像素已升级至 2-8M，公司切入 Mobileye、英伟达、
华为平台,车载业务进入快车道。3) VR/AR:北美大厂 Oculus 引领 VR 创新,具备完善
生态内容, 驱动 VR/AR 快速落地, 成为下游成长新动能。
产能紧张贯穿全年, 龙头具备产能优势
半导体行业供不应求,晶圆厂、封测厂持续满载,产能扩张时间差有望持续到明年。公
司 Q1 预付款项环增 48%, 合同负债环增 85%, 下游需求旺盛。公司存货 56 亿, 与去年
年末持平,整体备货处于正常状态。马太效应下,有限产能将面向龙头倾斜,有望增厚
业绩弹性。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
预计公司 2021-2023 年营业收入 264/324/392 亿元, 归母净利润至 45/64/80 亿元, 对应
估值 57/40/32 倍, 参考截至 2021 年 4 月 22 日 SW 电子最新 PE 49 倍, 考虑到公司为 CIS
领域龙头公司，我们认为公司低估，维持“推荐”评级。
执业证号:
S0100521030001
疫情控制不达预期、中美贸易摩擦升级、下游客户出货量不及预期。
研究助理: 陈蓉芳
执业证号:
S0100121030005
盈利预测与财务指标
相关研究
年报点评:全年符合预期, CMOS 龙头潜
力十足
业绩预增公告点评: Q1 业绩创新高, 全
年高成长确確券研究报告
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。