2020年03月27日
潍柴动力(000338):疫情是危亦
强烈推荐/维持
是机，全线布局或发力
潍柴动力
公司报告
公司简介:
年报摘要：潍柴动力上市公司 2019 年营收 1,744 亿元，同比增长 9.5%，其
潍柴动力是国内重型柴油机龙头。同时, 旗
下法士特变速箱是重卡变速箱龙头，陕重汽
年营收 458 亿元,同比增长 14.7%,其中第四季度营收 135 亿元,同比增长
为重要的重卡厂商, 凯傲与德马泰克是世界
20.7%。上市公司 2019 年归母净利润 91 亿元, 同比增长 5.2%, 其中第四季
知名的叉车和物流系统生产厂商。公司还与
度 20.5 亿元, 同比下降 22.9%。 母公司 2019 年归母净利润 73.6 亿元, 同比
巴拉德合作氢燃料电池业务。
增长 9.2%。其中第四季度 18.7 亿元，同比下降 15.2%。公司业绩低于我们
预期,主要原因有: 1.研发费用上升; 2.国六升级叠加四季度贵金属涨价。
未来 3-6 个月重大事项提示:
2020年4月 预计披露 2020年一季报
我们推测潍柴受全球疫情的影响低于其主要竞争对手。疫情后全球若广泛刺
激经济,公司产品将受基建拉动。公司的海外业务主要为重卡、物流设备及
交易数据
发动机，其中重卡产业链主要布局在亚非和东欧，受疫情影响较小:物流设
备欧美占比较大，但根据国内２月份经验，物流设备受疫情影响明显弱于重
卡行业;此外叉车新获订单中欧美仅占45%,受影响或小于竞争对手。
疫情下全球商用车形势不明朗，潍柴全产业链布局的优势将逐渐显现。对替
代品: 2019 年公司加码对氢燃料电池、电机电控的投入; 对竞品: 公司在第
三世界的重卡及发动机布局直击海外巨头盲区, 国内的高端液压、农机 CVT
及大缸径发动机进口替代加速;对上游:公司的大体量形成议价优势,国六
成本影响有限;对下游:国六提升重型柴油机门槛,此外在重汽的份额稳步
52 周股价走势图
提升。
盈利预测与评级: 我们预计公司 2020-2022 年的营业总收入分别为 1,883、
1.921 和 2.009 亿元, 归母净利润分别为 94.3、88.9 和 95.9 亿元, 对应 EPS
分别为 1.19、1.12 和 1.21 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 10.8、
11.4、10.6 倍。公司全球布局带来全方位的竞争优势, 我们看好公司海外业
务在疫情过后的发展，维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
1. 疫情对亚非经营影响有限，疫情后海外基建或加速
潍柴动力多数海外基地所在国的新冠肺炎确诊病例较少，且增速较慢，受此次疫情的影响明显轻于多数海外
竞争对手。
图1: 潍柴动力主要业务所在地的疫情发展情况
为了拉动经济，疫情过后全球基建投资或加速。第三世界国家的基建投资增速或超过全球平均水平。
第三世界国家的基础建设水平还有较大提升空间。根据 G20 旗下的研究机构 Global Infrastructure Hub (GIH)
与牛津大学在 2016 年联合发布的研究成果, 2040 年之前全球在基建投资方面共有 93.7 万亿美元的需求,
其中发达国家占 37.5%,中国占 29.9%,印度占 4.8%,其他第三世界国家合计占 27.8%,约为 26.1 万亿美
东方财智 兴盛之源
疫情或刺激第三世界国家增加以医院为代表的公共设施投资。根据世卫组织数据，阿尔及利亚、印度、尼日
利亚和印度尼西亚的每 10 万人病床数分别仅为 138、90、53 和 6.3 张,和中国目前的 600 张有相当大的差
距。疫情下欧美国家损失惨重，但是基础设施的增量空间有限。而全球疫情的发酵或促使广大第三世界国家
亡羊补牢, 效仿中国增加医院等设施的投资力度。
2019 年潍柴旗下的陕重汽出口销量达到 1.5 万辆,同比增长 25%。潍柴发动机出口达到 10 万台。
东方财智 兴盛之源
2. 叉车业务受益物流需求，强于汽车市场
凯傲公司业务总体稳中有升。根据凯傲公司 2019 年年报,公司年内新获订单金额为 91 亿欧元,同比增长
5.3%。2019 年新获订单金额高于年内营收88亿欧元,未来业务将持续增长。目前全球的智能物流发展迅速,
自动化、信息化程度不断提升。随着机械代人的进行,全物流市场对叉车、物流系统的需求还将进一步提升。
叉车行业与下游同为物流的牵引车行业相似，受疫情影响低于乘用车及重卡。2020 年 1-2 月国内叉车销量
合计 5.4 万辆, 同比下滑 33%, 下滑幅度低于乘用车的 44%。凯傲的叉车业务订单仅 45%位于目前疫情严
重的西欧和北美, 其余业务分散在全球。我们认为凯傲的叉车业务受疫情影响有限。
东方财智 兴盛之源
凯傲的物流解决方案业务成长迅速。2019 年 4 季度公司新获订单 8.23 亿欧元，同比大增 48%；全年新获订
单 27.71 亿元，同比增长 14.3%；全年新获订单金额明显高于全年营收（23.79 亿欧元）。物流解决方案业务
为软硬件结合，开发、交付的周期较长，受疫情影响程度低于流水交付的整车、零部件类业务。
加码中国叉车生产，横向一体化加速。2019年凯傲所获的订单中，中国订单已占31%。2020年3月,凯傲
宣布将与潍柴动力合资成立新公司并在山东济南建设新厂，其中凯傲持有新公司 95%的股份，潍柴动力持股
5%。济南新厂建设投资总额约1亿欧元,新厂预计2020年底动工,2022年投产,主要生产平衡重式叉车。
除工厂外，公司还将建设技术中心。叉车业务与潍柴的发动机、整车业务共性很多，我们认为潍柴母公司业
务与凯傲的合力将进一步增强。
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 疫情是危亦是机, 全线布局或发力
3. 重卡龙头，疫情下全球制造优势逐渐显现
疫情下全球重型商用车市场将更加复杂。潍柴动力作为全产业链龙头的优势将逐渐放大, 主要体现在:
对上游: 潍柴的重型柴油机销量目前在全球范围内已经与康明斯差距不大, 体量的优势使得公司面对供应商
议价能力明显。近年公司在白俄罗斯(发动机)、阿尔及利亚(陕重汽重卡)等国的本地化生产进展很快,
成本端原材料、人力等的风险将逐渐被分散。
图7: 中国重汽、陕重汽与戴姆勒的全球布局对比
对下游:国六等排放升级明显提升了重卡柴油机行业的门槛,未来 1-2 年将有部分尾部厂商陆续退出该领域。
大缸径发动机、液压设备等的门槛更高。随着整车客户的选择减少，公司面对下游的议价能力上升。此外，
公司与中国重汽在山东重工的协调下，合作将逐渐增多。根据我们的统计，公司配套中国重汽的国六车型数
量目前已经占中国重汽全部国六车型数量的 26%。随着国六切换的进行，这一比例有望继续提升。。
东方财智 兴盛之源
对替代品:公司在柴油动力、天然气动力和氢燃料电池领域布局充分。新能源方面,公司在与巴拉德合作后,
又投资了专注电机和电控领域的德国 ARADEX 公司。结合公司旗下丰富的商用车平台,公司新能源技术有
望稳步落地。天然气动力方面，公司的国六天然气发动机开发进展迅速，目前在国内已经占据绝对优势。相
较竞品，潍柴天然气发动机具备低转速、大扭矩的特点，动力与可靠性能优秀。2019 年下半年公司天然气
发动机销量急速攀升,国内市场份额接近70%。
对竞品:直击竞争对手空白，售后有优势。以潍柴为代表的中国重卡海外业务,92%的销量集中在亚洲和非
洲的第三世界国家(2019年数据)。欧美重卡及发动机企业在这些国家布局很少,用户过去以购买二手车为
主。重卡对维护保养的依赖很高。中国重汽、陕重汽等中国企业近年在海外布置了大量的售后服务网点，对
新车销售起到了较好的支撑。
图8: 2019 年中国出口重卡区域分布
4. 盈利预测与估值
我们推测 2020 年国内重卡销量将维持高位，中企海外业务将继续成长。疫情过后，全球的基建投入或将加
速。此外我们推测治超将继续进行。我们维持国内重卡行业2020年销量116万台(含海外)的预测。2021-2022
年受重卡周期、国三淘汰结束及国六切换的影响，国内重卡销量或将下行。但由于中国重卡行业在海外的持
续布局,整体的周期性将逐渐下降。
东方财智 兴盛之源
潍柴动力 (000338): 疫情是危亦是机, 全线布局或发力
图9: 国内重卡行业销量及预测
我们认为国六时代潍柴柴油发动机在国内的市场份额将逐渐上升，此外重汽将给公司发动机业务带来更多增
量。凯傲公司的叉车及物流系统业务将稳健增长。其余业务短期盈利承压，但后续液压、大缸径等高毛利率
产品的加入将提升整体的盈利能力。
和 95.9 亿元, 对应 EPS 分别为 1.19、1.12 和 1.21 元。当前股价对应 2020-2022 年 PE 值分别为 10.8、11.4、
10.6 倍。公司全球布局带来全方位的竞争优势，我们看好公司海外业务在疫情过后的发展，维持“强烈推荐”
评级。
东方财智 兴盛之源
全球基础建设、物流恢复不及预期; 原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
潍柴动力(000338):疫情是危亦是机,全线布局或发力
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
P12
潍柴动力 (000338): 疫情是危亦是机, 全线布局或发力
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士, CFA 持证人,7年国内外汽车行业技术及管理经验。2018年
加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
张觉尹
西安交通大学学士, 复旦大学金融硕士, 2019年加入东兴证券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提