2025年02月26日
买入|维持
营收实现平稳增长，持续发力 AI 领域
-海康威视(002415.SZ)2024 年度业绩快报点评
事件:
公司于2025年2月21日收盘后发布《2024年度业绩快报》。
基本数据
点评:
公司营业收入实现平稳增长,利润有一定程度下滑
A 股流通股(百万股):
2024年,公司实现营业收入 924.86 亿元,同比增长 3.52%;实现归母净
A 股总股本(百万股):
利润 119.59 亿元, 同比下降 15.23%; 实现扣非归母净利润 117.97 亿元,
流通市值(百万元):
同比下降 13.68%。分地区来看,国内业务增速下降,海外市场稳步增长,
总市值(百万元):
公司坚定信心,持续聚焦技术创新,努力提升运营效率,推进公司业务稳健
过去一年股价走势
发展。
依托观澜大模型技术体系，推出文搜计算、存储系列产品
在人工智能时代,公司依托在安防领域的长期积累,将自研的多模态大模型
和智能计算硬件平台相结合,在智算、智存、智搜、智用方面对产品进行全
方位立体升级, 实现多模态融合计算、跨模态搜索应用。公司基于观澜大模
型技术体系推出的边缘到中心全覆盖的文搜计算系列产品——文搜超脑、
文搜主机, 输入一句话或一个词就可以实现高效检索及实时预警, 助力千行
百业安防业务管理提智增效。此外,公司还基于观澜大模型技术体系,将大
参数量、大样本量的图文多模态大模型与嵌入式智能硬件深度融合发布多
相关研究报告
模态大模型文搜存储系列产品——文搜 NVR、文搜 CVR, 让安防录像回溯
不再局限于传统时空、报警等检索方式大幅提升目标和事件的查找效率让
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2024 年半
安防业务管理更高效、更智能。
年度报告点评:业务持续稳健发展,创新业务快速成长》
携手中国电信, 推动千行百业数字化转型
2024年12月16日,中国电信集团有限公司与中电海康集团有限公司在北
《国元证券公司研究-海康威视(002415.SZ)2023 年年
京举行合作协议签约仪式。海康威视将发挥技术优势,在信息通信、视联网、
度报告及 2024 年第一季度报告点评: 经营业绩稳健增
智慧家庭及园区、产业数字化等领域与中国电信开展业务合作,实现优势互
长,创新业务空间广阔》2024.04.27
补和资源共享, 促进共同发展。基于海康威视的智能物联核心技术优势, 双
方将在视联网业务领域聚焦泛智能产品、场景化 AI 应用等合作,在产业数
字化领域共同开展重点政企项目、重点行业、中小企业等方面的业务联合拓
报告作者
展，加速推动千行百业数字化转型。
耿军军
盈利预测与投资建议
公司面向全球用户提供以视频为核心的智能物联网解决方案和大数据服
务,在技术、产品与解决方案等方面拥有全面优势,持续成长空间广阔。参
考《2024 年度业绩快报》，调整公司 2024-2026 年的营业收入预测至
924.86、1003.15、1075.82 亿元, 调整归母净利润预测至 119.59、136.58、
联系人
148.34 亿元, EPS 为 1.30、1.48、1.61 元/股, 对应的 PE 为 24.59、21.53、
19.82 倍。考虑到行业未来的成长空间和公司未来的持续成长性,维持“买
入”评级。
地缘政治环境风险;全球经济下行风险;国内经济结构转型风险;供应链风
险;技术更新换代风险;内部管理风险;法律合规风险;汇率波动风险;客
户支付能力下降导致的资金风险; 网络安全风险; 知识产权风险。
财务预测表
指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数或纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）
或三板做市指数（针对做市转让标的），北交所基准指数为北证 50 指数。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响, 特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000), 国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
法律声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国境内（台湾、香港、澳门地区除外）发布，仅供本公司的客
户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构
或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证
券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测
只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的
的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应
考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关
联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易, 还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务,
上述交易与服务可能与本报告中的意见与建议存在不一致的决策。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证