医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 33.47元
定增项目顺利过会，服务能力有望加速提升
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
5月11日,公司收到深交所上市审核中心出具的《关于爱尔眼科医院集团股
份有限公司申请向特定对象发行股票的审核中心意见告知函》，深交所发行
上市审核机构认为公司符合发行条件、上市条件和信息披露要求，后续深交
所将按规定报中国证监会履行相关注册程序。
定增项目过会,有望优化公司资本结构。预计本次发行对象为不超过 35 名
特定投资者,发行股票数量不超过本次发行前公司总股本的 5%,即
270,305,392 股(含本数),且募集资金总额不超过353,555.37 万元。
相关报告
募集资金预计将有效助力新老医院同步扩容，促进医疗服务供给能力提升。
1.《业绩持续稳健增长,分级连锁有序推
公司拟根据实际募集资金数额、项目的轻重缓急,全部用于长沙爱尔迁址扩
建、湖北爱尔新建、安徽爱尔新建、沈阳爱尔眼视光迁址扩建、上海爱尔迁
址扩建、贵州爱尔新建、南宁爱尔迁址扩建、补充流动资金等8个项目。本
2.《业务结构持续优化,新业务增长动力
次募集资金投资项目建成后有望实现 359.54 万人次的设计最大接诊量,与
充足-爱尔眼科三季报点评》，2021.10.26
当地现有医院 2020 年实际接诊量相比,增幅达到 280%,将进一步提升区
3.《高质量发展阶段,盈利能力进一步提
域重点医院的医疗服务供给能力,扩大覆盖范围,助力公司新十年发展战略
的最终实现。
公司各项业务长期稳健增长，高质量发展持续推进。公司在有序推进新十年
战略实施的同时，视光、屈光、白内障等主要业务板块均实现较快增长，其
中视光服务业务和屈光手术业务增速稳居前列。2021年,公司实现门诊量
1019.61 万人次,同比增长 35%; 手术量 81.73 万例,同比增长 18%。近年
来国家高度重视民众眼健康状况,公司有望借此机会,通过老院升级改造、
新院建设等方式进一步扩充医疗服务容量，为更广大的患者群体提供优质、
可靠的眼科医疗服务。公司同时在临床、教学、科研、服务层面持续发力,
在国内外同步拓宽品牌影响力，患者满意度得到有效提升。
盈利调整与投资建议
公司作为国内眼科医疗服务行业龙头,有望借力本次定增项目进一步提升自
身管理水平、巩固市场地位、拓展分级连锁体系布局, 预计公司 22-24 年实
现归母净利润 31.66、42.10、55.55 亿元, 同比增长 36%、33%、32%。对
应 PE 为 57、43、33 倍,维持“买入”评级。
疫情反弹风险;海外拓展不及预期风险;市场竞争加剧风险;并购速度不及
预期风险; 医疗安全性事故纠纷风险等。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持