中国联通 2017 半年业绩预
增公告点评
中国联通(600050.CH/人民币 7.47, 停牌, 未有评级)主营业务利润从 2015 年
中报以来止跌增长, 212C 模式逐渐落地开花; 视频、云计算等新业务加大
投入、并有望突破; 作为国企混改的标杆受到市场的密切关注。
事件:
亿元人民币, 比去年同期增长约 3.2%; 上半年利润预计为 7.8 亿元, 同期相
比增加 74.3%。
事件点评:
业绩利润反转增长,212C 战略落地开花。公司2017年上半年预计利润同比增
长 74.3%, 自 2015 年中报以来实现利润止跌增长。这与公司大力推进 212C 的
精准营销模式、降低销售费用和终端补贴等业务成本密切相关。自去年与腾
讯合作王卡系列后, 借助优质的互联网渠道, 公司的用户获取成本显著降
低,使得营销资源的投入将更加精准和有效。今年公司继续加速 212C 战略,
不仅与主要互联网公司都推出了合作的产品、并开始向工商银行等行业客户
延伸。2017年上半年公司的成本费用预计同比下跌约3%,新增4G用户则超
过 3,400 万, 212C 战略所带来的精准营销合作、扩大用户触点,以低增量成
本促进4G业务发展和收入提升的效应开始逐步显现。
相关研究报告
《新通信的创新时代》2017.6.26
新兴业务加大投入,公司发展增添动力。公司不断加大在物联网、云计算、
大数据、视频等为代表新业务上的投入,并取得一定的突破。例如在视频领
1,220万, 月活跃用户超过 400万。而在云计算领域, 公司重金在全国 31个
具备证券投资咨询业务资格
省份打造了320个机房、拥有10万个以上的机柜,并联手阿里云推出了混合
云解决方案。去年联通云计算公司的业务收入已超过 70 亿元,今年有望维
持高速增长。对于公司而言,在新业务上的主动投入既有着市场需求增长的
通信和互联网行业
推动,也有战略上主动布局的意义,这些业务将成为拉动公司未来收入增长
吴友文
公司混改即将推出,国企标杆备受关注。公司在首批9家央企混改试点单位
中,是唯一以A股上市公司、即集团核心资产作为混改主体的,力度之大实
属罕见,对于新一轮国企改革极具标杆效应。预计公司已提交上报的混改方
程燊彦
案,不仅将有着拟引入的战略投资者身份、股权出让比例和融资规模等亮
点,还有望包含核心员工持股等改革设计,整体方案的公布必将成为市场关
助企业优化资源配置、激发员工的主观能动性,从而实现公司业绩上的持续
释放。
投资建议:
公司作为国内三大运营商之一, 领先实践 212C 战略促成用户发展模式上的转
变,不断降低销售费用和终端补贴等业务成本,通过精准营销合作、扩大用
户触点来促进4G业务发展和收入提升。同时,公司积极布局物联网、云计算、
大数据、视频等为代表的新业务,并且逐渐获得业务上的突破,有望成为拉
过混改可以帮助企业优化资源配置、激发员工的主观能动性,其混改方案亦
使市场预期不断升温。我们建议密切关注公司的最新进展。