2017年8月17日
中国联通混合所有制改革
方案点评: 国企混改树标
杆，战略筹资铸未来
中国联通(600050.CH/人民币 7.47, 停牌, 未有评级) 作为唯一一家集团整体
混改试点单位,其混改方案对外引入实力雄厚的战略投资者、实现强强联合,
充分借力外部资源及能力、并以创新商业合作模式突破业务发展上的瓶颈、
对内则积极改革体制、实施更加灵活的管理与人事机制，充分提升员工的主
观能动性,从而有望实现企业效益的全面提升,推动公司进入快速发展模式。
事件:
公司公布了混合所有制改革方案, 计划发行股份募集资金 780 亿元人民币,
战略投资者将认购 90 亿股中国联通 A 股股份、百度、阿里巴巴、腾讯、京
东均在其中。投资者还包括苏宁、滴滴、中国人寿、中国中车、网宿科技、
用友、宜通世纪、主要包含互联网公司巨头、在垂直市场行业领先的企业、
金融企业和产业基金这四大类别。除了认购 90 亿股中国联通 A 股股份,战
略投资者还将向联通集团公司购入 19.0 亿股联通 A 股公司股票, 二者共占扩
大后已发行股本 34.9%,价格为每股人民币 6.83 元。中国联通拟向核心员工
授予约8.5亿股限制性股票,价格为每股人民币3.79元。
点评:
混改方案已成标杆，业绩增长倍添信心。公司在首批央企混改试点单位中是
唯一一家以Ａ股上市公司、即集团核心资产作为混改主体的，公司的混改方
相关研究报告
案中不仅有着引入的战略投资者身份、股权出让比例和融资规模等亮点、还
《中国联通 2017 半年业绩预增公告点评》
包含核心员工持股等改革设计，对于新一轮国企改革极具标杆效应。根据混
改方案,公司将向战略投资者增发90亿股,并向核心员工授予8.5亿股,总
计新增 98.5 亿股,按照停牌前价格 7.47 元,则将增加公司总市值 735.795 亿
元,所增加的市值占比31.72%,这些高比例的新增市值未来都需要由业绩增
长来支撑、足见公司管理者对于未来发展的信心。我们认为、通过混政方案、
具备证券投资咨询业务资格
公司将与新加入的战略投资者形成协同效应、帮助企业优化资源配置、激发
员工的主观能动性、从而在未来实现公司业绩上的持续释放。
筹资投入提升业务,体制改革增添活力。公司本次募集的780亿资金,将主
通信和互联网行业
要用于4G能力提升、5G组网技术验证、以及创新业务建设项目。市场预计
公司在改善移动通信网络与友商间的质量差距、发展创新业务方面需要至少
吴友文
500 亿元的资金, 而混改的筹资将充分解决这笔资金缺口, 助推公司进入快
速发展模式。同时,在混改方案实施后,公司的董事会将调整为国资董事6
人、民资董事 4 人、独立董事 5 人的架构,形成有建设性的、有效制衡的多
元化董事会,帮助公司更好地进行管理。另外,对核心员工的股权激励机制
程燊彦
将建立员工与企业间的利益共享、风险共担关系, 有利于进一步调动员工的
积极性。对于公司而言、混改方案不但一举解决了公司在提升业务能力的资
金问题，更能为公司建立更为灵活、更为先进的管理与人事机制，从而帮公
司的高速发展注入充沛的活力。
互联巨头催生协同, 垂直行业深化突破。公司在混改方案中引入了百度、阿
里巴巴、腾讯、京东四大互联网巨头作为战略投资者,预计双方将产生巨大
的协同效应,主要体现在:在创新业务与产品方面,公司可以借鉴互联网企
业的经验和能力; 在物联网、云业务等新兴业务上, 公司与互联网企业联手
拓展;在业务发展上,公司能大力提高渠道效率,更容易吸引年轻用户。此
外,公司还引入了宜通世纪、网宿科技、滴滴等在垂直行业领域有深度耕耘
的企业，一同在物联网、CDN、系统集成等业务方面形成合力，通过互相开放
平台来强化产业链合作,实建新的运营模式,使得公司获得未来拉动业绩增
长的新引擎。
投资建议:
公司作为唯一一家集团整体混改试点单位,对外引入实力雄厚的战略投资
者、实现强强联合、充分借力外部资源及能力、并以创新商业合作模式突破
了自身在业务发展上的瓶颈,对内则积极改革体制、实施更加灵活的管理与
人事机制, 充分提升员工的主观能动性, 从而有望实现企业效益的全面提升,
推动公司进入快速发展模式。我们看好公司在混改方案实施后的业务前进、
建议密切关注公司的最新进展。
此外,以宜通世纪(300310.CH/人民币 12.60,停牌,未有评级)为代表的垂直行业
合作伙伴, 亦通过参与公司混改, 巩固其物联网平台在运营商物联网产业链
上核心地位,甚至进一步深入到运营商的创新业务发展中,获得充分的业务
增长空间。因此，我们也推荐关注宜通世纪这样的混改方案战略投资者。