混改开启中国联通高增长之路
2017年8月16日
川财研究
|股票研究部
一中国联通(600050)混改方案点评
常规报告
1公司公告
核心观点
|通信
|所属行业
事件: 2017年8月16日中国联通披露了混改方案。
投资评级
1 买入
唯一一家集团整体混改试点:中国联通是首批混改企业中唯一一家集团整
体混改单位、混改最全面、同时也给公司带来必须把混改做成功的压力。
市场化的机制体制:市场化的机制体制包括多元化董事会组成结构、市场
|证书编号：S1100517070003
化经理层的选聘和管理、全生产场景划小承包等，机制体制改革会提高效率
和活力, 进一步使得管理和资金应用效率优化可期。
779 亿充裕建设资金:在川财证券早期报告《从与中国移动的通信网络实
际差距看中国联通的巨大投资价值》，我们测算过在 2016 年年底，中国联通
与中国移动在移动通信网络质量上的差距折算成建设资金约 500 亿,此次混
改战略投资者带来779亿,预测两年之内中国联通能补齐网络质量短板。
❖ 携号转网机会大:我国将在 2020 年实行携号转网，混改带来建设资金和
公司活力提升有助于在两年内显著提升联通的网络竞争力, 2016 年中国联通
与中国移动的移动业务收入差额为 4332 亿, 之前 4332 亿是营收差距, 混改+
携号转网使 4332 亿意味着增长空间。
◆ 4 类战略投资者: 4 类共 14 家战略投资者不仅给公司带来了充裕的建设资
金, 优势互补还带来了多种创新合作机会。
投资建议:2017年半年报显示中国联通已迈上健康发展之路、混改给中
国联通带来了充裕的建设资金、机制体制改革、广泛的合作，压力与动力并
年 PE35X-40X, 即 9.57-10.94 元。
号中海国际中心15楼,
陆家嘴环路1000号恒生
福田区福华一路6号免税
中国(四川)自由贸易
试验区成都市高新区交
子大道 177 号中海国际
盈利预测
混改可能不及预期
混改是新生事物, 在推进中可能遇到多种困难导致进度和力度不及预期。
创新业务发展可能不理想
创新业务是新业务, 可能出现市场份额不高、市场总量不大以及大规模
推广后发现技术上还有较大障碍在一定时期难以解决。
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 并对本报告的内容和观点负
责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
起6个月内证券的绝对收益为分
增持: 5%-20%;
类标准。
中性: -5%-5%:
减持: -5%以下。