业绩大增 增长的潜力大
2017年8月14日
川财研究
|股票研究部
—中国联通(600050)2017年上半年业绩预增公告点评
常规报告
1公司公告
核心观点
|通信
|所属行业
事件:中国联通发布 2017 年上半年业绩预增公告, 2017 年上半年归属于母
投资评级
1 买入
公司的净利润预计约为 7.8 亿元人民币, 比去年同期上升约 74.3%。
业绩大增但仍有压力:中国联通 2017 年上半年归属于母公司的净利润同
比大增,增长幅度很大,但业绩绝对值仍偏小,同时公告中提到下半年面临
|证书编号：S1100517070003
移动国内长途漫游费用取消，市场竞争可能加剧，业绩增长有一定压力。
❖ 增长的潜力大:中国联通在2015年4季度营业利润亏损45.8亿,中国联
通 2017 年上半年归属于母公司的净利润绝对值虽小但为盈利, 公司正在迈上
报告联系人
健康发展之路: 我们预测取消移动国内长途漫游费用对中国联通以后每年的
营收影响不超过 2 亿,影响较小;中国联通从 2015 年开始大力发展 4G 网络,
其移动通信网络的竞争力已有明显提升，同时目前公司正在进行混改的相关
准备工作,混改大概率会带来数百亿的建设资金、激发公司活力的体制机制
变革, 未来中国联通各方面的竞争力都会有更大的提升; 2017 年 NB-10T 物联
网正式商用，这对中国联通是增量业务且未来的市场空间很大，公司的大数
据业务处于快速发展中，在征信、位置规划等领域应用的空间广阔，混改的
落地也能极大地促进物联网和大数据等创新业务更快速发展。
投资建议:中国联通正在迈上健康发展之路,移动数据业务持续强劲增
长，移动通信网络的竞争力在逐步提升，混改大概率会带来数百亿建设资金
且提升公司的效率和活力,公司的物联网和大数据等创新业务在快速发展中
PE35X-40X, 即 9.57-10.94 元。
号中海国际中心 15 楼,
陆家嘴环路1000号恒生
福田区福华一路6号免税
中国(四川)自由贸易
试验区成都市高新区交
子大道 177 号中海国际
盈利预测
混改可能不及预期
混改是新生事物, 在推进中可能遇到多种困难导致进度和力度不及预期。
创新业务发展可能不理想
创新业务是新业务, 可能出现市场份额不高、市场总量不大以及大规模
推广后发现技术上还有较大障碍在一定时期难以解决。
使用合法合规的信息, 独立、客观地出具本报告, 并对本报告的内容和观点负
责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本报告中的具
体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
起6个月内证券的绝对收益为分
增持: 5%-20%;
类标准。
中性: -5%-5%:
减持: -5%以下。