分众传媒(002027)公司点评报告
2019年02月27日
业绩快报符合预期，等待上刊率提升
增持|维持
-公司 2018 年业绩快报点评
事件:
2018年业绩快报:营收 145.51 亿 (yoy:21.12%), 营业利润 69.71 亿
目标期限: 6个月
(yoy:-3.77%), 归母净利润 58.28 亿 (yoy:-2.95%), 每股收益 0.4 元
基本数据
(-2.44%)。
点评:
Q4 营收增速回落，点位扩张带来成本快速上升，短期内业绩承压
净利润为三季报业绩预计区间底部,但是符合我们预期。Q4公司归母
流通市值(百万元):
总市值(百万元):
亿 (yoy: 11.88%), 营收增速比前三个季度低 12.71 个 pcts, 环比下降
过去一年股价走势
2.47%, 为近两年营收增速最低单季。营收增速回落与整个广告市场走势基
本一致 (CTR 数据: 2018H1 广告市场 yoy 为 9.3%, 全年 yoy 仅为 2.9%),
市场受宏观经济环境影响较大, 短期内下滑趋势难以扭转。根据我们每周
草根的数据，1-2 月份公司上海 A1 联播网上刊品牌数同比和环比均出现较
下滑，预计一季度营收端承压。另外由于点位数量增加，租金等刚性成本
快速上升,公司2019年上半年业绩压力较大。
中长期来看:点位扩张利于未来业绩增长,生活圈媒体渠道价值未变
2018年公司预计新增梯媒点位约 110 万个, 新增两套联播网和竖屏系
相关研究报告
统(可单独承接广告),相当于为公司新增了三条业务“产线”。同时公司
《分众传媒(002027): 员工持股计划利于长期经营,
为部分 LCD 屏幕更新换代,安装了探针系统和 4G 联网,利于数据回流,
业绩看未来上刊率提升》2019.02.17
改变户外广告不可后台监测的局限, 提升梯媒的渠道价值。另外, 公司与
阿里的“U 众计划”已在 2018 年试验成功,基于大数据的梯媒广告精准分
《分众传媒(002027)深度跟踪报告:负面逐步出注
发和阿里导流将为公司提供更为广阔的营收空间。
中,价值未变》2018.11.27
投资建议与盈利预测
大规模限售解禁压力等负面因素逐步消除，公司长期价值未变，点位
报告作者
数量的逆势扩张和媒体的升级换代都在为公司未来业绩做铺垫,等待点位
常启辉
广告上刊率提升。维持盈利预期不变, 预计 2019-2020 年的营收分别为
元、0.41 元,对应目前股价的 PE 分别为 20 倍、17 倍,维持“增持”评
联系人
易永坚
公司整体渠道点位上刊率不足,营收增速不及预期;市场竞争者持续
抢夺市场的能力提升。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。