分众传媒（002027）
公司研究/简评报告
回购方案调整,看好楼宇广告领军者
简评报告/传媒互联网行业
2019年2月15日
一、事件概述
2月14日分众发布公告,将《回购预案》中的回购股份用途由“优先将其用于
员工股权激励,同时不排除根据实际情况注销部分股份”调整为“用于员工持股
亿元,不超过20亿元”。同时公司公布第一期员工持股计划草案,募资金额不超过
3亿元,参加计划的员工总人数不超过100人,其中参与本员工持股计划的董事(不
含独立董事)、监事和高级管理人员共计2人、其他核心员工不超过98人。该计划
锁定期36个月。
二、分析与判断
员工持股计划有利于核心成员利益绑定, 提高公司竞争力
\triangleright
我们认为:1)回购股份用于员工持股同时公布员工持股计划草案,有利于公
司对核心成员的利益绑定，同时增加公司对优秀人才的吸引力，提高公司竞争
该股与沪深 300 走势比较
力; 2) 下修回购资金总额上限, 有利于缓解公司在扩张期的资金压力; 3) 楼
宇广告行业本身景气度高,公司是该子行业龙头,资源扩张期的支出增长不影
响公司长期逻辑、坚定看好公司中长期投资价值。
阿里巴巴战略入股有望创造新盈利模式
\triangleright
阿里此前通过协议转让方式合计受让公司 774,401,600 股股份。公司与阿里巴
巴的合作可以技术助力打造线上线下流量闭环,打开数字营销模式创新的想象
空间。阿里巴巴的电商客户可以通过阿里与分众构建的广告投放平台，直接到
达目标人群所在场景,有效扩张其广告营销范围;对分众而言,此次合作使其
获得了中小网商企业客户, 有效扩充客户总量。
研究助理: 武子皓
三、盈利预测与投资建议
执业证号:
S0100118010057
我们看好公司所在的楼宇广告赛道,预计公司 2018、2019、2020 年能够实现
基本每股收益 0.42、0.48、0.54 元,对应 PE 分别为 15X、13X、12X。公司 PE
(TTM) 为 13.9,接近回归 A 股以来 PE (TTM) 最低点 11,安全边际较高,
上调公司“谨慎推荐”至“推荐”评级。
执业证号:
S0100518110001
宏观经济下行风险;广告行业景气度降低风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1.分众传媒(002027)2017年年报点评:
17 年业绩增长超预期, 18 年扩张步伐
加速.20180426
2. 分众传媒(002027)2018年三季报
点评: 18Q3 净利增速放缓, 全年楼宇
广告业务增长稳定.20181030
公司财务报表数据预测汇总
钟奇,民生证券总裁助理&研究院院长,范德比尔特大学金融数学博士后,约翰霍普金斯大学博士,复旦大学学士,
武子皓,金融硕士,2017年11月加入民生证券,从事传媒互联网行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格和相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,