立讯精密（002475） --国际大客户
发布时间: 2017年8月25日
创新年，作为供应商业绩增长动力强
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
事件:
公司实现营业收入 82.87 亿元，同比增长 74.37%；归属于母公司净利润
6.82 亿元,同比增长 70.07%。业绩增长主要得益于消费性电子业务的高
增长,消费性电子业务的营收同比增长 156.21%, 达 22.06 亿元。报告
期内, 电脑互联产品及精密组件业务实现负增长, 这主要受近几年 PC 产
品出货量减少所影响,但公司前瞻布局的汽车互联产品及精密组件业务实
现了 28.86%的同比增长。公司产品主要以销售国外为主,外销营收占比
股东信息
达 81.61%,对国际大客户的依赖比较强。
立讯有限公司
大股东名称
结论:
持股比例
50.06%
国元持仓情况
持续巩固连接器龙头地位，打造精密制造大平台
52 周行情图
通过多年技术积累及外延并购，公司已成为连接器行业的龙头企业，产品
广泛运用于 PC、消费电子、通讯、汽车等领域。特别是消费电子领域,
公司是国际大客户的主要供应商，产品毛利率达 22%，高于同行业。公
司还是国内唯一参与全球 USB Type-c 标准制定成员, Type-c 连接器由
于传输速度快、正反可插、拓展能力强等优点，渗透率逐步提升，有望发
展成为电子设备的唯一接口,目前公司 Type-c 份额在 40%左右。除了
连接器以外，公司通过并购和加大研发投入布局无线充电、天线、声学和
相关研究报告
马达等业务, 打造精密制造大平台。公司外延并购后, 对于标的的整合能
力强，所实施的并购整合几乎都达到了预期目标。
有望受益于国际大客户创新年，实现业绩高增长
今年苹果公司将推出三款手机, 其中 iPhone8 由于创新力度大, 出货量有
联系方式
望大增。公司作为苹果的精密器件供应商,业绩将受益于。iPhone8 大概
常格非
率将携带无线充电功能,公司是 Apple Watch 无线充电模组供应商,是
苹果的第一批无线充电供应商，大概率成为 iPhone 无线充电模组的供应
电 话:
商，而且手机的出货量远大于手表的出货量。
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
地 址:
汽车电子、可穿戴设备研发为长期发展提供动力
徽国际金融中心 A 座国元证券
公司已在汽车电子和可穿戴设备领域布局,实现多智能终端卡位。2011
(230000)
年设立昆山立讯继续发展车用连接器等产品线,2012 年收购福建 FJK
切入住友日系供应链; 2013 年收购德国 SUK, 获得 Mu-Cell 超临界微
发泡成形等轻量化技术,并成为德国供应商;2014年收购苏州丰岛,进
入可穿戴领域,是 Apple Watch 表带供应商。
盈利预测与投资建议:
我们预测公司 17/18 年净利润为 19.78 亿元/24.10 亿元，对应 EPS 为 0.62/0.76 元，对
应当前动态 PE 为 34/28 倍。给予“增持”评级
iPhone 销售不及预期;无线充电推进不及预期。
国元证券投资评级体系: