立讯精密 (002475.SZ)
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 20.15 元
莫畏浮云遮望眼，大格局成就大未来
公司基本情况(人民币)
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 公司发布 2017 年上半年业绩:营业收入同比增长 74.37%至 82.86 亿元,净
利润同比增长 70.07%至 6.81 亿元, EPS 0.32 元, 业绩符合预期。
经营分析
二季度淡季不淡, Lighting 转换器爆发式增长: 虽然二季度青黄不接, 属于
苹果产业链传统淡季，但是公司受益去年新导入的 Lighting 转换器，今年二
季度大幅增长,其中消费电子业务同比增长 156%,得益于公司精湛的制造
平台, Lighting 转换器合格率迅速提升, 盈利能力进一步增强。汽车互联产
品及通讯互联产品也出现了较好的增长。
年 1-9 月净利润 10.21-11.57 亿元, 同比增长 50-70%。三季度指引略低于市
场预期,我们预测主要由于大客户新机有所延期,公司今年有多款新产品大
相关报告
量导入大客户，是今年业绩高增长的主要动能，预测四季度及明年一季度将
1.《转型发展成效显现,新业务打开新空
呈现爆发式增长。
间》，2017.4.20
新产品不断导入大客户,是公司高增长的不竭动力:依托精湛的制造平台和
大客户资源平台, 公司不断发展新业务, 并成熟一批, 导入一批, 在大客户
2.《今年增长确定,2017年有望多点开
花》，2016.10.20
上实现了快速增长。今年围绕大客户新机,公司新导入了无线充电、天线、
Airpods 及声学产品等,随着大客户新机的不断放量,公司将显著受益。此
外,公司还在积极培育马达、FPC 软板、音射频模组等新业务,未来也有望
导入大客户。
无线充电产业迎发展春天,发射模组龙头有望深度受益:三星、苹果手机搭
载无线充电.LG、华为、OPPO、vivo、魅族等手机无线充电研发暗流涌
动,应用浪潮一触即发,无线充电有望成为高端旗舰手机的主流配置,预计
2018 年将有近一半的手机搭载无线充电,产业迎来发展新机遇。未来 5G 手
机用电量将大幅增加, 手机续航将成为一个大问题, 共享无线充电有望解决
手机续航的问题，我们预测共享无线充电有望像共享单车一样遍地开花，对
发射端需求大幅增长。公司是无线充电发射端模组龙头，有望深度受益。
投资建议
樊志远
联系人
(8621)61038318
预测公司 2017/2018/2019 年 EPS 分别为 0.59/0.83/1.01 元，对应当前股价
(20.15 元) 市盈率为 33.8/24.3/19.9 倍。公司导入大客户新产品有望实现
骆思远
迅猛增长, Type-C 产品高速增长, 新业务有望取得快速发展, 维持 “买
苏凌瑶
联系人
行业竞争激烈,价格下降,无线充电、天线、声学等新业务推进不达预期。
市场中相关报告评级比率分
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
单击此处输入文字。
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。