中国移动（600941.SH）
公司点评
通信组
DICT 推动数字化转型加速
业绩简评
10月20日,公司发布2023年三季报,前三季度实现营业收入7756
市价(人民币): 98.49元
亿元, 同比增长 7.2%; 归母净利润 1055 亿元, 同比增长 7.1%。
EBITDA 为人民币 2685 亿元,同比增长 6.7%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《中国移动公司点评:数字化转型推动经营结构不断优
收入结构持续优化，经营业绩稳健增长。报告期内公司营收同比
化》,2023.8.11
增长 7.2%, 其中主营业务收入 6646 亿元, 同比增长 7.2%。分市
2.《中国移动公司点评：营收保持双位增长，政企业务提
场看,个人市场稳步提升,移动客户总数 9.9 亿户,其中 5G 客户
质增量》，2023.4.20
占比提升至 75.8%，带动移动 ARPU 提升至 51.2 元。家庭市场在
3.《中国移动公司点评:数字化转型成为成长第一引擎》，
千兆+云驱动下,客户综合 ARPU 人民币 42.1 元。政企市场聚焦云
网 DICT 拓展, 保持较高增速。盈利指标仍保持行业领先, EBITDA
率 40. 4%，净利润率 13. 6%。整体经营效率保持良好态势，预计全
年投资强度降至20%以下。
云网资源优势显著, DICT 业务维持高增。面向数字经济时代的新
一代信息基础设施方面,“5G+算力网络+智慧中台”一体化融合优
势进一步加强。报告期内，DICT 业务收入达到人民币 866 亿元，
同比增长 26.4%, 预计全年 HBN 营收占比将提升至 40%以上。移动
云市场份额提升显著,全年收入有望保持80%左右增长。通过构建
“云+数据”的能力,公司正在加速实现商业模式从“管道+流量”
向“连接+算力+能力”的转型。
23 年剑指万亿营收, 增长和转型预期打开未来市值空间。2023 年
全年以现金方式分配的利润提升至当年公司股东应占利润的 70%
以上。数字经济和 AI+时代下,看好公司作为算力网络底座实现从
人口红利到信息红利的转型，营收有望在 23 年突破万亿。伴随公
司基本面趋势性好转,投资强度稳中向下,经营利润稳健增长,
市值空间有望逐步上行。
盈利预测与估值
预计公司 2023-2025 年收入分别为 10324亿/11453亿/12819亿元,
归母净利润分别为 1371 亿/1512 亿/1685 亿元，对应 PE 分别为
15/14/13 倍,维持“买入”评级。
5G 业务尚未形成清晰商业模式，组织与激励机制无法适应业务转
型需要,数字化转型不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)