公司点评●通信行业
2023年11月09日
数据、算力、AI 齐发力，业绩持续较高
中国移动(600941)
增长可期
(维持)
核心观点:
赵良毕
事件: 近日, 2023 年世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇召开。中国移动表
示,数字世界不断拓展,为经济社会发展持续注入生机和活力。具体体现三个
方面,数据成为新的生产要素、算力成为新的基础能源、人工智能成为新的生
产工具。面对新的形势和新的要求,中国移动把科技创新作为构建企业核心竞
争力,不断增强企业核心功能等。
5G 基站等新基建资源充沛, 5G 渗透率不断提升, 基本盘盈利能力增强。
万个, 其中 700MHz 5G 基站 57.8 万个; 对外可用 IDC 机架达到 47.8 万架, 累
计投产算力服务器超 80.4 万台,净增超 9.1 万台,算力规模达到 9.4EFLOPS,
运营商新基建市场空间前景广阔,助力云业务等新型业务发展。从盈利能力来
看,2023Q1-Q3公司实现收入7,756亿元/+7.2%;归母净利润为1,055亿/+7.1%,
归母净利润率达 13.6%; EBITDA 达 2,685 亿元/+6.7%; EBITDA 占主营业务收
人比为 40.4%。从单 23Q3 来看,公司实现收入 2,449 亿元/+8.1%;归母净利
润为 293 亿/+3.8%，归母净利润率达 12.0%; EBITDA 达 850 亿元/+9.5%, 维
持高个位数增长态势。总体来说,三大运营商 5G 渗透率均已超 50%,在中国
移动较大用户基数下,5G渗透率仍然保持领先。伴随新基建升级及5G渗透
相对沪深 300 表现图
率提升背景下,移动互联网用户户均流量(DOU)维持高位,CHBN 战略稳步
推行, ARPU 值有望稳中有升。
深度参与数据要素市场，政企云业务等新兴业务边际改善。运营商具备数
据产业链端到端优势,可实现全程全网的数据安全可控。从数据产生、数据传
输、数据存储和分析应用等方面,拥有最大的 IDC 和云计算资源池。运营商
掌握数据全产业链,龙头有望优先收益。从具体业务来看,公司政企及新兴市
场增速较快,2023H1分别实现营收1,043.8亿元/+14.6%和235.1亿元/+18.4%,
其中政企市场中 DICT 业务实现收入 601.8 亿元/+24.9%, 新兴市场中国际内容
实现营收 101.5 亿元/+25.9%, 数字内容实现营收 130.4 亿元/+12.5%。其中个
人市场及家庭市场收入分别为 2,594 亿元/+1.3%和 649.5 亿元/+9.3%, 其中家
庭市场中智慧家庭增值业务收入 172.9 亿元/+21.4%, 新兴及政企市场收入均
有较大增长。公司持续强化“网+云+DICT”一体化拓展,充分发挥云网资源禀
赋优势,保持强劲增收动能。
相关研究
投资建议: 分红派息率提高不断回馈股东, 持续高成长确定性有望带来估
【银河通信】中国移动点评:5G “投入期”转为“收
值溢价。2022年中国移动全年股息合计每股4.41港元/+8.6%。23年中期股息
获期”,运营商龙头业绩与估值有望双升
为 2.43 港元/+10.5%, 2023 年全年预计以现金方式分配的利润提升至当年公司
股东应占利润的 70%以上。中国移动作为行业龙头,整体规模及派息幅度均处
于三大运营商较高位置。我们看好公司未来成长性,结合公司最新业绩,给予
公司 2023-2025 年归母净利润预测值 1358.60 亿元、1471.83 亿元、1601.74 亿
元,对应 EPS 为 6.35 元、6.88 元、7.49 元,对应 PE 为 14.40 倍、13.29 倍、
12.22 倍, 维持“推荐”评级。
风险等。
表1: 主要财务指标预测
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
8年中国移动通信产业研究经验,6年证券从业经验。任职国泰君安期间曾获得2018/2019年(机构投资者II-财新)通信行业