工商银行(601398.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格 (人民币): 4.81 元
业绩略低于预期; 未来看拨备前利润的提升
长期竞争力评级: 等于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2016 年年报。2016 年公司实现归母净利润 2782.49 亿元，同比增
长 0.4%; 实现营收 6758.91 亿元, 同比下降 3.1%。第四季度公司实现归母
净利润 554.57 亿元, 同比增长 0.2%。期末总资产余额 24.14 万亿元, 较年
初增长 8.7%。2016 年加权平均净资产收益率为 15.24%，同比下降 1.9 个
百分点。期末不良率和拨备覆盖率分别为 1.62%、136.69%。年度分红预案
为每股现金分红 0.2343 (含税)。
整体业绩略低于预期,四季度业绩同比微增。2016年公司实现归母净利润
2782.49 亿元, 同比增长 0.4%, 增速基本与前三季度持平, 业绩的主要拖累
相关报告
是息差(同比下降 31BP)以及佣金手续费增速(同比增长 1%VS 2015 年
8%)的下降。第四季度公司实现归母净利润 554.57 亿元, 同比增长
1.《工商银行公司研究报告:大零售战略成
0.2%, 其中四季度拨备同比下降 5.6%致拨备后利润同比增长 1.6%, 恢复同
比正增。同时四季度息差环比提升 4BP, 主要是规模因素(较三季度末增长
2.1%)以及资产端收益略有提升。全年拨备同比增长 1%, 年末信贷成本和
拨贷比分别为 0.69%、2.22%，分别同比下降 6BP、12BP。
年末不良率保持在三季度 1.62%的水平，四季度不良生成率明显下降。期末
公司的不良率为 1.62%, 分别较三季度末和 2015 年下降 0BP、12BP; 不良
余额同比增长 018%。四季度公司的不良生成率明显回落,环比下降
22BP, 我们认为主要是四季度公司没有主动加大不良的确认,期末关注类
贷款占比同比提升 0.1 个百分点:逾期贷款同比增长 4%,增速有明显的下
降,逾期率同比下降 0.1 个百分点。整体上公司不良包袱没有明显减轻,资
刘志平
产质量未见明显的改善、未来的压力更多的要通过经济基本面改善去释放。
期末拨备覆盖率较三季度末提升 0.6 个百分点至 136.7%。
投资建议和盈利预测
整体上公司的业绩略低于预期，主要是受制于拨备计提的空间在不良的确认
上没有更加审慎。未来拨备计提还有较大的压力。我们预计 2017 年公司业
绩同比增长 0.7%。目前对应 2017 年 PB 为 0.83 倍。鉴于较低的估值水
平, 我们维持公司增持的投资评级。
经济长期低迷, 信用风险持续高发; 公司的经营风险等。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 = 买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。