2024年8月30日
002001.SZ
新和成
业绩高增, 营养品板块景气上行
原评级: 买入
亿元, 同比增长 48.62%; 其中 24Q2 实现营收 53.46 亿元, 同比增长 40.45%, 环比增长
板块评级:强于大市
18.83%; 实现归母净利润 13.35 亿元, 同比增长 58.88%, 环比增长 53.48%。看好维生素、蛋
本报告要点
支撑评级的要点
2024 年上半年公司业绩同比高增，看好
24H1 业绩同比高增。24H1 公司营收及归母净利润实现较高增长,主要系蛋氨酸、维生素类等
维生素、蛋氨酸价格上涨与销量提升带
产品销量与价格提升所致。24H1 公司毛利率为 37.11% (同比+4.37 pct), 净利率为 22.52%
(同比+2.35 pct), 期间费用率为 9.37% (同比+0.06 pct), 其中财务费用率为 0.72% (同比
来的业绩增长, 新项目持续推进, 维持
+1.22 pct), 主要系利息收入及汇兑收益减少所致。24O2 公司营收及归母净利润同环比均实
pct, 环比+5.74 pct)。公司主要产品价格修复、销量提升以及降本增效措施为公司盈利能力带
股价表现
来了持续提升。
亿元（同比+38.30%）, 毛利率 35.86%（同比+6.98 pct）, 主要原因为 2024 年维生素价格上
涨、蛋氨酸均价同比上行。2024年公司营养品板块主要产品 VA、VE、VC 价格上涨。根据百
川盈孚, 截至 2024 年 8 月 26 日, 维生素 A 价格为 290 元/公斤(同比+258.02%, 较年初
+320.29%), 年内均价为 98.64 元/公斤(同比+16.43%); 维生素 E价格为 143 元/公斤(同比
110.29%, 较年初+148.70%), 年内均价为 77.21 元/公斤(同比+10.24%); 维生素 C 价格为
27.5 元/公斤(同比+52.78%, 较年初+27.91%), 年内均价为 25.83 元/公斤(同比+28.00%)。
澎湃新闻报道显示,7月29日巴斯夫位于德国路德维希港基地南区一装置发生爆炸,受影响
的装置包括部分香原料终产品以及 VA、VE 和类胡萝卜素前体，随后巴斯夫宣布部分 VA、
年 10 月之前生产, VE、VA 投产时间不会早于 2025 年 1 月。根据澎湃新闻, 巴斯夫是全球维
生素重要供应商,其路德维希港基地是全球主要的 VA 和 VE 生产基地之一;目前全球 VA 产
能合计约 4.39 万吨/年，其中巴斯夫路德维希港 VA 产能约 1.44 万吨/年，全球占比近三成；全
球 VE 产能合计约 15 万吨/年，其中巴斯夫 VE 产能约 2 万吨/年，全球占比近 13%。维生素国
际巨头供给收缩，供需格局变化有望持续提升行业景气度。此外公司营养品板块主要产品蛋
氨酸均价同比上涨。根据百川盈孚，截至 2024 年 8 月 26 日，蛋氨酸价格为 20.85 元/公斤（同
比+16.35%, 较年初-2.07%), 年内均价为 21.72 元/公斤(同比+16.15%)。根据中报, 公司营
养品板块蛋氨酸项目产能得到释放，已实现 30 万吨/年产品正常生产销售，市场竞争力增强；
公司与中国石油化工股份有限公司合资建设的 18 万吨/年液体蛋氨酸 (折纯) 项目建设稳步推
进; 4,000吨/年胱氨酸稳定生产运行; 草铵膦项目中试顺利。
公司持续推进香精香料、新材料、原料药新项目建设及新产品开发。香精香料方面，24H1 公
司香精香料板块实现营收 19.25 亿元（同比+17.94%），毛利率 49.69%（同比-1.79 pct）。目前
公司主要生产芳樟醇系列、柠檬醛系列、叶醇系列、二氢茉莉酮酸甲酯、覆盆子酮、女贞
醛、薄荷醇等多种香料，被广泛应用于个人护理、家庭护理、化妆品和食品领域。无论是竞
争力还是市场份额, 都是全球香精香料行业重要的供应商。公司不断创新和丰富香料品种,
探索生物基产品，持续满足市场需求。根据中报，公司香精香料板块系列醛项目、SA 项
目、香料产业园一期项目稳步推进;新材料板块, PPS 新领域应用开发顺利, EJ 项目持续
细节优化、推进大生产审批, HA 项目产品已正常生产销售。
以2024年8月29日收市价为标准
考虑到维生素价格上涨、行业景气度提升,上调盈利预测,预计 2024-2026 年公司每股收
益分别为 1.56 元、1.64 元、1.91 元，对应 PE 分别为 12.4 倍、11.8 倍、10.1 倍。看好维生
评级面临的主要风险
相关研究报告
产品价格大幅波动;项目投产进度不及预期;下游需求不及预期。
《新和成》20240530
《新和成》20231101
《新和成》20230906
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
基础化工: 化学制品
(8621)20328550
联系人: 范琦岩
图表 1.公司 2024 年半年度财务报告摘要
图表 2.公司 2024 年第二季度财务报告摘要
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的、请慎重使用所获得的研究报告、
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
买入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
增持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
中性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减持:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数:
中性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平:
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数; 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数; 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户;2)中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
传真:(8621)58883554
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
传真:(852)21479513
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
传真:(852)21479513
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街110号8层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
传真:(8610)83262291
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F,1Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或
LondonEC2R7DB
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
UnitedKingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
传真:(4420)36518877
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7BryantPark15 楼
NY10018
传真:(1)2122590889
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)
传真:(65)65343996/65323371