新和成（002001. SZ）2024 年半年报点评
优于大市
营养品量价齐升，香精香料、新材料稳健发展
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学制品
各项业务稳健发展，上半年实现增收增利。新和成于8月22日晚披露2024
年半年报, 2024年上半年, 公司实现营业总收入 98.45亿元, 同比增长
联系人: 王新航
32.70%; 归母净利润 22.04 亿元, 同比增长 48.62%; 扣非净利润 21.57 亿元,
同比增长 56.88%; 经营活动产生的现金流量净额为 21.38 亿元, 同比增长
S0980520120002
73.06%。上半年公司主要产品市场价格修复，主要产品销售数量稳步增长,
基础数据
其中营养品业务实现营业收入 66.80 亿元, 同比提升 38.30%, 毛利率 35.86%,
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
同比上升 6.98 pcts; 香精香料业务实现营业收入 19.25 亿元, 同比提升
收盘价
17.94%, 毛利率 49.69%, 同比下降 1.79 pcts; 新材料业务实现营业收入
总市值/流通市值
59747/59043 百万元
52 周最高价/最低价
23. 15/15. 30 元
7.22亿元. 同比提升24.89%。
近3个月日均成交额
572.49 百万元
营养品业务实现量价齐升，公司有望充分受益于维生素价格上涨。蛋氨酸方
市场走势
面,公司山东年产 15 万吨蛋氨酸新产能于 2023 年 6 月建设完成,目前山东
年产30万吨固体蛋氨酸生产装置处于满产状态，今年上半年蛋氨酸行业景
气度明显提升，出口数量和出口均价均实现提升，子公司山东新和成氨基酸
有限公司实现净利润 11.81 亿元, 同比提升 160.88%。维生素方面, 巴斯夫
官宣其路德维希港基地 VA、VE 复产时间不会早于 2025 年 1 月，受此此突发
事件影响,8月22日博亚和讯VA、VE市场均价分别上涨至330元/公斤、162.5
元/公斤,较年初价格分别上涨355.17%、173.11%。此次突发事件将会造成
全球的维生素行业供给阶段性偏紧,而维生素在动物养殖中具有刚需属性,
且添加比例不高使得下游饲料企业的价格敏感性不高, 因此 VA、VE 的市场
价格有望继续上涨，进而为公司带来可观的利润增厚。
相关研究报告
香精香料、新材料业务稳健发展。在香精香料板块, 今年芳樟醇、薄荷醇出
口价格略有下降，但整体产销情况较好，发展稳健，上半年子公司山东新和
成药业净利润同比提升 12.04%。在新材料板块,今年以来国内 PPS 价格整体
保持平稳，上半年公司 PPS 产销情况较好，公司战略布局的新能源材料、环
保新材料、尼龙新材料项目进展顺利。
投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级。今年以来公司营养品板
块产品价格提升明显，香精香料、新材料板块经营稳健，考虑到公司各业务
板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的新项目, 我们看好公司长期专注研
发而内生的成长潜力。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别达到
42. 46/47. 56 /52. 49 亿元，每股收益 1. 37/1. 54/1. 70 元/股，对应当前 PE
分别为 14. 1/12. 6/11. 4 倍, 维持“优于大市”评级。
各项业务稳健发展,上半年实现增收增利。新和成于8月22日晚披露2024年半
年报,2024年上半年,公司实现营业总收入98.45亿元,同比增长32.70%;归母
净利润 22.04 亿元, 同比增长 48.62%; 扣非净利润 21.57 亿元, 同比增长 56.88%;
经营活动产生的现金流量净额为 21.38 亿元，同比增长 73.06%。整体来看，上半
年公司主要产品市场价格修复，公司多措并举拓展市场份额，加快新产品、新应
用的市场开拓，强化销售团队建设，优化客户服务，加强品牌建设，实现主要产
品销售数量的稳步增长。同时，公司通过不断创新降本增效，优化生产工艺、资
源配资、能源消耗等，合理降低运营成本，从而实现公司业绩的稳定增长。分业
务来看, 营养品业务实现营业收入 66. 80 亿元, 同比提升 38. 30%, 毛利率 35. 86%,
同比上升 6.98 pcts; 香精香料业务实现营业收入 19.25 亿元, 同比提升 17.94%,
毛利率 49.69%, 同比下降 1.79 pcts; 新材料业务实现营业收入 7.22 亿元, 同
比提升 24.89%。
蛋氨酸出口量价齐升，公司生产规模不断扩大。据海关总署，2024 年 1-7 月，中
国累计进口蛋氨酸 7.74 万吨，累计同比-17.95%；同期累计出口蛋氨酸 16.58 万
吨,累计同比+120.01%。价格方面,2023年5月份以来蛋氨酸出口价格便不断上
涨, 2024年7月中国蛋氨酸出口均价2.37美元/千克, 同比+21.05%。据公司公
告,公司山东年产 15 万吨蛋氨酸新产能于 2023 年 6 月建设完成,目前山东年产
30(5+10+15)万吨固体蛋氨酸生产装置处于满产状态,后续将进入全年大检修阶
段。另据公司环评公告，山东新和成氨基酸公司拟在现有年产 15(5+10)万吨蛋
氨酸生产线的基础上进行改扩建,未来将形成年产22万吨蛋氨酸生产规模。同时,
公司与中石化合资合作(新和成持股比例 50%)的年产 18 万吨液蛋项目正建设中,
预计 2024 年年底建成, 2025 年进入试车阶段; 以上两个蛋氨酸项目投产后, 公
司蛋氨酸的权益产能将达到 46 万吨/年。总的来说，今年上半年蛋氨酸行业景气
度明显提升，出口数量和出口均价均实现提升，同时公司蛋氨酸新产能不断爬坡
至当前的满产状态，为公司业绩增长提供了有力支撑，上半年公司主营蛋氨酸业
务的子公司山东新和成氨基酸有限公司实现营业收入 32.06 亿元, 同比提升
82. 29%, 实现净利润 11. 81 亿元, 同比提升 160. 88%。
图3: 中国蛋氨酸出口数量
图4: 2023 年以来中国蛋氨酸出口平均单价走势
巴斯夫突发事件有望继续推动国内 VA、VE 价格上涨,公司将充分受益。2024 年
7月29日,巴斯夫路德维希港基地南部的一处工厂发生有机溶剂泄漏,随后发生
火灾,目前该工厂处于关闭状态。据巴斯夫官网8月21日报道,其路德维希港基
地部分香原料产品不会早于2024年10月之前复产,VA、VE复产时间不会早于2025
年 1 月。受此此突发事件影响, VA、VE 国内市场价格大幅上涨, 据博亚和讯, 截
至 8 月 22 日, VA 市场均价上涨至 330 元/公斤, VE 市场均价上涨至 162. 5 元/公
斤, 较 7 月 29 日价格分别上涨 264. 64%、75. 68%, 较年初价格分别上涨 355. 17%、
173.11%。此次突发事件将会造成全球的维生素行业供给阶段性偏紧, 而维生素在
动物养殖中具有刚需属性，我们分析认为目前养殖业利润回暖，下游对于高价维
生素的接受程度有所提升,因此 VA、VE 的市场价格有望延续当前快速上涨的趋势。
此外，据海关总署，2024 年 1-7 月，中国 VA \times VE 的出口数量累计同比+27.2\%、
+28.84%, 对 VA、VE 价格上涨提供有力支撑, 我们分析认为今年以来国内 VA、VE
出口数量的大幅提升主要原因有海外维生素企业低负荷开工、海外高端维生素需
求提升。受益于维生素产品价格提升以及国内外需求回暖，公司维生素业务也实
现产品量价齐升，上半年公司主营维生素业务的子公司山东新和成维生素有限公
司实现营业收入 16. 23 亿元, 同比提升 48. 99%, 实现净利润 5. 71 亿元, 同比提
升 38.05%。
营养品板块黑龙江基地、草铵膦项目稳步推进。新和成黑龙江基地定位生物发酵
产品，在常温常压下进行，低碳环保，产品等同于天然。黑龙江基地布局维生素
C、辅酶 Q10 和 B 族及氨基酸类产品,已投产维生素 B5、B12、丝氨酸等产品,目
前在建胱氨酸和色氨酸。黑龙江基地整体投资大，主要在于产业线较长，前期公
用设施等投资较大，产品受市场原因效益没有完全体现，目前黑龙江基地积极推
进管理提升、降本增效,已经取得一定成果,今年目标是实现减亏。此外,公司
草铵膦(含磷氨基酸)项目中试顺利,年产6万吨含磷氨基酸项目已于2023年9
月进行环评公示,项目计划投资 30 亿元,项目将采用目前草铵膦最先进的热裂解
-ACA 生产工艺、且核心原料 ACA 可以实现自给自足。
香精香料板块平稳发展,上半年实现增收增利。公司香精香料板块以芳樟醇系列、
柠檬醛系列和叶醇系列为主,最大单品薄荷醇,今年芳樟醇、薄荷醇出口价格略
有下降，但整体产销情况较好，发展稳健。近些年公司每年都有一些香精香料新
产品投放,且公司在山东预留了一千亩土地,规划用于做香精香料。今年上半年,
公司主营香精香料的子公司山东新和成药业有限公司实现营业收入 20.86 亿元,
同比提升 8.80%, 实现净利润 6.67亿元, 同比提升 12.04%。
PPS 材料发展稳健，战略布局新能源材料、环保新材料、尼龙新材料。在新材料
板块,公司 7000 吨/年 PPS 三期项目已于 2023 年投产,现有产能 2.2 万吨,目前
正常生产,今年以来国内 PPS 价格整体保持平稳,上半年公司 PPS 产销情况较好,
万吨 IPDA、4000 吨 ADI、3000 吨 HDI, 目前产品在客户送样、开拓市场过程中,
后续将根据市场开拓情况结合公司内部战略安排确定扩建计划。此外，为加快和
完善公司新材料板块业务布局，公司规划在天津投资建设尼龙新材料项目，总投
资约人民币 100 亿元。项目分两期进行，一期项目计划投资 30 亿元，建设 10 万
吨/年己二腈-己二胺项目(尼龙 66 原料),待一期项目投产后,启动二期项目。
目前该项目已通过公司董事会审议，尚需公司股东大会审议通过后方可执行。
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。公司各项业务发展稳健, 今
年以来营养品板块产品价格提升明显,香精香料、新材料板块经营稳健,考虑到
公司各业务板块均有充分挖掘自身技术优势而规划的新项目，我们看好公司长期
专注研发而内生的成长潜力。我们维持公司的盈利预测,预计公司 2024-2026 年
归母净利润分别达到 42. 46/47. 56 /52. 49 亿元, 每股收益 1. 37/1. 54/1. 70 元/
股,对应当前 PE 分别为 14. 1/12. 6/11. 4 倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层