2025年4月7日
300433.SZ
蓝思科技
2024 年营收/归母净利润较快增长，零整协同+
原评级: 买入
多轮驱动战略展望佳
板块评级:强于大市
公司发布 2024 年年报，营收/归母净利润均实现较快增长。公司产业链垂直整合取得有效成果，在“消
费电子+智能汽车+人形机器人”的多轮驱动战略指引下，新增长点多。我们认为公司经营展望佳，维持
股价表现
支撑评级的要点
2024 年营收较快增长,毛利率微降,主因组装业务快速增长。2024 年公司营收 699.0 亿元,同比
增长 28.3%; 归母净利润 36.2 亿元, 同比增长 20.0%; 扣非归母净利润 32.9 亿元, 同比增长 46.3%;
亿元，同比增长 14.4%；归母净利润 12.5 亿元，同比下降 8.7%；扣非归母净利润 11.9 亿元，同
比增长 47.0%;毛利率 13.7%,同比下降 0.6 个百分点;净利率 5.4%,同比下降 1.3 个百分点。
公司 2024 年营收增长的主要原因，是垂直整合战略发挥成效，组装业务同比快速增长，并导入
了更多自有外观件、结构件和功能模组。同时,公司降本增效效果显著,管理/销售/财务费用率
分别同比下降 0.63/0.23/0.52 个百分点。
各项主要业务均实现了稳步增长。分业务看，智能手机与电脑类业务营收 577.5 亿元，同比增长
28.6%,毛利率 15.1%,同比降低 0.5 个百分点,主要在整机组装业务导入了新品类和新项目,以
组装业务为主的湘潭蓝思营收增幅达 97.4%；智能汽车与座舱类业务营收 59.3 亿元，同比增长
18.7%, 毛利率 10.2%, 同比下降 5.3 个百分点, 因中控模组、仪表面板、智能 B 柱与 C 柱、充
电桩等较快增长；智能头显与穿戴类业务营收 34.9 亿元，同比增长 12.4%，毛利率 19.8%，同比
提升 4.6 个百分点，因公司的外观件、结构件在多款高端 AI 眼镜和头显上实现应用；其他智能终
端业务营收 14.1 亿元，同比增长 754.2%，毛利率 19.8%，同比提升 8.3 个百分点，主要因公司的
整机开发、精密制造、自动化整机组装能力优势，在短期内为客户实现从构想到大规模量产。
纵向看，产业链垂直整合取得有效成果，公司竞争优势得到强化。消费电子方面，整机组装领域
获得较大进展, 带动湘潭蓝思的营收同比增长近翻倍; 人形机器人方面, 公司可以为客户提供一
站式垂直整合服务，同时配合客户开发或自研各类零部件和模组，持续导入自有零部件和模组，
提升单机价值量；AI/AR 眼镜方面，蓝思科技是 Rokid 眼镜的整机组装合作伙伴，从镜架、镜片、
发行股数 (百万)
4,982.88
功能模组到全自动组装全链条覆盖，同时公司在智能眼镜核心组件，如光波导材料、微纳加工等
流通股 (百万)
关键技术路线取得突破，纳米微晶玻璃等技术能有效加强 AI 眼镜的效果。未来公司组装业务规
模有望持续增长，带动公司玻璃、金属结构件与模组的自采率提升，全产业链进一步垂直整合可期。
总市值 (人民币 百万)
112,513.41
横向看,“消费电子+智能汽车+人形机器人”的多轮驱动战略指引下,公司新增长点多。在智能眼
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,768.10
镜领域，公司与全球 AI 眼镜企业 Rokid 达成战略合作，公司提供全链条零部件制造和整机组装
服务；同时公司与 Rokid 战略协同从业务合作拓展至股权投资、合作基金等股权层面，为 AI 眼镜的加
主要股东
速发展做好布局；在折叠屏领域，公司已掌握上下折、左右折、多折的 UTG 和 CPI 核心制造工艺，具
蓝思科技(香港)有限公司
56.28%
备保护膜及贴合、铰链、钛铝合金中框及玻璃背板等组合贴装能力，已应用在国内重要安卓客户的量
产机型；在人形机器人领域，公司已与国内头部机器人公司合作，为多家人形机器人公司提供一站式
垂直整合服务，公司组建专门团队研发人形机器人关节、灵巧手、躯干、头部壳体及面罩等结构件、
以2025 年4月3日收市价为标准
模组。2025年1月21日，蓝思科技成功批量交付灵犀 X1 人形机器人相关产品。
相关研究报告
因公司消费电子组装业务增长速度略超此前预期、但毛利率略低于预期，我们小幅调整公司盈利
预测;同时考虑美国的新关税政策,带来不确定性,对公司的影响暂时较难评估。综合考虑,我
《蓝思科技》20240901
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险
具备证券投资咨询业务资格
汇率波动的风险、管理融合的风险、宏观经济波动的风险、客户相对集中风险、关税政策带动供
电子:消费电子
应链风险。
投资摘要
联系人: 周世辉