蓝思科技 (300433.CH): 2025 年业务多点
开花,有望推动业绩持续强劲增长
30.6 元, 潜在升幅 19.6%, 维持“买入”评级。
• 重申蓝思科技的“买入”评级:蓝思科技有望在 2025 年保持强劲
的业绩增长。1) 今年下半年大客户新机型结构件、外观件等改款
带动蓝思相关业务向上受益。2) 国内安卓客户在组装、新能源车
以及 IoT 等业务及产品的增长会在今明两年为蓝思带来高速成长。
3) 2024 年公司的机器人业务进展迅速,与头部公司均展开合作,
公司预计 2025 年机器人业务营收有望超过 1 亿元。从长期来看,
公司在机器人领域的布局也将为业务打开成长天花板。蓝思目前股
价对应 24.2x 2025 年市盈率, 估值具备吸引力。
• 组装业务推动 4Q24 收入大幅成长:蓝思科技 4Q24 收入达到人民
币 237 亿元,同比增长 14%,环比增长 36%,创单季度历史最高收
入, 主要由组装业务推动。公司 4Q24 毛利率为 13.7%, 同比下降
0.6 个百分点, 环比下降 7.7 个百分点。在费用控制较为稳定的情
况下,公司4Q24净利润达12.5亿元,同比减少9%,环比减少17%。
2024年全年净利润达36.2亿元,同比增长20%。分业务板块来看,
2024年下半年蓝思在智能手机与电脑、新能源车、新型智能产品等
几乎所有业务板块均取得成长。根据公司业绩及展望, 我们略微调
整对于 2025 年及 2026 年的盈利预测。
• 业绩会要点及展望: 1) 在新能源汽车领域, 蓝思布局新的玻璃产
品,有望在今明两年导入新车型,提供新的增长动力。2)公司在
市场预期区间
台以上,实现1亿元以上的营收。3)公司在多个头部客户深耕多
个产品线,带来成长动力。
估值: 我们采用分部加总估值法对蓝思进行估值。分别给予蓝思
◆市场预期区间
2025年智能手机与电脑类、新能源汽车及智能座舱、智能头显与智
能穿戴类 28.0x、32.0x、30.0x 市盈率, 得到人民币 30.6 元的目标
股价表现
价, 潜在升幅 19.6%。
投资风险:智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期,增长较为
乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,公司
利润率承压,复苏慢于预期。公司主要业务份额提升弱于预期。公
司多元化业务投入增加, 费用增加较快, 拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2023-2027E)
财务报表分析与预测
E=減採国际预测
业绩回顾及预测调整
E=浦银国际预测
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景: 公司收入增长好于预期
智能手机等消费电子产品需求复苏高于预期
智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期
公司零组件改型增量超预期
公司零组件改型增量不及预期
组装业务份额提升不及预期
组装业务额快速提升
其他智能终端产品增长超预期
其他智能终端产品增长不及预期
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律