蓝思科技 2025 年第一季度报告点评：多元姿
公司研究
态迈入 AI 时代,业绩增长动能强劲
公司点评报告
2025年04月27日
蓝思科技(300433)
事件: 4月 17日，蓝思科技发布 2025 年一季度报告。报告期内，公司实
投资评级
现营业收入 170.63 亿元, yoy+10.10%; 归母净利润达 4.29 亿元,
上次评级
yoy+38.71%; 扣非归母净利润达 3.78 亿元, yoy+60.99%。报告期内公司
销售毛利率/销售净利率分别达 12.80%/2.66%, 分别 yoy+0.28pct/0.62pct。
多元发展趋势良好,业绩增长动能强劲。据 IDC 数据,2025Q1 全球智
\triangleright
能手机出货量同比增长 1.5%。苹果、小米分别 yoy+10.0%、+2.5%。
其中,由于积极有力的消费刺激政策,中国市场尤为亮眼。2025年第
一季度中国智能手机市场出货量同比增长 3.3%。得益于消费电子行业
较高景气度，尤其是苹果、小米等公司核心客户的持续增长，公司延续
了去年以来的增长势头, 2025 年年度第一季度业绩大幅增长。目前,
公司多元化趋势良好，手机、电脑、可穿戴、汽车、机器人等业务体系
完备。展望未来，中国的消费补贴仍有望在中期持续且力度或加大，
AI 发展或重新定义消费电子终端，并有望拉动自动驾驶、机器人等核
心赛道成长。公司技术底蕴深厚，与核心客户合作紧密，叠加今明年苹
果公司创新高潮，公司或迈入高速发展阶段。
资本结构持续优化,研发力度不断加大。截至 2025Q1,公司资本结构
进一步优化,资产负债率达37.69%,下降到近年的新低。公司在第一
季度加大了研发力度,研发费用达 7.91 亿元,同比增加 37.6%,研发
费用率同比+0.9pct 达 4.6%。合同负债方面, 2025Q1 达 1913 万,
yoy+36.55%.
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2025E/2026E/2027E 营业收入分
别为 921.79/1123.13/1320.23 亿元, yoy+32%/+22%/+18%; 归母净利
润分别为 52.51/69.13/86.51 亿元，yoy+45%/+32%/+25%。公司系 AI
端侧核心个股,我们看好公司在该领域的发展前景,维持对公司的“买
相关研究
入”评级。
蓝思科技年报点评:消费电子业务增
AI 发展不及预期风险; 宏观经济波动风险; 短期股价波动
风险因素:
长迅速, 人形机器人等新兴赛道布局
风险。
业绩大幅增长, 多元发展助力长期成
AI 赋能消费电子高成长，多元发展趋
势良好
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
研究团队简介
组,后于2022年11月加入信达证券电子组,研究方向为光学、消费电子、汽车电子等。
2025年1月加入信达证券电子组,研究方向为半导体等。
方向为存储芯片、模拟芯片等。
服务器、PCB、消费电子等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。