买入 (维持)
2018年08月08日
中际旭创 (300308) 通信
业绩符合预期，需求推动业绩高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2018 年中报。上市公司层面:公司实现营业收入 28.3 亿元,
同比增长 3902.91%; 实现营业利润 3.55 亿元, 同比增长 9666.31%; 归属于
上市公司股东的净利润 3.17 万元,同比增长 7884.94%。苏州旭创方面:营业
收入 27.6 亿元, 净利润 3.62 亿元。
联系人:程硕
亿元, 其中 Q1 收入 13.7 亿元, Q2 收入 13.9 亿元。2017 年下半年销售收入
22 亿元，上半年 17 亿元左右。2018 年上半年较 2017 年下半年销售收入增长
联系人: 王彦龙
25%左右,同比增长60%左右。利润方面:苏州旭创2018年上半年净利润3.9
亿左右。2018 年上半年净利润环比增长 16%，同比增长 40%左右。Q2 净利润
环比提升主要原因是 Q2 毛利率提升。扣除归属于苏州旭创的股权激励费用,
联系人: 黄弘扬
苏州旭创净利润约为 3.62 亿。合并报表层面，扣除超额业绩奖励、资产评估形
成的摊销、股权激励、导致报告期内公司合并净利润合计减少约7419万元,归
属于上市公司股东的净利润 3.17 亿元。
相对指数表现
库存消化及降成本方案促使毛利率提升。在2018年一季度中,2017年一些高
成本原材料库存逐渐消化,叠加公司降成本方案的导入以及一些替代料的导入,
2018 年上半年毛利率 25%左右。其中, Q1 毛利率 24.29%, Q2 提升到 25.93%。
我们认为下半年毛利率有望继续维持稳健。
市场 100G 需求旺盛,公司 400G、5G 前瞻布局领先。100G 方面:近期
Facekbook 招标 CWDM4 需求旺盛。明年考虑 Google、Amazon 以及国内阿里、
腾讯放量, 100G CWDM4 需求量有望翻倍增长。目前, 旭创 CWDM4 出货量
处于全球绝对领先的位置，受益于 100G 市场的整体高速增长，占比公司收入
大部分的 100G 业务也有望保持高速增长。400G 方面:目前来看明年关于 400G
的需求比较旺盛。主要的需求来自 Google 和 Amazon。公司 400G 光模块产品
基础数据
位于行业前列，目前已经为部分大客户开展小批量试产。我们认为 400G 业务
对于旭创而言，18 年到 19 年将进入从收入较小到初步放量的过程，为公司明
年收入高增长形成有力的助推。电信市场方面:公司的无线产品种类齐全,3G
时期就开始参与无线市场，在 pre5G、5G 进展加速，有望率先获益。
理性看待硅光,目前 100G 还是以传统技术为主,技术格局比较确定。传统的
相关研究
1. 中际旭创 (300308): 年报符合预期, 业
绩高速增长 (2018-04-13)
2. 中际旭创 (300308): 一季度业绩稳健增
长, 数通光模龙头地位稳固
(2018-04-10)
100G 自由光学的方案经过多年的发展,成本与良率的控制都已经达到极高水平。
100G的硅光方案作为后进入者,在良率和成本上很难挑战传统自由光学的方案。
未来在 400G 时代, 硅光尤其是 500m 这个市场具有一定的优势, 旭创的硅光布
局主要在 400G。目前自主研发顺利,相关产品有望 2019 年推出。
加关稅将影响尚不确定,不改公司长期逻辑。目前全球高端光模块大部分的产能
在中国,所以如果对中国加关税,意味着高端光模块整体都会价格提高。如果关
税政策最终落地, 最终对利润有一定的影响, 但不改公司高速增长的大趋势。随
着贸易战加剧,我们认为也不排除公司海外设厂的可能。
盈利预测与评级。考虑到公司领跑国内高端光模块市场并领先切入5G无线市场,
未来在 400G 有望持续领先, 我们认为公司未来业绩有望保持高增长。不考虑业
亿、16.5 亿。考虑摊销及业绩奖励等费用,不考虑贸易战影响,预计公司
2018-2020 年归母净利润分别为 7.14 亿元、11.27 亿元、16.39 亿元。维持“买
入”评级。
美市场需求不及预期的风险、5G 市场拓展不及预期的风险、光模块产品竞争加
剧的风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队