买入 (维持)
2018年09月11日
中际旭创(300308)通信
高管增持彰显发展信心, 公司长期逻辑依旧向好
投资要点
西南证券研究发展中心
年9月11日起6个月内,增持公司股份。
高管增持，彰显对公司未来发展信心:本次董事长王伟修先生、董事兼总裁刘
圣先生, 计划自 2018年9月11日起6个月内, 每人累计增持金额为不低于人
联系人: 程硕
民币 3,000 万元, 且不超过 8,000 万元, 彰显了对公司未来发展前景的信心以
及对公司价值的认可。目前数据中心市场 100G 需求旺盛, 以及公司在 400G
的前瞻布局，公司作为数据中心市场龙头，有望未来继续保持领先格局。同时
联系人: 王彦龙
在电信市场,公司的无线产品种类齐全,3G就开始参与无线市场,在 pre5G、
5G 进展加速, 随着 5G 建设临近, 有望形成新的收入增长点。
苦贸易战关税落地，整体影响可控，不改公司长期逻辑。随着贸易战加剧，我
联系人: 黄弘扬
们认为也不排除公司海外代工或者设厂的可能。若采用代工的方式可在较短的
时间内实现海外的批量生产。短期来看虽然会对公司毛利率造成一定影响。但
是由于全球高端光模块大部分的产能在中国，所以如果对中国加关税，高端光
模块整体都会价格提高。这意味着贸易战将影响整体行业的海内外公司的利润
相对指数表现
水平, 但不会造成整体行业格局变化。综上所述, 如果关税政策最终落地, 短
期必然对公司利润有一定的影响，但由于行业处于高速发展，以及公司可能会
采取相关措施，不改公司高速增长的大趋势。
● 盈利预测与评级。考虑到公司领跑国内高端光模块市场并领先切入 5G 无线市
场, 未来在 400G 有望持续领先, 我们认为公司未来业绩有望保持高增长。由
于贸易战关税政策尚未最终落地，所以盈利预测未考虑贸易战影响。考虑摊销
亿元、16.24亿元。维持“买入”评级。
基础数据
北美市场需求不及预期的风险、5G 市场拓展不及预期的风险、光模块产品竞争
加剧的风险。
相关研究
1. 中际旭创 (300308): 业绩符合预期, 需
求推动业绩高增长 (2018-08-08)
2. 中际旭创 (300308): 年报符合预期, 业
绩高速增长 (2018-04-13)
3. 中际旭创 (300308): 一季度业绩稳健增
长, 数通光模龙头地位稳固
(2018-04-10)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队