中际旭创(300308)
公司研究/简评报告
行业持续景气,毛利率回升,半年业绩稳定增长
简评报告/通信行业
2018年08月08日
一、事件概述
公司发布 2018 年半年报,报告期内实现营收 28.26 亿元,同比增长 3902.91%;归
母净利润 3.17 亿元, 同比增长 7884.94%。
二、分析与判断
半年业绩良好,二季度环比稳定增长
公司二季度净利润 1.69 亿, 环比一季度增长 14.5%; 单独子公司苏州旭创二季度净
利润 1.97 亿元,环比一季度增长 18.8%,业绩保持高速增长。公司去年发布股权激
励计划,股权激励费用合计减少净利润约3643万元。同时,对苏州旭创超出承诺
净利润的部分确认超额业绩奖励,产生财务折现费用导致净利润减少约 1644 万元。
在合并日对苏州旭创无形资产评估形成增值约31000万,产生摊销费用2420万元,
税后影响净利润约 2132 万元。排除以上因素,公司上半年净利润约 3.9 亿元。
该股与沪深 300 走势比较
毛利率水平稳步提升,数据中心需求持续旺盛
上半年高速光模块出货量较去年同期和前期相比均保持稳定增长，同时消化库存、
提升良率使得公司产品毛利率逐步提升,2018年上半年公司毛利率达到25.12%,
二季度毛利率达到 25.93, 环比一季度提升 1.65pct。公司是全球 100G 光模块龙头
企业,在北美谷歌、亚马逊都占有较大份额,北美数据中心建设持续旺盛。中国
BAT 也开始大规模建设自有数据中心,行业持续景气,公司将持续受益。
高速光模块实力有望进一步巩固
为满足数据中心迭代和速率提升的需求,公司向北美重点客户送样试用了 400G 产
品,并取得了客户的认可和验证通过,预计明年上半年小批量出货。公司上半年发
布定增计划,在 400G 光模块项目方面,项目达产后将形成 45 万只 400G 产能。同
时,公司继续与国内外通信主设备商在5G无线光模块方面的合作,根据客户要求
执业证号:
S0100517110001
不断优化和提升 5G 无线产品, 为参与 5G 网络试商用和全面建设做好充分准备。
定增项目达产后将形成 140 万只 5G 无线光模块产能。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2018~2020 年 EPS 分别为 1.73、2.56 和 3.06 元, 当前股价对应的 PE 分
研究助理: 杨妙姝
别为 26 倍、17 倍和 15 倍。通信行业近一年 PE 最低值和平均值分别为 49 倍和 73 。
执业证号:
S0100118010011
维持“推荐”评级。
数据中心建设放缓; 400G 产品开发不及预期。
1、《中际旭创(300308)点评报告:一
季度业绩稳定增长, 定增加码高速光模
块》2018.4.26
2、《中际旭创(300308)点评报告:业
绩高速增长, 光模块行业领先地位巩固》
公司财务报表数据预测汇总
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销售等工作,2015年8月加入民
生证券。
杨妙姝,对外经济贸易大学经济学硕士,两年运营商从业经历,2017年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。