阳光电源（300274）点评报告
综合毛利率维持稳定，政策暖风有利公司估值修复
现价:
股价空间:
19.91%
电力设备新能源行业
执业编号:
事件:
行业指数走势
2018年10月31日公司公布三季报,2018年前三季度公司共实现营收56.45
亿元,同比下降15.01%;实现归母净利润6.07亿元,同比下降19.16%。
点评:
三季报受淡季影响略微下滑
亿元 (YoY-41.89%); 毛利率 31.46%, 较 Q2 单季环比上升 3.25 个百分点。我
们认为,公司营收下滑主要受到531光伏新政影响。2018Q3 我国光伏行业新增
装机 10.2GW(YoY-47.95%),导致逆变器由于需求出现剧烈变化出现价量双跌,
从而使得公司主业营收和毛利率均受到冲击,整体业绩在 Q3 淡季表现不佳。
业务布局显效，综合毛利率得以维持稳定
在传统主业光伏逆变器表现不佳的情况下,公司通过电站系统集成以及储能等
业务充分平滑了逆变器价格下滑带来的毛利率波动。今年储能业务将是公司增
股价表现
速最快业务,截至2018H1公司储能业务实现营收1.19亿元,我们根据订单情
况预计全年将实现 4 亿以上的营收规模; 电站系统集成业务受益于组件价格的
快速下降, 在维持规模的情况下毛利率如期出现回升, 2018H1 实现毛利率
23.54%, 较去年同期上升 1.95 个百分点; 新能源车电控业务维持快速增长势头,
公司以江铃、东风、江淮、奇瑞等主流车厂客户为主,预计 2018 年全年实现
营收超过1亿元,同比增长接近100%。
费用率显著上升侵蚀净利润，未来有望逐步平稳
基本资料
个百分点。同比去年来看,截至2018Q3公司费用率上升影响净利润2.62亿元,
已超过公司净利润下滑幅度。公司销售费用率上升主要由于销售人员增加以及
公司加大了业务开拓力度;管理费用率增加主要由于研发费用、职工薪酬以及
计提的股权激励成本大幅增长。我们认为,公司费用率上升是短期现象,未来
费用率有望归于平稳。
相关报告
盈利预测与估值:
公司短期经营情况显著受到531光伏新政短期影响,但毛利率依旧维持稳定。
阳光电源半年报点评:经营性现金流大
我们下调公司 2018、2019、2020 年 EPS 预测值分别为 0.55、0.69 和 0.91 元、
降,光伏新政影响开始显现20180820
对应 11.28、9.06 和 6.88 倍 P/E。鉴于目前光伏政策预期已显著好转, 我们继
司电站系统集成业务毛利率上升幅度不及预期;公司储能业务增速不及预期
阳光电源(300274)点评报告
阳光电源(300274)点评报告
广证恒生:
地 址:广州市天河区珠江西路5号广州国际金融中心4楼