宝信软件 Shanghai Baosight Software (600845 CH)
中钢集团划入宝武集团,宝信软件有望受益
China Steel Group Integrated into the Baowu Group, Baosight Software is Expected to Benefit
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
维持优于大市 Maintain OUTPERFORM
中钢集团整体划入宝武集团。根据国务院国资委官网，中国宝武
优于大市 OUTPERFORM
钢铁集团有限公司与中国中钢集团有限公司实施重组，中国中钢
Rmb39.69
集团有限公司整体划入中国宝武钢铁集团有限公司。重组前，中
Rmb53.55
钢集团是国务院国资委管理的中央企业。所属二级单位 86 家,其
HTI ESG
中: 境内 63 家, 境外 23 家。2010 年中钢集团实现主营业务收入
CCC
MSCI ESG 评级
1831 亿元,位列美国《财富》杂志发布的 2011 年全球 500 强排行
义利评级
BBB+
榜第354位。中钢集团主要从事冶金矿产资源开发与加工;冶金原
料、产品贸易与物流;相关工程技术服务与设备制造。
Rmb67.20bn / US$9.63bn
日交易额 (3 个月均值)
US$25.70mn
宝信软件有望受益。宝信软件是宝武集团旗下子公司，是领先的
发行股票数目
1,437mn
工业软件行业应用解决方案和服务提供商。公司产品与服务遍及
自由流通股(%)
31%
钢铁、交通、医药、有色、化工、装备制造、金融等多个行业。
1年股价最高最低值
Rmb49.46-Rmb31.10
此次宝武集团重组中钢集团，我们认为在信息化一体化的大背景
下,中钢集团需要进行进一步信息化改造以适应宝武集团的 IT 生
态,而宝信软件作为宝武集团子公司,核心业务之一就是为集团
Price Return — MSCI China
子公司提供 IT 服务, 根据 2021 年年报, 公司关联交易体量前五的
企业分别是马钢股份、宝钢股份、湛江钢铁、宝钢德盛、梅山钢
铁, 可以看出都是宝武集团旗下工业企业, 因此我们判断中钢集
团的重组有望为宝信软件带来新的业务增量。
盈利预测。我们认为，公司信息化业务受益于钢铁等行业智能化
升级,同时公司借助积累多年的行业经验打造大型 PLC 产品,有望
替代国外产品,将为公司创造新的增长点,同时 IDC 运营业务随着
Volume
宝之云项目的持续落地、将维持稳定且高速的增长、我们维持
2022-2024 年先前的预计,公司净利润为 23.50 亿元、28.47 亿元、
34.55 亿元,对应 EPS 分别为 1.19 元、1.44 元、1.75 元,参考可比
Dec-21
Apr-22
Aug-22
Dec-22
维持“优于大市”评级。
1mth
3mth
12mth
绝对值
-5.3%
1.8%
-13.4%
-21.0%
绝对值 (美元)
-3.2%
3.3%
-7.2%
相对 MSCI China
-16.8%
10.5%
(Rmb mn)
Dec-21A
Dec-22E
Dec-23E
Dec-24E
郑宏达 Nathan Zheng
杨林 Lin Yang
Liang Song