飞生物(300122.SZ)
【联讯证券公司事件点评】智飞生物:中期业绩基本符合预期，
上半年存货和新批签疫苗基本锁定全年业绩高增长
事项:
2019年07月03日
7月3日,智飞生物发布2019年上半年业绩预告,预计期内公司归母净利润10.58
欠评级
亿元~12.62 亿元，同比增长幅度 55%~85%，扣除非经常损益 2970.2 万元后，扣非后
预计净利润同向上升 58.81%～88.71%。
评论:
◇ 业绩基本符合预期，二季度疫苗批签发恢复明显
相关研究
亿元,利润中位数 6.58 亿元,按中位数计算,第二季度环比增长约 31.0%,同比增长约
55.5%,中报业绩基本符合预期。我们预计下半年业绩将略微加速,全年业绩前低后高,
主要理由是一季度公司疫苗批签发量处于低谷,二季度 4-6 月份疫苗批签发进入稳定常
态，重磅自产 AC-Hib 疫苗 4-6 月平均月均批签发 95 万剂，四价/九价 HPV 疫苗、五价
轮状病毒疫苗,23 价肺炎多糖疫苗也有较大数量批签发,奠定了下半年销售基础。
◇ 上半年存货和新批签发疫苗货值基本锁定全年业绩高增长
公司一季度存货和上半年新批签发疫苗基本锁定全年业绩。2019Q1 公司在实现历
史最高单季度销售额（22.9 亿元）的基础上，季度末仍然有 21 亿元的存货，我们判断
大部分为代理产品 HPV 疫苗和五价轮状病毒疫苗，假设代理产品存货 18 亿元，自产疫
苗产品 2 亿元, 其余为原材料和在产品, 则一季度末代理产品存货可支撑约 30 亿的销售
额（代理产品存货以购入成本计入存货，40%左右的销售毛利率）；第二季度（截止6月
万剂, 九价 HPV 疫苗 118 万剂, 五价轮状病毒疫苗 140.5 万剂, 另其他 ACYW135 多
糖疫苗、Hib 结合疫苗和 23 家肺炎多糖疫苗都有批签发,二季度全部疫苗批签发货值约
38.43 亿元; 一季末存货叠加第二季度新批签发合计可以支撑今年 Q2-Q4 约 70 亿左右
的销售额，即使不考虑下半年疫苗批签发，基本锁定全年约 90 亿元销售额 (加 Q1 销售
额 22.9 亿元)。
◇ 重磅 EC 诊断试剂及预防性微卡逐渐进入收获期
我国结核杆菌带菌人群数量庞大、传统结核杆菌筛查方法难以区分是真实感染者还
是卡介苗接种维持阳性和转阴者，筛查假阳性较多，难以保障大规模筛查的可靠性，公
司在研 EC 诊断试剂恰好可以解决筛查假阳痛点; 另外, 预防用微卡(母牛分歧杆菌疫
苗）可以用于高危人群预防用，可以有效降低结核病发病率，也是国内外首个完成Ⅲ期
临床试验的结核感染人群用疫苗，目前已经处于申报生产阶段。公司已经形成结核病筛
查和预防完整产品线,预防用微卡有望年内获批,逐渐进入收获期。
◇ 盈利预测与投资评级
暂不考虑预防用微卡业绩贡献，我们预测 2019-2020 年，公司营业收入为
112.6/157.7/193.3 亿元, 分别同比增 115.3%/40.0%/22.6%; 归母净利润分别为
元, 当前收盘价(44.76元/股)对应 2019-2021年 PE 估值分别为 25.8/19.5/15.3倍;
公司未来三年净利润高速增长,首次给予“买入”评级。
疫苗质量事故; 4\9 价 HPV 疫苗进口量不及预期; 三联苗再注册及预防用微卡上市
审批慢于预期。
S0300518010002
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的