2019年04月01日
上汽集团（600104.SH）
动态分析
汽车 | 乘用车 ||
业绩稳中有进，龙头优势进一步加强
买入-A(维持)
投资评级
股价(2019-04-01)
投资要点
交易数据
总市值(百万元)
310,663.24
◆ 业绩稳中有进，分红比例维持高位。公司发布 2018 年年度报告，全年实现营业收
流通市值(百万元)
305,876.28
入 9021.94 亿元, 同比增长 3.62%; 归母净利润 360.09 亿元, 同比增长 4.65%;
总股本(百万股)
11,683.46
毛利率 13.25%, 同比下降 0.22 个百分点; 净利率 5.45%, 同比下降 0.04 个百分
流通股本(百万股)
11,503.43
12 个月价格区间
24.13/36.98 元
展势头良好, 自主品牌持续减亏; (2) 上汽大众、上汽通用等合资品牌销量保持
稳定，贡献了较多的收益；（3）子公司华域汽车收购上海小糸后，原有的 50%股
-年股价表现
权产生了一次性溢价计入当期投资收益。同时,公司年报公布了2018年利润分配
方案,每10股派送现金红利12.60元(含税),总计派发现金股利147.21亿元,
分红比例 40.88%。
◆ 市占率逆势提升，新车周期有望带动业绩持续向上。2018 年全年公司实现整车销
售 705.2 万辆, 同比增长 1.8%, 增速高于行业 4.6 个百分点(据中汽协, 2018 年
全国汽车销量下滑 2.8%),国内市场占有率达到 25.1%,同比提升 1.1 个百分点,
进一步扩大了在国内市场的领先优势。自主品牌方面,依托荣威 RX5、名爵 ZS 等
高品价比智能网联车型的热销,荣威与名爵全年销量合计 73 万辆,同比增长
36.5%。合资品牌方面,上汽大众、上汽通用全年分别实现销量 206.51 万辆(同
比增长 0.1%) 和 197.01 万辆 (同比下降 1.5%), 虽未能实现较大增长, 但表现
仍优于行业。2019年，上汽自主、上汽大众及上汽通用均计划推出多款新车或换
代车型, 持续完善产品结构, 新车周期下公司销量有望保持稳步增长。
“新四化”硕果累累，持续巩固龙头优势。2018 年，公司深入推进“新四化”战
略,在新能源、智能网联、汽车共享等前沿领域硕果累累。新能源化方面,2018
报告联系人
年公司销售新能源汽车 14.2 万辆, 同比增长 120%; 其中, 自主品牌荣威和名爵的
陆嘉敏
新能源汽车销量达到 9.7 万辆, 同比增长 119%: 上汽大众、上汽通用、上汽通用
五菱等合资企业加大了产品投放力度,新能源汽车销量取得较快增长。智能化与网
联化方面，公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关键系统的自主开
相关报告
发力度,全球首款量产电动智能网联汽车荣威 Marvel X 成功上市销售, AR 增强现
上汽集团: 1 月产销继续承压,静待行业触
实智能导航、智能辅助驾驶等“黑科技”实现产业化落地。共享化方面，环球车享
业务已进入全国64个城市,车队规模达到4.5万辆,累计注册用户超过400万,
上汽集团: 市场份额稳步提升, 全年业绩目
服务运营质量持续提升。未来随着“新四化”战略的持续深入,公司行业龙头地位
将得到进一步巩固。
上汽集团: 自主与合资两翼齐飞, 业绩增长
◆ 投资建议: 2018 年公司业绩稳中有进，市占率逆势提升，龙头优势凸显。我们预
上汽集团:与奥迪合作落地,产品结构与盈
测公司 2019 年至 2021 年的每股收益分别为 3.28 元、3.66 元和 4.02 元,净资产
收益率分别为 14.3%、14.9%和 15.3%。维持“买入-A”的投资评级。
上汽集团: 自主和合资表现上佳, 销量持续
财务数据与估值
内容目录
一、业绩稳中有进,分红维持高位
业绩稳中有进，分红维持高位:公司发布 2018 年年度报告，全年实现营业收入 9021.94 亿
元, 同比增长 3.62%; 归母净利润 360.09 亿元, 同比增长 4.65%; 毛利率 13.25%, 同比下降
0.22 个百分点:净利率 5.45%,同比下降 0.04 个百分点。2018 年公司业绩稳中有进,增长动
通用等合资品牌销量保持稳定,贡献了较多的收益;(3)子公司华域汽车收购上海小糸后,原有
的 50%股权产生了一次性溢价计入当期投资收益。
分红比例 40.88%: 公司年报公布了 2018 年利润分配方案, 每 10 股派送现金红利 12.60 元
(含税),总计派发现金股利 147.21 亿元,分红比例 40.88%。
分业务看: 2018 年公司整车业务收入 6673.09 亿元, 同比增长 1.60%: 毛利率 11.45%,
同比下降 0.37 个百分点;该业务贡献了公司 76.65%的营收以及 55.73%的毛利润。零部件业务
个百分点:该业务贡献了公司 20.15%的营收以及 25.84%的毛利润。以上两项业务合计营收占
图 5: 近 5 年公司主营业务毛利率
利润率方面:公司 2018 年全年毛利率 13.25%,同比减少 0.22 个百分点;净利率 5.45%,
同比减少 0.04 个百分点。受益于高产品竞争力的车型的推出，公司毛利率在 2015 年的低点后
逐年上升,2017年的13.47%的毛利率也创下了近5年的新高。2018年由于车市景气度下行,
公司加大了折扣促销力度,导致毛利率同比小幅下滑了0.22个百分点;净利率也受毛利率拖累,
同比下降 0.04 个百分点。
图 6: 近 5 年公司毛利率及净利率
期间费用方面: 2018 年公司销售费用率、管理费用率和财务费用率分别为 7.03%、4.07%
和 0.02%, 三项费用率合计 11.12%, 同比增加 0.49 个百分点。由于公司持续在新能源、智能网
联等领域投入了较大的研发力量,因此研发支出在公司营业收入中的占比也由 2013 年的 0.93%
提升至 2018 年的 1.76%。
二、市占率逆势提升,新车周期有望带动业绩持续向上
公司全年销量 705.2 万辆,同比增长 1.8%。2018 年公司全年实现整车销售 705.2 万辆,同
比增长 1.8%, 增速高于行业 4.6 个百分点 (据中汽协, 2018 年全国汽车销量下滑 2.8%); 其中,
乘用车销售 616.2 万辆,同比下降 0.4%,商用车销售 88.9 万辆,同比增长 19.8%(不含微车的
一般商用车同比增长 22.8%): 国内市场占有率达到 25.1%, 同比提升 1.1 个百分点, 进一步扩
大了在国内市场的领先优势。
自主品牌销量 73 万辆（同比增长 36.5%），合资品牌销量 632.2 万辆（同比下降 1.3%）。
2018 年上汽自主品牌汽车销量合计 73 万辆,同比增长 36.5%:上汽大众、上汽通用、上汽通
用五菱等合资品牌汽车销量合计632.2万辆,同比下降1.3%。
万辆, 同比增长 36.5%, 延续了 2016 年以来的高增长态势。以 RX5 为代表的高品价比、高颜
值及智能网联车型的热销支撑上汽自主品牌全年销量实现了高增长。荣威品牌全年销量 46 万辆,
同比增长约 20%。其中，荣威 RX5 年销量超过 20 万辆，i5 等新品上市后快速热销。名爵品牌
全年销量近27万辆,同比增长约92.9%,成为年度增速最快的汽车品牌。其中全新名爵6平均
月销已稳定在 8000 辆;名爵 ZS 在 2018 年全球累计销量超 11 万辆,且多次月销过万;名爵
HS目前也正处于销量爬升阶段。新能源方面,2018年荣威和名爵新能源汽车销量达到9.7万辆,
同比增长 119%。
2019 年荣威与名爵将继续补齐 SUV 及新能源产品线。2019 年,荣威还将推出多款新车型,
SUV 方面将推出中型 SUV RX7 以及 RX8 改款等,轿车方面将推出 i5 三厢版本;名爵重点推出
HS 和 ZS 的新能源车型。随着产品端的补齐, 自主品牌销量有望保持较快增长。
合资品牌:上汽大众基本持平、上汽通用小幅下滑,期待新车上市提振销量。2018年下半
年开始,受汽车行业整体景气度下行影响,叠加新车型推出较少,上汽大众、上汽通用分别实现
销量全年销量 206.51 万辆 (+0.1%) 和 197.01 万辆 (-1.5%), 虽未能实现明显的增长, 但表现
仍优于行业。2019年，上汽大众、上汽通用各自仍将推出多款新车或换代车型，其中上汽通用
旗下三大品牌将推出 18 款全新或改款车型,上汽大众将推出3款新车,新车周期下合资品牌销
量增速有望逐步回升。
三、“新四化”战略稳步推进，龙头优势持续加强
“新四化”硕果累累，龙头优势持续加强。2017年，公司通过定增募集资金 150 亿元，围
绕“电动化、网联化、智能化和共享化”四大战略进行布局，资金投向新能源汽车、智能驾驶、
车联网和汽车金融服务等四类十个项目中。2018年,公司深入推进“新四化”战略,在新能源、
智能网联、汽车共享等前沿领域获得了如下成果:
新能源化: 2018 年公司销售新能源汽车 14.2 万辆，同比增长 120%，连续第五年实现“翻
\triangleright
番式”增长; 其中, 自主品牌荣威和名爵的新能源汽车销量达到 9.7 万辆, 同比增长 119%。
上汽大通燃料电池轻客产品在上海等国内 3 座城市率先实现商业化批量运营;上汽大众、上
汽通用、上汽通用五菱等合资企业加快完善新能源产品型谱，加大产品投放力度，新能源汽
车销量取得较快增长。与此同时,公司新一轮“三电”核心技术创新和全新电动车专属架构
开发等项目持续推进;上汽英飞凌 IGBT 产品实现批产交付;成立上海捷氢科技有限公司,
整合燃料电池领域技术人才等核心资源，加快燃料电池汽车的商业化发展; 上汽 300 型燃
料电池长堆开发取得重要阶段成果,试制试验功率已达到全球领先水平。
智能化与网联化:在智能网联领域,公司持续加大在感知、规划、决策、执行等智能驾驶关
\triangleright
键系统的自主开发力度，持续推进与阿里巴巴、武汉光庭、Mobileye、TTTech 等国内外著
名企业的跨界合作,并与公安部交科所、中国移动、华为等签署战略合作协议,共同开展
5G 等智能网联前瞻领域的技术研究和标准体系建设。上汽智能驾驶汽车样车测试总里程超
过 11 万公里,在开放道路的测试里程已超过 8000 公里。另有全球首款量产电动智能网联
汽车荣威 Marvel X 成功上市销售, AR 增强现实智能导航、智能辅助驾驶等“黑科技”实现
产业化落地。
共享化:上汽环球车享业务已进入全国 64 个城市,车队规模达到 4.5 万辆,累计注册用户
超过 400 万,服务运营质量持续提升。在车的便捷服务方面,车享科技的线上整车年交易
量达 7.2 万辆,交易额超过 80 亿元,继续在整车电商平台名列前茅,个性化定制等特色业
务能力持续增强:车享家线下服务门店超过 2300 家,进入全国 120 个城市,会员总数超过
300万人。
四、盈利预测与投资建议
年的每股收益分别为 3.28 元、3.66 元和 4.02 元,净资产收益率分别为 14.3%、14.9%和 15.3%。
维持“买入-A”的投资评级。
国内汽车销量增速不及预期;公司自主及合资新车型销量不及预期。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
林帆声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司