华利集团(300979): 一季度略有
2022年4月29日
推荐/维持
扰动，长期量价提升趋势良好
华利集团
公司报告
事件:公司发布 22 年第一季度业绩,公司 Q1 实现营业收入 41.24 亿元,同
公司简介:
比增长 11.39%, 归母净利润 6.48 亿元, 同比增长 12.40%。美元口径下, 收
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
入 6.5 亿美元, 同比增长 14.13%, 净利润 1.02 亿美元, 同比增长 15.72%,
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
好于人民币口径。
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
客户结构变化、产品结构变化趋势明显，一季度价格提升明显、量略有落后，
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
全年看产品结构提升趋势明显。量价拆分:Q1 销量5100万双,同比增7.09%,
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
环比降 600 万双, 美元计 ASP 升 6.8 个百分点。Q1 的量不及公司预期, 主
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
要是越南疫情下停工时间长,员工出勤率不饱和(主要体现在2月份),使得
生产进度有些落后,同时有小部分货因客户原因没有及时交付。公司的产品
未来 3-6 个月重大事项提示:
单价提升明显，一是客户结构因素，二是客户本身的产品有变化。分客户看，
公司一季度前五大客户增速为 17.47%, 快于公司整体。Nike 公司订单收入
发债及交叉持股介绍:
增速 23%, Nike 品牌是增长主力, 销售额已超过匡威; VF 增速 14.72%, 主
要品牌为 Vans；Deckers 集团增速 12.82%，其中 Hoka 的增速维持高位，
40%-50%。展望全年,公司产品结构提升带来的单价提升,将是今年收入增
交易数据
长的重要力量,量方面生产进度目前随着越南疫情平抑进度追赶预计良好。
利润率短期收到出勤率偏低影响,现已恢复正常。一季度公司毛利率25.65%,
可比口径同比降 2.7 个点, 环比降 1.2 个点, 同比下降系去年 Q1 投产的新工
厂新增摊销因素,环比下降是因为2月停工时间拉长,疫情影响员工出勤;
三四月份出勤已明显改善,此因素会在后面的季度消除。净利润率 15.72%,
同比和环比均基本维持稳定, 全年保持乐观。
整体上保持全年乐观，公司长期竞争优势突出。疫情影响生产的时间已经过
去,公司全年量价确定,随着生产进度追回全年毛利率会回升,所得税率恢
52 周股价走势图
复正常也是利润率的一个正向力量。未来产能方面，新工厂爬坡和老工厂的
扩建将继续贡献新产能，近期公司发布公告，向关联方购置土地资产用于共
产扩建,工厂扩建事宜已有实质性进展。我们认为,公司在运动鞋代工领域
的份额将继续提升, 盈利稳定性强。
投资建议:我们认为目前阶段公司未来业绩确定性强,目前估值处于上市后
较低位置。结合公司产能及在手订单，预计公司 2022-2024 年净利润分别为
34.65、42.18、51.22 亿元人民币, 增速分别为 25.19%、21.74%、21.43%,
目前股价对应 PE 分别为 23.09、18.96、15.62 倍，维持“推荐”评级。
预期。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
华利集团 (300979): 一季度略有扰动,长期量价提升趋势良好
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 一季度略有扰动,长期量价提升趋势良好
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源