华利集团（300979. SZ）
2021 年业绩增长 47%, 鞋履制造龙头成长确定性强
核心观点
公司研究・财报点评
下游需求旺盛推动全年业绩提升47%，第四季度势头强劲。2021全年实现
纺织服饰・纺织制造
营收 174.7 亿元, 同比增长 25.4%, 主要由前五大客户(占比 92%) 收
入强劲增 28.3%推动; 归母净利润 27.7亿元, 同比增长 47.3%, 主要由
于各产品利润率的提升和效率改善。公司 2021 年发生会计准则变动,
S0980520040004
对毛利率及销售费用率产生接近 1%的减少;毛利率为 27.2%,可比口径
基础数据
下提升 3.4 个百分点, 主要由于产品结构优化、各产品利润率提升; 四
投资评级
买入(维持)
合理估值
项费用率下降 2.2 个百分点至 5.4%, 主要是由于会计准则变动以及年
收盘价
内产生汇兑收益。第四季度收入业绩增长势头良好,收入为48.4亿元,
总市值/流通市值
86335/6066 百万元
52 周最高价/最低价
117.50/62.34 元
同比提升33.5%; 归母净利润7.7亿元, 同比提升37.4%, 增速环比有
近3个月日均成交额
81.62 百万元
所加快。
市场走势
客户旺盛需求、产能释放、效率提升将持续推动公司成长,2月疫情影响轻
年仍将面临缺货，新客户亚瑟士、On、New Balance 订单已量产出货，有望
持续放量。公司积极扩产、提升效率以满足客户旺盛需求,2021年越南有3
间新工厂（合计产能 3600 万双/年）投产，产能不断爬坡且仍有较大的释放
空间，此外公司还将通过普及自动化设备提升生产效率。此外，公司将在越
南北部和印尼新建工厂,预计将于2022年以后投产。公司的产能有序扩张、
生产效率持续提升，中期来看产能增长较快、确定性强。2022年2月越南疫
情影响短期出勤率,对全年业绩影响轻微。
相关研究报告
《客户、产品、效率优化,2021 全年业绩增长47%》 -
经济风险
《华利集团-300979-重大事件快评-订单旺盛，2021 年业绩同比
投资建议: 业绩出色成长确定性强, 维持 “买入”评级。
《华利集团-300979-重大事件快评：高质量快速增长持续，看好
公司 2021 年实现高质量快速增长,经营能力强、竞争优势突出。未来
《华利集团-300979-2021 年中报点评: 业绩出色, 看好成长确定
随新产能爬坡、核心品牌份额持续提升和新品牌的放量,看好公司充足
《华利集团-300979-重大事件快评:产能释放效果显著业绩超预
的成长潜力与高质量的投资回报率。由于公司产品结构升级、单价提升
好于此前预期, 我们小幅上调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年净利
润分别为 36.5/46.7/57.5亿元(原为 35.5/44.4 亿元),分别同比增长
31.9%/27.8%/23.1%, EPS 分别为 3.13/4/4.92 元, 当前股价对应 PE 为
23. 6x/18. 5x/15x, 公司中期成长确定性强, 维持合理估值 107-110 元(对
应 2022 年 34-35x PE), 维持“买入”评级。
全年业绩提升 47%，第四季度势头强劲
大客户需求强劲提升推动收入增长 25.4%，产品利润率改善和效率提升推动业绩
提升 47.3%。2021 全年实现营收 174.7 亿元, 同比增长 25.4%, 剔除汇率影响增
长 34.1%, 主要由大客户收入的强劲增长推动; 归母净利润 27.7 亿元, 同比增长
47.3%, 剔除汇率影响增长57.6%, 主要由于各产品利润率的提升、费用和效率改
善;扣除非经常性损益后的净利润为27.7亿元,同比增长47.5%。
分客户看,前五大客户收入160.1亿元,同比增长28.3%,合计占比91.7%。具体
第一大客户收入 61.8 亿元, 同比增长 34.5%;
第二大客户收入 37.6亿元, 同比增长 47.7%;
第三大客户收入32.1亿元,同比增长6.2%;
第四大客户收入 18.9 亿元, 同比增长 18.0%;
第五大客户收入 9.6亿元, 同比增长 35.6%。
(以上收入增速包括 6-10 个百分点的汇率不利影响)
分产品看,运动休闲鞋和凉拖鞋增长较快。具体看:
运动休闲鞋收入 142.1 亿元, 同比增长 25.9%;
户外鞋收入 14.9 亿元, 同比增长 6.2%;
凉拖鞋收入 16.4 亿元，同比增长 46.6%，主要是由于 UGG 拖鞋产品的增加。
产品结构改善推动全年毛利率提升 3.4 个百分点至 27.2%。2021 年公司会计准则
发生变动,原本计入销售费用的运输费(占比接近1%)开始计入营业成本。2021
年销售毛利率为27.2%,可比口径下同比提升3.4个百分点,主要是由产品结构
的优化所推动,其中包括会计准则变动约 1 个百分点的负面影响。公司的费用率
较低,销售费用率为0.4%,同比减少1.0个百分点,主要受会计准则变动的影响;
个百分点,主要是由于2021年产生一定的汇兑收益;研发费用率为1.3%,同比
减少 0.2 个百分点。
分产品看,各产品毛利率均有不同程度的提升。具体看:
运动休闲鞋毛利率为 28.9%, 同比提升 3.4 个百分点;
户外鞋毛利率为 18.7%, 同比提升 1.5 个百分点;
凉拖鞋毛利率为 20.5%, 同比提升 4.9 个百分点。
流动资产周转和资产负债率十分健康。2021年 ROE 为 25.3%, 同比下降 7.4 个百
分点,主要由于上市后所有者权益增加。流动资产周转加快,存货/应收账款/应
付账款周转天数分别为 67/44/37 天, 分别同比减少 8/9/11 天。资产负债率为
32.5%, 同比减少 7.4 个百分点, 其中多数为应付款, 有息负债率为 11.6%, 处于
十分健康的水平。
图7: 公司流动资产周转情况
图8: 公司年度派息比率变化情况
第四季度收入业绩增长势头良好。2021年第四季度收入48.4亿元,同比上升
33.5%, 增速比第三季度加快 2.0 p. p; 实现归母净利润 7.7 亿元, 同比上升 37.4%,
增速比第三季度加快 7.2 个百分点。
利润率受会计准则变动的不利影响，可比口径下四季度毛利率预计有提升。公司
第三季度后发生会计准则变动,占比不到1%的运输费用和报关费由销售费用调整
至营业成本中。第四季度单季毛利率为 26.9%, 同比减少 0.4 个百分点, 可比口
径下毛利率预计有所提升。
图 11: 公司单季度利润率与变化情况
图12: 公司单季度四项费用率变化情况
客户旺盛需求、产能释放、效率提升将持续推
动公司成长,2月疫情影响轻微
下游需求旺盛,原有大客户供应链紧张,新客户有望快速放量。2021年公司前五
大客户收入为 160. 1 亿元, 同比提升 28. 3%, 占公司销售额的 91. 7%。全球供应链
竞争持续,以耐克为例,目前其欧美等市场需求十分旺盛,公司将在2022年仍面
临缺货。此外，新客户方面, Asics, On, New Balance 的订单已经量产出货, 有
望持续放量。
为应对客户的旺盛需求，公司积极扩产、提升生产效率，中期看产能增长较快、
万双/月) 目前均已投产, 预计 2022 年仍有一定产能释放的空间。除此之外, 公
司还将购买越南的现成厂房、在公司原有厂房扩建生产线，协助原有工厂的产能
提升。基于客户预期订单的强劲需求，公司将持续在越南北部投资新建工厂，考
虑到制造产能分散配置的要求，公司也开始在印尼投资兴建大型制造基地。在生
产效率方面，公司推行管理标准化和信息化、数字化提升效率，提升量产工厂交
付能力和运营水平。具体看,公司通过电脑针车、冷粘鞋水压机、自动折鞋盒机、
自动网版印刷等自动化设备的广泛普及，以及“电脑车接鞋舌工艺”“自动翻折
创新型夹板”“电脑针车不停顿循环缝纫”“刷胶支架”“穿鞋带辅助夹具”等
自研自创辅助夹制具推广和广泛使用,提升产品品质稳定性,同时提升生产效率,
提高员工工作舒适度。
疫情影响短期出勤率,对全年业绩影响轻微。2022年2月越南北部疫情较为严峻
影响员工出勤, 3 月上旬已基本恢复, 公司 2-3 月订单量通常较小, 短期内员工
出勤率下降对公司全年业绩的影响十分有限。
投资建议:业绩出色成长确定性强,维持 “买
入”评级
公司 2021 年实现高质量快速增长,经营能力强、竞争优势突出。未来随新产能
爬坡、核心品牌份额持续提升和新品牌的放量，看好公司充足的成长潜力与高质
量的投资回报率。由于公司产品结构升级、单价提升好于此前预期，我们小幅上
调盈利预测, 预计公司 2022-2024 年净利润分别为 36.5/46.7/57.5 亿元（原为
元, 当前股价对应 PE 为 23.6x/18.5x/15x, 公司中期成长确定性强, 维持合理估
值 107-110元(对应 2022年 34-35x PE),维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层