2022Q1 受阶段性疫情影响，长期竞争优势稳固
华利集团(300979.SZ)
-公司信息更新报告
2022年04月28日
投资评级: 买入(维持)
● 2022Q1 受阶段性疫情影响，长期竞争优势稳固，维持“买入”评级
2022Q1 实现收入 41.24 亿元, 同增 11.39%, 归母净利润 6.48 亿元, 同增 12.4%,
美元口径下分别同增 14.13%、15.16%。虽然 2022Q1 越北疫情下员工出勤率下降
影响部分产量,但目前出勤率已基本恢复,2022Q2 将积极调节产能追单,预计
亿元,对应 EPS 为 3.1/3.9/4.6 元,当前股价对应 PE 分别为 22.4/17.5/14.8 倍,考
虑公司新、老客户订单需求旺盛、越南及印尼积极扩产,继续维持“买入”评级。
● 2022Q1 前五大客户保持稳健增长,整体美元 ASP 有所提升,产能稳健扩充
客户拆分: 2022Q1 前五大客户分别收入 15.88/8.49/6.49/4.68/2.25 亿元，同增
23.09%/14.72%/12.82%/0.73%/53.17%, 占比为 39%/21%/16%/11%/5%, 预计 Nike、
股价走势图
Hoka 保持高增长态势、新品牌逐步放量。量价拆分: 2022Q1 销量 5114 万双,同
增 7.09%, 受益于客户结构和产品结构优化, 预计美元口径下 ASP 同比+6.8%。
产能端:越南永山/威霖/弘欣3个新工厂,截至2021年,2个工厂月产能预计达
80-90 万双, 产能规划为 100 万双的新工厂二期将于 2022H2 贡献产能, 鞋面厂的
成品线将于 2022 年投产,预计每月新增 10-15 万双产能,老工厂预计持续扩建。
● 2022Q1 毛利率略下降,生产节奏延后、广西封关及海运问题致存货提升
(1) 盈利能力: 2022Q1 毛利率 25.65%,同比-2.72pct,主要系越北疫情下员工
2022-04 出勤率下降影响产量、新工厂效率爬坡中,环比 2021Q4 下降 1.23%主要系 2 月
工作时间较短和疫情影响出勤率,目前出勤率已经基本恢复,预计 2022Q2 将通
过追单弥补延误订单,对全年毛利率影响有限。费用端:销售/管理/研发/财务费
用率为 0.47%/3.73%/1.48%/-0.26%, 同比-0.04/-0.1/-0.08/-0.58pct, 期间费用率同
比-0.8pct 主要系利息收入增加且越南盾对美元升值带来汇兑收益。2022Q1 净利
《公司信息更新报告-2021 年高质量
率为 15.72%, 同比+0.14pct, 较为平稳。(2) 营运能力: 2022Q1 存货为 3.05 亿
增长,量价齐升产能释放支撑业绩提
元,同增14.35%,主要系考虑广西口岸封关和海运问题提高原材料备货、2022Q1
速》-2022.4.8
生产节奏延后导致部分原材料未转成在产品和产成品,目前广西口岸已恢复正常
《公司信息更新报告-202104 业绩再
通关。经营性现金流量净额为3.8亿元,同比减少11.51%,主要系支付税费增多。
提速, 2022 年产能释放有望提升市场
份额》-2022.3.4
《公司信息更新报告-业绩超预期,看
财务摘要和估值指标
好运动品牌供应链紧张下份额持续提
升》-2022.1.27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险)，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的机构或个人客户(以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断,本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接, 对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接, 开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分,客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。 开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层