华利集团(300979): 产能扩充&
2022年4月9日
推荐/维持
客户开拓共振，运动鞋代工龙头业
华利集团
公司报告
绩优异
事件: 公司 2021 年实现营业收入人民币 174.70 亿元, 同比增长 25.40%(剔
公司简介:
除汇率变动影响,同比增长34.09%);实现归母净利润人民币27.68亿元,
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
同比增长 47.34% (剔除汇率变动影响,同比增长 57.55%)。全年销售运动
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
年毛利率 27.23%, 同比提升 3.36 个百分点, 净利润率 15.84%, 同比提升
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
2.36 个百分点。
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
前五大客户集中度提升，新品牌合作放量可期。前五大客户销售额合计占比
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
为 92%，占比进一步提升。从增速看，Nike、Deckers、VF、PUMA、UA
的增速分别为 44%/58%/13%/26%/45%。Nike 公司的订单占比提升至 35%,
未来 3-6 个月重大事项提示:
2022-04-26 首发解禁
万双, 是近几年增速较快的客户。新品牌方面, OnRunning、NB、Asics 合
发债及交叉持股介绍:
作顺利,有望复制 UA 的合作路径。公司产能在整个运动鞋代工领域较为稀
缺,公司通过与头部企业的合作,生产工艺熟练度进一步提升,品牌的合作
意愿强, 未来订单需求充足。
交易数据
2021年新产能释放较多，未来产能增长趋向平稳。21年全年产量 2.1 亿,
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
至 21 年末三家工厂仍在爬坡 ( 两家至 6 成, 一家鞋面工厂尚未贡献成品鞋 )。
流通市值(亿元)
2022 年: 新工厂爬坡和老工厂的扩建将继续贡献新产能。未来: 22 年末印
总股本/流通 A 股(万股)
116,700/116,700
尼工厂一期将投产、北越地区也有新工厂规划、公司长期产能储备充足。
流通 B股/H股(万股)
-/-
利润率爬升并稳定在高位,行业困境下显龙头风范。公司 21 年毛利率
52周日均换手率
27.23%, 提升 3.36 个百分点, 且可比口径下四个季度的毛利率呈现非常稳
52 周股价走势图
的正常进行。业务模式方面 1) 主要原材料价格由品牌商与原材料供应商确
定,代工厂不承担涨价压力;2)汇率方面,公司是美元成本、美元计价,结
算中心在香港,受汇率影响小。克服疫情及汇率等不利因素后,公司21年利
润率逆势提升 2.36 个百分点至 15.84%, 主要系客户结构继续优化的带动。
公司利润率处于行业绝对领先的水平,显示了运动鞋制造龙头的风范。
展望未来,公司在运动鞋代工领域的份额将继续提升,盈利稳定性强。2021
年东南亚疫情影响整个供应链的背景下,公司基于地理位置优势和优秀的工
厂管理, 生产基本未受影响。公司未来的增长依然是大客户(主要是 Nike)
采购份额提升、新客户放量,产能持续释放及后续产能储备充足,公司处于
客户结构变化和产能释放共振期。在竞争对手扩张乏力的情况下,公司在行
业内的份额提升成为必然。公司在头部品牌订单量的提升也意味着产品生产
流程打磨得更为成熟, 有利于公司利润率稳定。
S1480521010001
投资建议:我们认为目前阶段公司未来业绩确定性强,目前估值处于上市后
较低位置。结合公司产能及在手订单,预计公司 2022-2024 年净利润分别为
34.65、42.18、51.22 亿元人民币, 增速分别为 25.19%、21.74%、21.43%,
S1480521080005
目前股价对应 PE 分别为 24.92、20.47、16.86 倍, 维持“推荐”评级。
研究助理：沈逸伦
S1480121050014
预期。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
华利集团 (300979): 产能扩充&客户开拓共振,运动鞋代工龙头业绩优异
东方财智 兴盛之源
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 产能扩充&客户开拓共振,运动鞋代工龙头业绩优异
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源