消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 71.78元
短期影响无虞,产能扩张可期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
2022E
2023E
2024E
25,698
营业收入(百万元)
13,931
17,470
21,062
31,000
25.40%
22.01%
20.63%
营业收入增长率
-8.14%
20.56%
归母净利润(百万元)
1,879
2,768
3,523
4,405
5,352
归母净利润增长率
47.34%
27.28%
25.04%
21.51%
3.16%
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
ROE(归属母公司)(摊薄)
32.72%
25.33%
26.76%
27.24%
26.75%
4000 P/E
公司 4 月 7 日发布 2021 年业绩,实现营收 174.70 亿元,同增 25.4%(剔除
汇率影响同增 34.1%); 实现归母净利润 27.68 亿元, 同增 47.3% (剔除汇
率同增 57.6%),符合此前预期。其中 4Q21 实现营收 48.35 亿元
(+33.5%)、归母净利润 7.71 亿元(+37.4%), 营收、净利均环比提速。
业绩简评
外部波动不改强势增长，人效提升显著。分客户: 前 5 大客户 Nike/Deckers
相关报告
/VF/Puma/UA 收入分别同增 43.7%/57.8%/13.4%/26.1%/44.9%(美元口
1.《华利集团 3Q21 业绩点评-淡季不
径),且新客户 Asics、On、NewBalance 等已量产出货。在疫情、国际品牌
淡,加速增长》,2021.11.1
销售波动背景下仍实现强势增长，反映公司壁垒突出、份额稳步提升。分品
2.《华利集团 1H21 业绩点评-订单结构
类：运动休闲同增 34.7%，凉拖鞋受 UGG 羊毛拖等带动大增 56.8%，户外
靴鞋增长 13.5%。按量价: 全年出货量 2.1 亿双 (+29.46%), ASP 提升约
3.《华利集团 1H21 业绩快报点评-二季
4.5%; 员工同增约 22.8%至 15.1 万人,慢于产量增幅,反映人效提升。
盈利能力环比提升,仍维持较高水准。公司 21 年毛利率/净利率分别为
4.《华利集团 21 年一季报点评-盈利能力
27.23% (+3.36pct) /15.84%(+2.36pct), 其中 4Q21 毛、净利率环比提升
显著提升,产能继续扩充》,2021.4.30
至 27.7%/15.94%，优质客户订单倾斜、锁定价格对冲原材料成本上涨影
《华利集团新股深度-全球领先代工龙
响、规模效应及稳健的运营等使得公司盈利能力预计继续保持较高水平。
短期停工影响无虞，长期扩产计划明确。考虑到一季度为生产淡季，且目前
员工出勤及生产节奏已恢复正常,预计疫情对公司全年业绩影响有限。长期
来看,越南 21 年投产三个新厂持续爬坡提效,预计将陆续达产;印尼一期
工厂预计 22 年投产, 23 年开始贡献产能, 整体增速乐观。
投资建议:继续看好公司在需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优
化;供给端产能扩充叠加产能利用率大幅回升驱动业绩增长。考虑到公司订
谢丽媛
单饱满、产能扩张预期乐观,上调 22-23年、新增 24年盈利预测,预计 22-
24年归母净利润为 35.23(上调 5%)/44.05(上调 6%)/53.52 亿元,对应
PE 为 24/19/16 倍,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼