消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 67.32 元
头部客户增长强劲，疫情不改全年预期
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
500 事件
公司 4月27日发布1Q22业绩,实现收入41.24亿元(+11.39%)、归母净
利 6.48 亿元 (+12.40%)、 扣非归母净利 6.38 亿元 (+10.24); 剔除汇率影
响收入、净利分别同增 14.13%、15.16%, 略低于此前预期, 主要系年初越
南北部疫情影响员工出勤、且去年同期基础较高所致。
业绩简评
相关报告
核心客户势头强劲、量价齐升。Q1 销售运动鞋 5114 万双,同增 7.1%; AS
P 提升 6.8%，表现亮眼，其中我们估算耐克单价提升贡献较大。前 5 大客
1.《短期影响无虞,产能扩张可期-华利
户耐克/Deckers/VF/Puma/UA 收入分别同增 23.1%/14.7%/12.8%/0.7%/53.
2% (美元口径), 其中耐克品牌预计增速超 40%, 体量已超 Converse。
2.《华利集团 3Q21 业绩点评-淡季不
淡,加速增长》,2021.11.1
新工厂爬坡拖累毛利率,净利率表现平稳。毛利率同比下滑 2.72 至
25.65%, 主要系新工厂效率仍在爬坡、员工出勤受疫情影响所致; 期间费
3.《华利集团 1H21 业绩点评-订单结构
用率同比下降 0.8pct 致 5.42%, 主要系募集资金到账导致利息增加、财务费
用减少所致;净利率增长 0.14pct 至 15.72%,基本保持平稳。
4.《华利集团 1H21 业绩快报点评-二季
营运状况健康，疫情影响存货周转。期末存货同比增加 34.4%至 30.54 亿
4.《华利集团 21 年一季报点评-盈利能力
元，主要由于生产节奏略有延后导致原材料占比增加、部分品牌因海运出货
显著提升,产能继续扩充》,2021.4.30
延误等。经营性现金流净额同降 11.5%至 3.77 亿元, 主要系备货增加。
产能持续扩充、优化，整体增速乐观。考虑到一季度为生产淡季，且目前生
产节奏已恢复至春节前水平，预计疫情对公司全年生产影响有限。长期来
年开始有成品线投产;印尼一期工厂预计22年投产,23年开始贡献产能。
投资建议：继续看好公司在需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优
化;供给端产能扩充驱动业绩增长。考虑到公司订单饱满、产能扩张预期乐
谢丽媛
观,一季度疫情影响有限,维持此前盈利预测,预计 22-24 年归母净利润为
35.23 /44.05 /53.52 亿元,对应 PE 为 22/18/15 倍,维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼