头部客户订单拓展，运动龙头业绩亮眼
公司研究
2022年4月8日
点评报告
事件: 公司发布 2021 年年报, 报告期实现收入 174.70 亿元, 同增 25.40%,
华利集团(300979.SZ)
归母净利 27.68 亿元, 同增 47.34%, 扣非净利 27.61 亿元, 同增 47.21%,
EPS 为 2.45 元, 每 10 股分红 11.00 元 ( 含税 )。公司业绩增长符合预期,
投资评级
头部客户订单快速拓展, 行业优势地位凸显。剔除汇率波动影响公司收入同
上次评级
增 34.09%、归母净利同增 57.55%。
汲肖飞
点评:
公司优势地位凸显,头部品牌商收入快速增长。公司重点拓展头部品牌
商,打造业内领先的新品开发、快速响应、成本控制能力,不断扩张产
能,2021 年全球运动鞋需求强劲,Nike、Deckers 等头部客户订单快
李媛媛
研究助理
亿美元、4.98 亿美元、2.94 亿美元、1.50 亿美元,同增 43.72%、57.84%、
13.44%、26.05%、44.86%,公司头部客户认可度高,订单量快速拓展,
占客户订单比重进一步提升。
产品量价齐升,运动休闲鞋驱动整体收入快速增长。2021 年公司实现
运动鞋销量 2.11 亿双,同增 29.46%,产品平均价格 82.85 元/双,同
降 3.13%, 主要由于人民币汇率升值影响, 剔除汇率影响产品平均价格
同比增长约5%。分产品来看: 1)2021年运动休闲鞋收入为142.11亿
元,同增25.94%,疫情影响减弱后运动需求快速恢复,公司主要客户
订单快速增长，新拓展客户实现量产，运动休闲鞋收入实现较快增长。
2) 2021 年户外靴鞋收入 15.83 亿元, 同增 6.16%, 收入增长较为稳
定; 3) 2021 年运动凉鞋、拖鞋及其他收入 16.37 亿元, 同增 46.60%,
主要由于部分客户订单快速拓展，收入增速提升。
毛利率同比提升，费用率下降,盈利能力增强。1)2021年公司毛利率
同增 3.36PCT 至 27.23%, 主要由于客户订单结构优化、公司成本控制
能力提升,其中运动休闲鞋、户外靴鞋、运动凉/拖鞋及其他毛利率为
28.88%、18.66%、20.52%，同增 3.44PCT、1.50PCT、4.89PCT。2)
相关研究
2021年公司销售、管理、研发、财务费用率为 0.37%、3.93%、1.34%、
《Q3 收入增长提速,运动鞋龙
-0.26%,同增-0.09PCT、-0.33PCT、-0.16PCT、-0.70PCT,公司收入
头优势地位凸显》2021.10
快速增长,规模效应显现。3) 2021 年公司经营现金流净额为 24.23 亿
《业绩符合预期,运动鞋龙头
元,同降 18.64%,主要由于购买商品、接受劳务支付的现金增加。
成长稳健》2022.1
《疫情管控得力，业绩增长稳
▶ 公司产能持续扩张,稳步提升盈利能力。公司下游以海外需求为主,全
健》2022.4
球运动鞋服消费景气度高,头部品牌商需求增长较为稳定。公司作为运
动鞋代工龙头,计划未来三年在越南、印尼、缅甸等地新建工厂,并通
过自动化改造、工艺升级等提高现有工厂产能,推动产品销量、收入增
信达证券股份有限公司
长。公司积极强化信息系统建设,加强各环节成本控制,根据客户需求
CINDA SECURITIES CO., LTD
及行业趋势增加研发投入、创新，满足客户多样化产品需求并提升公司
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利能力。
盈利预测与投资建议: 我们略上调公司 2022-2023 年 EPS 预测为
\triangleright
元,目前股价对应 22 年 24.11 倍 PE。我们看好运动鞋服赛道长期成长
性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,业绩成长确定性强,长期
发展空间大,维持“买入”评级。
▶ 风险因素:生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，四年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。