短期越南疫情影响，Q1 业绩增长稳健
公司研究
2022年4月28日
点评报告
事件: 公司 2022Q1 实现收入 41.24 亿元、同增 11.39%, 归母净利 6.48 亿
元、同增 12.40%, 扣非净利 6.38 亿元、同增 10.24%, EPS 为 0.56 元。剔
华利集团(300979.SZ)
除汇率波动影响 2022Q1 公司收入同增 14.13%、归母净利同增 15.16%。公
投资评级
司越南北部工厂受新冠疫情影响员工出勤、开工率有所下降，影响短期收入
上次评级
增速。
点评:
汲肖飞
头部客户订单同比增长，运动鞋产品量价齐升。公司与重点品牌客户保
持紧密合作,全球运动鞋需求保持较快增长,推动头部客户订单、收入
持续增长。2022Q1 公司前五大客户实现收入 2.50 亿美元、1.34 亿美
李媛媛
研究助理
元、1.02 亿美元、0.74 亿美元、0.35 亿美元, 同增 23.09%、14.72%、
12.82%、0.73%、53.17%, Nike、VF 等品牌增加由公司采购的运动鞋
份额。2022Q1 公司运动鞋销量为 5113.68 万双、同增 7.09%, 平均价
格为80.65元/双、同增4.02%,量价齐升推动收入较快增长。
毛利率同比下降，费用率下降，经营现金流净额有所减少。1)2022Q1
公司毛利率同降 3.69PCT 至 25.65%, 主要由于新冠疫情导致公司出勤
率、开工率下降以及新工厂投产早期效率相对较低。2)2022Q1 公司销
售、管理、研发、财务费用率为 0.47%、3.73%、1.48%、-0.26%, 同
增-1.00PCT、-0.10PCT、-0.08PCT、-0.58PCT, 公司定期存款的利息
收入增加、汇兑收益增加导致财务费用率下降，研发、管理费用率基本
稳定。3) 2022Q1 公司经营现金流净额为 3.77 亿元、同降 11.51%, 主
要由于购买商品、接受劳务支付的现金增加。
公司出勤率恢复正常，收购关联方资产推动产能扩张。2022 年越南新冠
疫情防控逐步成熟，各地工厂有序复产，欧美地区运动代工订单持续向
越南转移。公司作为运动鞋代工龙头，客户订单快速增长，工厂员工出
勤率恢复正常后收入增速有望回升。2022年4月公司公告向关联方收购
其位于越南清化省的土地使用权、办公楼等建筑及附属设施，交易价格
为 1113.76 万元人民币，便于越南北部产能扩张，此外公司也在印尼兴
相关研究
建大型生产基地。
《业绩符合预期,运动鞋龙头成
长稳健》2022.1
盈利预测与投资建议: 我们维持公司 2022-2024 年 EPS 预测为
《疫情管控得力,业绩增长稳
2.98/3.56/3.97 元, 目前股价对应 22 年 22.62 倍 PE。我们看好运动鞋
健》2022.4
《头部客户订单拓展，运动龙头
服赛道长期成长性,公司作为运动鞋代工龙头优势地位明显,业绩成长
业绩亮眼》2022.4
确定性强,长期发展空间大,维持“买入”评级。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩散
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 四年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。