ECURITIES
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 70.20 元
Q4 增长有加速可能,全国产能布局尤为可期
市场数据(人民币)
业绩简评
3Q2018, 公司分别实现营收/归母净利润 81.97 亿元/12 亿元, 同比分别增
长 18.74%/27.07%, 实现全面摊薄 EPS2.85 元, 符合预期。
经营分析
Q3 增长略显疲软, Q4 可能有改善可能。Q3 公司实现营收 33.52 亿元, 同
比增长 10.66%, 增速同环比分别下降 29.88pct./10.49pct., 单季增长情况
略显疲软。但公司前三季整理盈利能力仍保持提升态势，综合毛利率同比提
升 2.69pct., 达 37.88%, 净利率提升 0.97pct., 达 14.64%。展望 Q4, 我
们认为,收入端增速存在改善可能。一方面,公司 Q3 预收款与去年同期基
相关报告
本持平,为下一季增长奠定基础。另一方面,公司于去年开始大力推进工程
1. 《欧派家居 2018 年半年报点评-业绩符
业务,造成前三季应收款上升 122.7%。Q4 是开发商业务集中交付期,预计
此项业务还将贡献较高营收增量。
2018年一季报点评-业绩延2.《欧派家居 2018年一季报点评-业绩延
各项业务稳健发展。橱柜:今年公司再度全面升级“橱柜+”战略,重塑橱
柜产品体系,将产品划分为乐活、乐享、乐仕三大系列,促使橱柜业务能够
2012 4 273. 《欧派家居 2017 年年报点评-业绩增长
更好满足不同阶层消费者的需求。衣柜:公司实现“产品生态体系”升级及
产品价值提升, 并推出全屋 22 m² 19800 套餐”, 应对终端客流下滑, 维持
业务较快速成长。欧铂丽:公司持续推进品牌和产品体系建设,虽然目前体
4. 《欧派家居 2017 年业绩预告点评-“三
量较小，但增速较好预计明后年将逐步发力，有望成为公司高速成长的新引
擎。木门:欧铂尼木门全面升级品牌为欧铂尼木门+,结合全屋发展方向,
公司在上半年提出了“1+5” 全屋套餐,该套餐以木门为流量入口,通过服
《欧派家居 2017 年三季报点评-橱柜增
长超预期, 龙头地位更稳固》,
务和配套产品强化客户引流,并带动客单价提升。
发行转债募集资金，加强全国产能布局。公司5月公告可转债发行预案、拟
募集 18 亿元, 用于清远、无锡和成都工厂建设, 目前证监会已受理转债发
行申请。我们认为,公司自上市以后致力于推进全国五大产区建设,其主要
目的在于扩大产能覆盖面积、缩短运输距离、提高竞争壁垒加速出清产能覆
盖范围内的中小定制品牌。
盈利预测与投资建议
考虑到公司 IPO 上市扩充衣橱柜整体产能,同时,公司持续完善“大家居”
产业,布局推广木门与子品牌业务,新的业绩增长极正在形成。我们预测公
(8621)60935563
司 2018-2020 年完全摊薄后 EPS 为 3.88/4.83/6.14 元, 对应 PE 分别为
jie_li@ gjzq.com.cn
18/14/11 倍，维持公司“买入”评级。
袁艺博
联系人
风险因素
宏观经济波动风险:原材料成本上涨风险:大家居门店收入增长不达预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持