公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
衣柜收入略超预期, 信息化取得突破性进展
事件:
走势比较
公司发布 2018 年三季报: 2018 年 Q1-Q3 实现营业收入 81.97 亿
元, 同比增长 18.95%; 归母净利润 12.0 亿元, 同比增加 27.12%; 归
母扣非净利润 11.44 亿元,同比增加 27.82%;基本每股收益 2.85 元。
Q3 单季实现营收 33.52 亿元, 同比增长 10.66%; 归母净利润 6.50 亿
元,同比增加22.64%;归母扣非净利润6.30亿元,同比增加21.39%。
第三季度销售商品收到的现金流为 38.65 亿元, 同比增长 22.4%, 显
著高于收入增速。
点评:
分品类来看, 前三季度橱柜、衣柜、卫浴、木门收入分别为 43. 43、
股票数据
28.90、2.17、2.81 亿元,分别同比上升8.93%、35.30%、46.62%、52.72%。
单看三季度橱柜、衣柜、卫浴、木门收入分别为 18.24、12.29、0.34、
总股本/流通(百万股)
420/92
1.24 亿元, 同比分别增长 1.03%、35.74%、22.82%、46.98%。
总市值/流通(百万元)
29,504/6,466
盈利能力提升明显，业务扩张致期间费用率有所增加。2018 年
12 个月最高/最低(元)
151.03/70.20
Q1-Q3 公司毛利率 37.88%, 同比增加 2.69pct, 净利率为 14.64%, 同
比增加 0.97pct, 我们认为毛利率和去年同比增加主要是年初部分产
欧派家居(603833)《衣柜增速有望
品提价所致。公司 Q1-Q3 期间费用率为 20.51%, 同比增加 1.32pct,
触底反弹, 整装业务超预期, 一站
销售、管理(含研发)、财务费用率分别为10.18%、10.61%、-0.28%,
式服务是终极目标》--2018/08/23
同比变动-0.47/1.96/-0.17pct。
欧派家居(603833)《中报符合预期,
Q3 橱柜业务较上半年放缓比较明显。分拆来看 Q3 大宗业务下滑
下半年收入增速有望提升》
7%, 零售端增长 2%, 扣除厨电收入下橱柜零售业务增长 2.5%, 从大
--2018/07/31
宗业务来看，一方面从业务本身特性来说，收入确认存在一定的季度
欧派家居(603833)《衣柜增长超预
波动性，但我们认为收入下滑更大的原因在于公司在房地产行业并不
期,龙头地位愈加凸显》
景气的大背景下对现金流较差的大宗业务主动收缩所致。橱柜零售端
--2018/04/29
来看,公司同时面临多方面因素挑战,不管是精装房还是地产销售增
于市场份额的提升。
Q3 衣柜业务增长略超市场预期，大宗业务开始放量。Q3 衣柜收
入增速较 Q2 有比较大幅度的提升, 重返 30%以上。拆分来看, 大宗业
务增长 300%以上, 衣柜零售业务增长约 27%, 其中欧铂丽衣柜 Q3 同比
增长 294%, 欧派衣柜主品牌零售 Q3 同比增长约 23.4%。从主品牌欧派
衣柜的增长情况来看,按照我们有效门店的假设(当年门店数=上一年
度门店数+去过一年新开门店数/3.5) 2018 年整体渠道端弹性为 30%
以上，对应同店收入有所下滑。我们认为除了衣柜业务在拓展大宗渠
道的同时,也可以在互联网、Shopping Mall、小区样板房等渠道多多
发力,构筑属于公司的护城河。
信息化进程又进一步，橱柜业务基本实现前后端打通。之前欧派
橱柜在设计和下单环节对设计师要求颇高, 经销商甚至需要专门配备
下单设计师从而才能较为顺利得完成橱柜的下单,前后共需要三维家,
CAD 和造易三款软件, 而三季度公司已经基本在橱柜端实现一键下单,
CAD 和造易已经成为历史,目前的下单流程下,整个流程操作所需要
花费的时间节约 80%以上, 且设计师的培训时间同样大幅度缩短, 目
前已经在华南区域开始试点,并有望从年底开始逐渐向全国推进。
整装大家居业务不断突破，家装公司加盟踊跃。利用欧派品牌影
响力和全屋定制能力,进行家装供应链整合,与当地 TOP 家装公司形
成资源互补(产品+服务)、强强联合,共同致力于实现‘所见即所得’
的空间解决方案,更好的满足消费者个性化定制整装的家装消费需求,
这是对于整装大家居业务最好的阐述。在流量不断从家居建材卖场向
其他地方迁移的时候,整装/家装服务作为流量入口的价值不断凸显出
来。我们认为到明年，这项业务有望贡献巨大的业绩增量。
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 为 4.11 元、5.05 元、6.22 元,
当前股价对应 PE 为 17. 1、13. 9、11. 3 倍，考虑到公司是行业的绝对
龙头, 整装业务有望实现高速增长, 橱柜信息化已经取得突破性进展,
未来衣柜信息化亦有望获得突破,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提