日期: 2017年10月24日
行业: 医药生物
三季报业绩继续保持快速增长
-2017 年三季报点评
杜臻雁
Tel:
公司动态事项
E-mail:
10月24日,公司发布2017年三季报,我们对此予以点评。
基本数据(2017Q3)
事项点评
三季报业绩继续保持快速增长
2017年前三季度,公司实现营业收入43.82亿元,同比增长42.13%,
实现归属于上市公司股东的净利润6.33亿元, 同比增长35.06%, 业绩
继续保持快速增长。其中第三季度实现营业收入17.92亿元,同比增长
54.10%,实现归属于上市公司股东的净利润2.71亿元,同比增长
38.30%。公司屈光手术、白内障手术、视光服务等各项核心业务均保
主要股东(2017Q3)
持了快速的增长。
公司前三季度销售毛利率为48.46%，较去年同期增长1.11个百分
点,毛利率有所提高。公司前三季度期间费用率为27.25%,比去年同
期下降0.21个百分点,基本保持平稳,其中销售费用率为12.75%,较
收入结构(2017H1)
去年同期上升了0.16个百分点,管理费用率13.52%,较去年同期下降
1.12个百分点。
国内网点布局加速, 国际化进程持续推进
最近6个月股票与沪深300比较
公司产业并购基金继续通过新建或并购方式加快以地级、县级医
院为重点的网点布局，纵向推进省域内分级连锁体系建设，加大医院
网络的辐射区域。公司完成了沪滨爱尔、朝阳眼科等9家医院的收购,
同时通过并购基金加快在各地进行医院项目投资建设, 为公司储备更
多的优质并购项目，加速国内网点布局。目前，公司体内外医院数已
超200家。
另外，国际化方面，通过美国子公司完成了对美国著名眼科诊疗
机构AW Healthcare Management, LLC 75%股权的收购,并通过爱尔眼
科国际（欧洲）有限公司要约收购欧洲最大的眼科连锁机构Clínica
Baviera, S.A. 奠定了公司全球发展的战略格局。海外收购一方面通过
首次报告日期: 2017 年 8 月 28 日
收购业绩稳定的优质标的来增厚公司整体业绩，另一方面可引进国外
相关报告:
先进的管理理念和诊疗技术, 使国内业务得到更快的发展。
公司风险包括但不限于以下几点:扩张不及预期风险:市场竞争
风险;整合风险;政策风险;医疗风险。
投资建议
未来六个月,维持“增持”评级
预计公司 17、18 年实现 EPS 为 0.49、0.66 元, 以 10 月 23 日收
盘价 28.08 元计算, 动态 PE 分别为 56.85 倍和 42.84 倍。医疗服务行
业上市公司17、18年预测市盈率中位值为57.52倍和40.41倍,公司
的估值接近于医疗服务行业的中位值。公司业绩增长确定性高,五大
眼科生态圈战略布局清晰,全国网点的设立不断向基层深入,国际化
步伐不断迈进, 我们看好公司未来一段时期的发展, 维持“增持”评
数据预测与估值:
附表 1 财务数据及预测(单位:百万元人民币)
财务比率分析
杜臻雁
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。