2017年10月13日
爱尔眼科（300015.SZ）
公司快报
医药｜
医疗服务 III
增持-A(维持)
投资评级
投资要点
股价(2017-10-11)
交易数据
◆ 事 件 ： 公 司 发 布 2017 年 前 三 季 度 业 绩 预 告 ， 预 计 实 现 归 母 净 利 润
总市值(百万元)
40,234.80
60,898.92-65,583.45 万元，比上年同期增长 30.00%-40.00%；第三季度预计实现
流通市值（百万元）
31,628.81
归母净利润 24,695.61-29,380.14 万元，比上年同期增长 26.19%-50.13%。
1,520.01
总股本(百万股)
◆ 连锁医院模式可复制性强，助力业绩持续高增长： 根据中国国情和市场环境，公
流通股本（百万股）
1,194.89
司制定了独具特色的“分级连锁”发展策略,连锁医院间的可复制性强。经过多年
12 个月价格区间
20.95/35.59 元
的发展，公司已初步完成了“中心城市医院-省会医院-地级医院-县级医院”的全国
-年股价表现
分级连锁网点布局,成为全球最大的眼科集团。随着业务布局的不断完善,公司的
品牌效应和规模优势逐步显现，保证了多年来公司业绩的持续高速增长，归母净利
润增速连续多年维持在30%以上。
高端手术占比提升带动业务快速发展:依托干连锁眼科医院的平台,公司已经形成
了“医疗服务为主，配套服务为辅”的业务格局。2017年上半年，公司门诊量达
到 224.98 万人次，同比增长 25.90%，手术量 23.25 万例，同比增长 24.49%，门
诊量和手术量的同比上升,拉动了公司业绩的增长。医疗服务业务主要分为准分子
手术、白内障手术、眼前段手术和眼后段手术几大板块,其中全飞秒、飞秒、ICL
等高端手术占比不断提高,造成了准分子手术量价齐升的局面;白内障手术量增长
稳定，同时高端晶体手术占比也有所提高。随着公司在眼科领域影响力的不断加大，
未来高端手术对业绩的贡献有望进一步提升。
国内医疗网点加速布局，国际化战略稳健推进:公司设立产业并购基金,在国内继
续通过新建或并购方式加快以地级、县级医院为重点的网点布局,纵向推进省域内
分级连锁体系建设，加大医院网络的辐射区域。截至 2017 年上半年，公司体内外
医院约 190 家,其中在上市公司体内的有 76 家,预计今年总量有望达到 200 家。
报告联系人
通过并购基金新建或并购的医院,并不会马上注入上市公司,在前期不盈利的阶段
医院先在并购基金体内孵化,从而避免了对公司业绩的拖累,待培育成熟后再逐步
整合至上市公司体内。公司同时也加快国际化步伐，一方面通过美国爱尔完成对
相关报告
AW Healthcare Management,LLC 75%股权的收购 ,另一方面通过欧洲爱尔要约收
爱尔眼科：业绩维持高增长，高端手术占比
购欧洲最大的眼科连锁机构 Clínica Baviera, S.A, 奠定了公司全球发展的战略格
局。至此,公司已构建起跨越亚美欧的网络布局,加速临床、科研、人才资源全球
爱尔眼科：布局高端医疗服务市场，国际化
一体化，搭建世界级眼科平台，进一步提升公司核心竞争力和国际影响力，推动高
端医疗业务的快速增长，满足多层次的医疗需求。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;