2017年10月23日
业绩高速增长，收入端表现尤其亮
推荐/维持
爱尔眼科
财报点评
爱尔眼科(300015)三季度财报点评
事件:
爱尔眼科发布 2017 年三季报，2017 年前三季度公司实现收入 43.82 亿元，同比增长 42.16%，实现归母净
利润 6.33 亿元，同比增长 35.06%，实现扣非后净利润 6.57 亿元，同比增长 38.86%。Q3 单季公司实现收
亿元,同比增长 45.02%。
观点:
1、业绩高速增长,收入端增速尤其亮眼
从利润端来看, 公司前三季度归母净利润增速为35.06%, 接近预告中值, 整体符合预期, 剔除9家医院、Clínica
Baviera、AW Healthcare Management的并表影响后我们估计公司利润端内生增速在25%以上，保持高速增
长。而从收入端来看,公司前三季度收入端增速为42.16%,剔除并表影响我们估计内生增速在30%左右。
Q3单季表现尤其亮眼,收入、归母净利润、扣非后净利润同比增速分别为54.10%、38.30%、45.02%。
分主要业务来看,我们根据中报情况及去年三季度情况进行估算:
屈光业务:估计屈光业务收入在14亿元左右,同比增速在45%左右;
视光业务:估计视光业务收入体量在8.5-9亿,同比增速在30%-35%之间;
白内障业务:去年公司白内障业务三季度受到魏则西事件影响，今年重回高速增长，我们估计白内障业务收
入体量在9.5-10亿之间,同比增速在40%左右;
眼前段手术:估计眼前段手术收入体量在5.5-6亿,同比增速在25-30%之间;
眼后段手术:估计眼后段手术收入体量在3亿元左右,同比增速接近40%。
从财务指标上来看:公司销售费用率、管理费用率、财务费用率分别为12.75%、13.52%、0.98%，较去年同
期分别+0.16pp、-1.12pp、+0.84pp，其中管理费用率下降，我们认为是近几年新建医院逐渐贡献收入所带
来的摊销所致，而财务费用率上升主要原因是借款增加导致的应付利息增长。
2、国内医院网络不断完善，国际化战略稳步推进
国内医院扩张顺利，网络不断完善。自公司2014年设立并购基金以来，扩张速度明显加快，目前已有近200
东方财智 兴盛之源
家专业眼科医院(公司+并购基金),公司2020年目标为200家地市级医院及1000家县级医院,国内医院网络
将不断完善, 增厚公司业绩。
收购AW和CB，国际化战略三步走。公司年内完成对美国AW Healthcare Management 75%股权的收购，并
且完成对欧洲最大眼科连锁机构Clínica Baviera的收购，结合2015年所收购的亚洲医疗集团，目前公司国际
化战略已经实现了“香港-美国-欧洲”的三步走,未来公司将继续放眼全球,通过深度的“共享全球眼科智慧”,
满足中国日益增长的高端医疗服务需求。即使在 08年提前拨备,09年租入干散货船业务仍存在出现亏损的
可能性。
结论:
暂不考虑增发摊薄,我们预计2017-2019年公司归母净利润为7.42、9.74、12.62亿元,同比增速分别为33.21%、
31.09%、29.57%,对应PE为58x、44x、34x。公司是国内最大的眼科连锁医院,护城河在于最早具有战略
性的广泛门店布局,采用公司+并购基金模式快速孵育门店,占领中心城市及省会城市制高点后,开始纵深布
局，同时在国际化与业态创新方面始终走在行业前端。强大的“研-产-学”平台与人才激励政策驱动公司内生增
长。我们看好公司长期发展,维持“推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
张金洋
一名,2015年新财富第七名团队核心成员,2015年水晶球第三名团队核心成员。北京大学药剂学硕士、北
京大学药学学士、北京大学经济学学士，和君商学院三届学子。曾就职于中国银河证券股份有限公司、民生
究工作。
研究助理简介
缪牧一
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正,但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服