2017年10月24日
公司点评●医疗服务
业绩超市场预期，定增获批助力长期盈利
爱尔眼科(300015.SZ)
-爱尔眼科（300015）三季报点评
投资要点:
1. 事件
李平祝
公司发布17年三季报。公司前三季度实现营业收入43.82亿元,
同比增长 42.16%。实现归属母公司的净利润 6.33 亿元,同比增长
35.06%; 实现扣非归属净利润 6.57 亿元, 同比增长 38.86% (前三
季度非经常性损益为-0.24万元,主要来自其他营业外支出),公司
特此鸣谢
扣非业绩增速超市场预期。17年前三季度实现 EPS 0.42 元。
其中，第三季度实现营业收入 17.92 亿元，同比增长 54.10%,
对本报告的编制提供信息。
环比增长 28.71%。实现归属净利润 2.71 亿元, 同比增长 38.30%,
环比增长 31.13%。实现扣非归属净利润 2.92 亿元, 同比增长
45.02%, 环比增长 36.66%。第三季度实现 EPS 0.18 元。
2. 我们的分析与判断
(一)各项业务高速发展, 屈光及白内障业务贡献
主要增速
报告期内，随着眼科市场需求持续增加，公司经营规模和品牌
影响力不断扩大及分级连锁体系的完善, 规模效应优势显现, 公司
总体营业收入与净利润均保持持续增长。我们估计 17 年前三季度
主要亚专科业务情况如下:
相对沪深 300 表现图
屈光手术同比增长 45%左右,增速较 17H1 有所上升;收入体
量估计在 14 亿元左右。屈光手术业务增长主要取决于消费升级大
趋势带来的高端手术占比提高。
白内障手术同比增速在 40%左右, 二季度时的高增速得以延
续;营收体量估计近10亿元。我们认为该项业务手术量的稳定增
长以及高端晶体手术占比提高可导致今年前三季度该项业务增速
不断攀升, 白内障手术为刚需, 我们预测未来白内障业务将继续受
益于中国广阔市场空间。
视光业务同比增速 30%+。同时我们估计眼前段手术、眼后段
相关研究
手术也有较高速度的增长。
爱尔眼科(300015)半年报点评:业务增长加速,
一季度时公司将收购的沪滨、泰安、九江、朝阳、东莞、佛山、
各项布局全面落地
湖州、太原康明和清远9家医院并表,对营收及净利润都造成了正
爱尔眼科(300015)一季报点评: 白内障业务所
面影响, 但我们估计前三季度新注入医院对公司业绩的影响不大,
爱尔眼科(300015)年报点评:稳健增长继续,
目前仍以内生增长为主。
爱尔眼科(300015)点评: 注入首批体外医院,
公司前三季度毛利率为48.46%,较去年同期上升1.11个百分点;其中第三季度为50.63%,
较去年同期下降 2.11 个百分点。前三季度公司销售费用率、管理费用率及财务费用率分别为
12.75% (同比+0.16 pp)、13.52% (同比-1.12pp)及0.98% (同比+0.75pp),变化不大。前三季
度经营活动现金流净额为 75.934.97 万元,同比增长 40.11%,与收入增速相当,体现较高的收
入质量。
(二) Clínica Baviera, S.A.九月并表, 国际化战略落地顺利
17 年 8 月 9 日,公司完成了 Clínica Baviera 股份的交割工作并已全部支付完毕所涉及的
款项。交割完成后，公司通过爱尔眼科国际合计持有标的公司 14.159.510 股股份，占其已发行
股本的 86.83%。报告期内标的公司已并表 9 月份单月利润。
万欧元 (-10.9%); 1702 实现营业收入 2533.3 万欧元 (+9.1%), 实现净利润 240.6 万欧元
月份单月利润对三季报业绩的增厚程度比较有限。目前公司已确认大部分并购产生的投行费用，
我们认为并购成本消化无忧。
(三)定增获批证实并购基金模式可行,贡献长期盈利能力
报告期内公司非公开发行事项获通过，并购基金模式获监管机构认可: 17年9月27日,
公司非公开发行股票申请获得证监会审核通过。最终本次非公开发行股票募集资金总额调整为
不超过 172,027.11 万元，发行数量上限为不超过 15,000 万股。最终募投资金投向为: 49.19%
计划投资于总部大楼建设项目,6.64%投资于哈尔滨、重庆两家医院迁址扩建项目,33.72%投
资于并购基金内九家医院注入; 10.44%投资于信息化项目。其中眼科医院收购项目所需资金
未被缩减,体现公司所创的并购基金模式获监管机构认可。此次定增成功+注入医院 17 年以
来业绩高速发展皆能证明公司“并购基金模式”切实可行。借助此次定增，公司有望进一步
深化其分级连锁医院体系,完善网络布局,扩大市场覆盖范围,进一步巩固和强化规模效应、
协同效应，持续提升公司盈利能力。
3.眼科医院收购项目(9家)
4.信息化项目
此外,本次定增募投资金其他投向也利于公司增强长期盈利能力:总部大厦建设项目有利
于提升公司总部的管理能力,整合管理、研发教学和创新孵化功能;两个医院迁址扩建项目有
利于解决医院接诊容量瓶颈,带动周边县级医院发展;信息化项目有望为公司分级连锁体系的
横纵双向推进提供技术支撑。
3. 投资建议:
公司是国内医疗服务龙头企业，其经营规模和品牌影响力不断提升，网络布局不断完善，
盈利能力持续增长;同时公司积极探索新业务和国际化路径,前景广阔。预计公司17-19年归
属净利润为 7.69 亿元/10.17 亿元/13.38 亿元,对应 EPS 为 0.46 元/0.61 元/0.80 元 (考虑定增摊
薄影响),对应PE为56/42/32倍。我们认为公司已进入高速增长的新阶段,维持“推荐”评
新建医院盈利低于预期。