山西汾酒: 2季度业绩再超
预期,继续重点推荐
山西汾酒(600809.CH/人民币 32.54, 买入)17 年上半年净利同比增 50-70%、
再超市场预期,取中值估算,估计2季度净利增速超过60%。估计17年上
半年收入增35%以上, 汾酒正处于重新发力期, 17年计划营收增长30%以
上,青花系列和普通汾酒放量,省内外齐头并进。17年2月高要求的国资
考核方案出台,预计17-18年激励机制有望突破,持续释放制度红利。预计
17-18 年净利同比增长 29%、52%, 每股收益为 0.90、1.38 元, 维持买入
的评级。
山西汾酒发布预增公告,预计 2017 年上半年净利增加 50-70%。公司业绩发
生变动主要原因为营业收入增加及加强成本费用的控制。
我们的观点
1. 估计 17 年上半年收入增 35%以上,汾酒正处于重新发力期,17 年计划
营收增长30%以上，青花系列和普通汾酒放量，省内外齐头并进。根据
《山西日报》报道,2017年上半年,汾酒集团酒类收入37亿,同比增
长 39%。由于集团酒类收入主要由上市公司贡献, 我们判断 17 年上半
年上市公司收入增35%以上,其中2季度收入增20-25%。分产品看,估
年末开始公司聚焦资源主推,另一方面茅五挺价利好青花 30 年价位的
次高端品种。随着政府工作重心转向经济,省内白酒消费继续恢复,预
计 17年山西可增长 25-30%。环山西区域渠道调整到位,且有较好的市
场基础, 费用投入有倾斜, 预计17年省外市场总体增30-40%。
年上半年毛利率上升,管理费用率下降。2季度净利大增,除了毛利率
和管理费用率的因素,我们判断由于所得税季度间确认不均衡,2季度
所得税率同比可能出现下降。
17年2月高要求国资考核方案出台,预计17-18年激励机制有望突破,
相关研究报告
持续释放制度红利。2月下旬常建伟兼任销售公司法人、书记和执行董
《食品饮料行业——把握长期趋势，品牌白酒强
事,李俊任总经理,新的销售管理团队搭建完成。6月公司集体解聘汾
复苏，未到言顶时》2017.6.8
酒销售公司经理层、部门负责人等副处级领导干部的职务，采用组阁聘
《食品饮料 2017 年中期策略——子弹还能再
飞,继续推荐白酒》2017.6.28
任的用人机制,正式开启了汾酒市场化用人机制的改革序幕。我们判断
高管和销售团队的激励机制将逐步得到完善。
具备证券投资咨询业务资格
盈利预测与投资评级
预计 17-18 年净利同比增长 29%、52%、每股收益为 0.90、1.38 元。省内经济
食品饮料:饮料制造
复苏消费反弹、省外渠道调整完成、重新进入发力期、国企改革将推动制度
汤玮亮
(86755)82560506
国企改革进度低于预期、4季度业绩低于预期。