南山铝业（600219. SH）
优干大市
三季度归母净利润环比提升 24%，推出特别分红方案
核心观点
公司研究・财报点评
有色金属・工业金属
公司 2025 年前三季度归母净利润同比增长 8%，推出 30 亿元特别分红。公
司 2025 年前三季度实现营收 263. 25 亿元, 同比+8. 66%; 实现归母净利润
37.72亿元,同比+8.09%;实现扣非归母净利润37.51亿元,同比+10.02%。
其中单三季度实现营收 90. 51 亿元，同比+5. 75%，环比+9. 14%；实现归母净
基础数据
亿元,同比-8.96%,环比+24.54%。此外,公司公告推出2025年度特别分红
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
方案, 拟派发现金红利 30 亿元(含税), 积极回报股东。
收盘价
总市值/流通市值
53539/53539 百万元
铝价及高端产品为公司业绩提供有力支撑。公司业绩受商品价格影响较大,
52 周最高价/最低价
4.84/3.18 元
三季度利润同比下滑但环比有大幅度提升，主要由于商品价格波动，氧化铝
近3个月日均成交额
916.37 百万元
价格同比从高位回落。2025年三季度，国内氧化铝均价约为 3, 124 元/吨,
市场走势
同比下跌约 20%;海外氧化铝市场均价约为 357 美元/吨,同比下跌约 29%。
但受益于铝价高位运行（三季度铝锭均价约 20,712 元/吨,同比上涨约 6%）
以及高端产品强劲表现,公司收入端仍保持增长。
经营现金流大幅增长,财务状况保持稳健。2025年前三季度,公司毛利率为
26.63%, 同比增加 1.29pct; 净利率为 17.72%, 同比增加 0.32pct。单三季
度公司毛利率为 23.04%, 环比-0.69pct; 净利率为 14.92%, 环比+1.47%。
2025 年前三季度公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为 0. 61%/2. 26%/
4.13%/-0.72%, 期间费用率为 6.29%, 同比下降 1.06pct。得益于印尼氧化
铝业务的强劲表现,公司经营活动产生的现金流量净额高达 62.21 亿元,同
比大幅增长 32. 09%。 充裕的现金流为公司高额分红和未来战略项目推进提供
相关研究报告
了坚实基础。
《南山铝业（600219. SH）-2024 年归母净利润同增 39%，印尼业
《南山铝业(600219. SH)-上半年归母净利润同增 67%, 印尼氧
投资建议: 上调盈利预测, 维持“优于大市”评级。预计公司 2025-2027 年
《南山铝业(600219.SH)-铝一体化企业,上游产能出海加速》
营业收入 315. 11/353. 62/386. 36 亿元, 同比增速-5. 9%/+12. 2%/+9. 3%; 归
母净利润 50. 59/52. 68/55. 54 亿元, 同比增速 4. 7%/4. 1%/5. 4%; 摊薄 EPS 为
0.44/0.45/0.48 元, 当前股价对应 PE 为 10.6/10.2/9.6x。考虑到公司在印
尼的氧化铝产能仍在扩张，且盈利能力优于国内，维持“优于大市”评级。
年前三季度实现营收 263. 25 亿元, 同比+8. 66%; 实现归母净利润 37. 72 亿元, 同
比+8.09%; 实现扣非归母净利润37.51亿元, 同比+10.02%。 其中单三季度实现营
收 90.51 亿元, 同比+5.75%, 环比+9.14%; 实现归母净利润 11.47 亿元, 同比
-11.85%, 环比+24.46%; 实现扣非归母净利润11.40亿元, 同比-8.96%, 环比
+24.54%。此外, 公司公告推出 2025 年度特别分红方案, 拟派发现金红利 30 亿元
(含税),积极回报股东。
铝价及高端产品为公司业绩提供有力支撑。公司业绩受商品价格影响较大，三季
度利润同比下滑但环比有大幅度提升，主要由于商品价格波动，氧化铝价格同比
从高位回落。2025年三季度,国内氧化铝均价约为3,124元/吨,同比下跌约20%;
海外氧化铝市场均价约为 357 美元/吨，同比下跌约 29%。但受益于铝价高位运行
（三季度铝锭均价约 20, 712 元/吨，同比上涨约 6%）以及高端产品强劲表现，公
司收入端仍保持增长。
图2: 南山铝业单季营业收入及同比增速（亿元、%）
图3: 南山铝业归母净利润及增速（亿元、%）
图4: 南山铝业单季归母净利润及同比增速（亿元、%）
经营现金流大幅增长,财务状况保持稳健。2025年前三季度,公司毛利率为
26.63%, 同比增加 1.29pct; 净利率为 17.72%, 同比增加 0.32pct。单三季度公
司毛利率为 23.04%, 环比-0.69pct; 净利率为 14.92%, 环比+1.47%。2025 年前
三季度公司的销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.61%/2.26%/4.13%/-0.72%,
期间费用率为 6. 29%, 同比下降 1. 06pct。得益于印尼氧化铝业务的强劲表现, 公
司经营活动产生的现金流量净额高达 62. 21 亿元,同比大幅增长 32. 09%。充裕的
现金流为公司高额分红和未来战略项目推进提供了坚实基础。
图6: 南山铝业单季度毛利率、净利率变化情况(%)
投资建议:上调盈利预测,维持“优于大市”评级。预计公司 2025-2027 年营业
收入 315. 11/353. 62/386. 36 亿元, 同比增速-5. 9%/+12. 2%/+9. 3%; 归母净利润
元, 当前股价对应 PE 为 10.6/10.2/9.6x。考虑到公司在印尼的氧化铝产能仍在
扩张,且盈利能力优于国内,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层