Q1 业绩承压，蓄势打造差异化竞争优势
公司研究
2024年05月08日
公司点评报告
事件:
隆基绿能(601012)
公司发布 2023 年年报以及 2024 年第一季度季报, 2023 年公司实现营
投资评级
业收入 1294.98 亿元, 同比增长 0.39%; 实现归母净利润 107.51 亿元,
同比下降 24.84%:实现扣非后归母净利润 108.34 亿元,同比下降
上次评级
27.41%。2024Q1 公司实现营业收入 176.74 亿元，同比下降 37.59%；
出现归母净亏损 23.50 亿元,同比减少 164.61%,扣非后归母净亏损
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
24.19 亿元, 同比减少 167.37%。
点评:
执业编号：S1500520090001
硅片、组件双龙头地位稳固，全球化产能布局优势明显。2023年，公
司硅片出货 125.42GW, 连续九年保持单晶硅全球出货量第一, 组件出
货 67.52GW, 同比增长分别达到 47.45%和 44.4%。公司集中资源和
合理布局，加速 HPBC 和 TOPcon 产能升级及量产，同时亚洲与美国
的多个项目投产计划逐步推进,进一步强化在全球市场的出货能力。截
止 2023 年末,公司自由硅片产能达 170GW,组件产能达 120GW。其
中马来西亚 2.8GW 组件产能,越南 3.35GW 电池项目按期投产,
2024Q1 美国合资组件工厂正式投产。
2024Q1 业绩承压,长期优势稳固、动力强劲。受当前行业产能过剩、
供需结构失衡影响, 公司组件、硅片价格连同行业产业链价格下降; 同
时受到美国查扣大量产品影响,公司计提存货资产减值准备共26.49亿
元, 致使 2024Q1 出现较大亏损。长期来看, 我们认为光伏产品价格下
跌幅度有限,公司亦已积极减值降低风险,其稳固的技术优势和先进的
研发实力有望保证自身的全球龙头地位。考虑到全球新增装机快速增
长、主系列产品价格下跌幅度有限和公司即将在2024年下半年推出的
高于同规格 TOPCon 组件 5%功率的 HPBC 二代产品以及其他创新技
术，公司有望在未来光伏市场上持续展现优势和活力。
差异化产品领导市场，技术突破电池效率再创记录。公司自主研发的
\triangleright
HPBC 技术在 23 年年末实现量产提效和降本攻关,配合“场景化+功
能化”产品矩阵, Hi-MOX6产品已稳定实现月超 2GW 的规模化出货;
技术方面, 新开发的“泰睿”硅片实现行业单晶硅片领域近十年首次性
能突破, 大幅提高电阻率均匀性并支撑全平台主流技术路线的电池端效
率提升,将于2024年二季度导入量产;同时背接触晶硅异质结太阳电
池转化率 27.09%和晶硅-钙钛矿叠层电池效率 33.9%均刷新世界记录,
稳固行业领先地位。
信达证券股份有限公司
数字化转型升级制造能力, 氢能业务引领行业。公司嘉兴基地已成为全
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
球光伏业唯一“灯塔工厂”,多项行业首创数字化技术实现包括单位制
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
造成本在内的多项技术优化,引领光伏行业智造和数字化的最高水平;
2023 年子公司隆基氢能营业额突破亿元,成为国内碱性电解槽中标规
模最大的厂商,截止 2023 年年末已建成 2.5GW 产能,位居行业首位。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
\triangleright
996.69、1155.29、1422.67 亿元, 同比增长 -23.0%、15.9%、23.1%;
归母净利润分别是 41.52、73.36、110.72 亿元, 同比增长 -61.4%、
76.7%和 50.9%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 34.26、
19.39、12.85 倍, 维持 “买入”评级。
风险因素:光伏需求不及预期、光伏产品价格持续下跌风险、竞争格局
恶化、国际贸易风险等。
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟，新能源与电力设备行业研究助理，悉尼大学经济分析硕士，中山大学金融学学士，2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。