兴业证券（601377）深度报告
谨慎推荐 (维持)
风险评级:一般风险
IPO 储备逐步释放业绩，员工激励机制有望推进
2017年3月17日
投资要点:
公司业务结构较为均衡。从公司近年来的收入结构来看,经纪业务、
投行业务、资管业务、信用业务、自营业务占比较为平均，有利于
公司业绩的稳定性。
S0340512070001
区域竞争优势明显,有望分享区域快速发展的红利。公司作为福建
本土券商长期耕耘福建区域,目前在该区域积累了较多的个人客户
研究助理:
和机构客户, 在经纪业务和投行业务等业务领域具备明显的区域竞
争优势。近年来，福建省整体经济发展强势，未来有望延续，从而
带动公司相关业务的快速发展。
主要数据
2017年3月16日
大资管业务发展强劲。公司长期以来积极发展大资管业务, 控股兴
收盘价(元)
全基金,参股南方基金,设立资管子公司,公司的业务布局近年来
总市值(亿元)
也取得了明显的业绩斩获,未来随着大资管行业的发展及券商资管
总股本(亿股)
业务整体的转型,公司有望凭借全面的布局和主动管理优势分享行
流通股本(亿股)
业发展的红利。
ROE (TTM)
8.53%
12 月最高价(元)
IP0项目储备丰富，业绩有望快速释放。公司参与保荐的申报上市
12 月最低价(元)
企业数量达到62家,行业排名第9。在目前IPO核发提速的背景下,
公司丰富的储备项目有望快速释放业绩。
股价走势
高绩效团队建设及员工激励有望开花结果。公司长期以来一直坚持
通过培训、招聘、薪酬等多种途径进行高绩效团队建设，已经取得
了一定的成果,未来有望为公司的发展带来良好的人力资本。公司
去年已经完成回购,并考虑积极推进员工持股计划,预计公司有一
定的概率在今年进一步推动员工持股计划,从而为公司发展增添新
的活力。
预计公司2016-2017每股收益分别为0.41元、0.47元，对应PE分别
为19.5倍、17.0倍，我们维持公司的“谨慎推荐”评级。
主要财务指标预测表
1.公司概述
兴业证券前身可追溯至 1991 年设立的兴业银行证券业务部，1994 年改组成立福建
兴业证券公司,1999年改制增资并与兴业银行脱钩,更名为兴业证券股份有限公司。公
司于 2010 年在上交所上市。目前,公司拥有 38 家分公司(含筹)、147 家营业部(含筹)。
另外,公司拥有兴证创新资本管理有限公司、兴业证券资产管理有限公司、兴证(香港)
金融控股有限公司、兴证投资管理有限公司、福州兴证物业管理有限公司5家全资子公
司。此外,公司还拥有兴业全球基金管理有限公司、兴证期货有限公司2家控股子公司。
公司基本搭建起涵盖证券、基金、直接投资、期货、跨境业务等多元金融业务的证券金
融控股集团。
截至 2016 年 9 月 30 日,公司总资产 1162.47 亿元,归属于上市公司股东的所有者
权益为 315.80 亿元, 2016 年前三季度营业收入为 58.76 亿元, 归属于上市公司股东的净
利润为 20.45 亿元。
公司业务结构较为均衡。从公司近年来的收入结构来看，经纪业务、投行业务、资
管业务、信用业务、自营业务占比较为平均。2011年之前公司经纪业务占比较高,超过
50%,从 2012年之后经纪业务占比从未超过 50%,近三年占比未超过 40%。公司资管
业务占比较高,远远高于行业水平,主要源于公司的控股子公司兴全基金管理规模较大,
业绩贡献较为明显。此外，公司投行业务、信用业务也占有较大的比重。良好的业务结
构使得公司的业绩波动性更小。
福建省财政厅为第一大股东目为实际控制人。公司的主要大股东是福建省财政厅,