2020年2月10日
公司点评 ●农林牧渔行业
生猪盈利持续高位，养殖龙头持续前进
温氏股份 (300498.SZ)
核心观点:
1、事件
公司发布 2020 年 1 月份肉鸡及肉猪销售情况简报。
谢芝优
2、我们的分析与判断
1) 肉猪出栏环比下行，头均利润持续保持高位
2020年1月,公司销售肉猪86.94万头(含毛猪和鲜品),收入37.18亿元,
销售均价 36.62 元/公斤, 分别环比-31.61%、-29.68%、+6.7%, 分别同比-65.13%、
+16.22%、+218.43%。1 月公司肉猪销量下降,主要源于春节期间消费下行,
以及公司加大种猪留种和提升出栏体重。根据估算,1月公司肉猪出栏体重约
为 116.78 公斤, 头均净利润约为 2291 元。
2) 生猪养殖受新冠疫情影响小, 2020 年出栏约 1800 万头
生猪养殖业务基本不受新冠病毒影响,预计2020年出栏量为1800万头,
同比略有下降。下降源于19H2 生猪投苗量减少,影响2020年出栏量。目前,
在疫情防控较好的区域 (东北、云南、陕西等), 每个月留种约 10 多万头, 保
证未来肉猪出栏量。
3) 肉禽业务受新冠疫情影响较大,2020 年出栏量平稳
2020 年 1 月,公司销售肉鸡 7588.22 万只(含毛鸡、鲜品和熟食),收入
15.19 亿元, 销售价 10.13 元/公斤, 分别环比-19.55%、-35.33%、-21.9%, 同比
+6.04%、-14.71%、-19.48%。公司肉鸡销售下行,主要受消费淡季、新冠疫情
影响，肉禽行情处于低迷状态。短期内公司降低投苗量，疫情过后，公司会迅
速补充增量，预计 2020 全年出栏量平稳。
3.投资建议
公司生猪养殖稳健扩张,受益于猪价持续高位,公司生猪业务利润可期;
肉禽业务短期受新冠疫情影响,待疫情过后公司投苗量将加速,全年出栏稳定。
综合来说, 2020 年公司业绩可期。我们预计公司 2019-2020 年 EPS 分别
2.66/5.98 元,对应 PE 为 12/5 倍,给予 “推荐”评级。
疫情风险、政策风险、猪价波动风险、质量风险、市场竞争风险等。
盈利预测
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
映本人的研究观点。不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
受到任何形式的补偿。承诺不利用自己的身份、地位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人
谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券、银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。除银河证券官方网站外，银河证券并未授
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
深广地区: 崔香兰
上海浦东新区富城路99号震旦大厦31楼
上海地区: 何婷婷
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
北京地区:耿尤繇