电力设备与新能源行业:通威股份
2019年01月28日
信达卓越推
▶ 本周行业观点: 风光景气度超预期, 投资机会在扩散
1、新能源汽车行业观点: 1、目前价格处于低位, 2019 年部分环节量价齐升值得期待。我们预计随着优质
推荐公司精选
月份继续环比提升。) 的释放,上半年新能源汽车中上游产品的价格还可能继续下一个平台。但我们预计在
2019年下半年, 部分环节将呈现量价齐升的好态势, 原因主要在于: 1)对于 2019年的需求端, 下半年新
能源汽车的市场需求要好于上半年，尤其是在下半年，全球新能源汽车的订单将会逐步开始供货; 2) 从供
给端看,部分环节的价格已经处于行业成本线,部分已经到了企业现金成本线,如六氟磷酸锂、碳酸锂等产
陈 磊 研究助理
品,供需的小变化可能带来较大的弹性,目前六氟磷酸锂就出现了些许积极变化。 2、关注锂电新材料龙头
公司。我们比较重视软包电池渗透率的提升，也重视高端三元材料占比的提升。上周，新纶科技与孚能科技
的供货协议,打开了铝塑膜国产化的空间;我们认为,2019年还只是一个开始。定位于做高端三元材料的
产品提示:
宁波容百可能即将登陆科创板，将带来新能源汽车高端产业链的新机会，已上市公司中当升科技与其同源、
【卓越推】为行业周产品，集政策前瞻、市场
且技术同样领先。
热点、行业深度挖掘于一体,对追求绝对收益
的投资者有重要参考价值。
2、光伏行业观点: 1、年底数据坚挺,景气度超预期。往年,一季度确定是光伏行业淡季; 2019 年由于海
【卓越推】行业覆盖公司里优中选优，每期只
外市场的火爆、国内市场的纠偏,需求超预期的好。1) 从数据上看: 12 月国内新增装机 6.04GW,同比增
推1-2 只股票。每周更新,若荐股不变,则跟
长 27.8%: 12 月我国光伏组件出口 4.33GW, 同比增长 72.6%。2) 从价格上看, 据硅业分会数据, 受下游
踪点评, 若荐股变, 则说明理由。
组件需求向上游硅片乃至硅料传导,以及春节备货影响,硅料价格在长达数月下跌后呈现反弹迹象;硅料、
【卓越推】为未来3个月我们最看好,我们认
硅片都出现了一定的供应紧张状况。 2、龙头公司马太效应较强,关注机会的扩散。通威股份、隆基股份在
为这些股票走势将显著战胜市场,建议重点配
行业低谷期的表现相对优异，而且充分利用低谷期抢占市场份额，目前已经取得初步成效。从竞争格局看，
中上游的态势较好,但目前投资机会已经向下游和配套企业延伸:1)晶澳、晶科等下游龙头出货表现也较
好,而且晶澳太阳能的回归 A 股,有望提升其扩展能力; 2)产业链需求预期向好,高端环节扩展预期也提
升,设备环节迎来较好投资周期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的发展低于预期。3) 电动车安全事故、光伏技术变化等因素的影响。
▶ 本期【卓越推】通威股份(600438)
诵威股份（600438）
(2019-01-25 收盘价 10.12 元)
核心推荐理由:
\triangleright
1、良好根基助力农业+光伏两翼齐飞，世界级龙头再起航。公司上市时主要从事饲料业务，董事长刘汉元
先生从技术出身,高度重视技术及人才储备,并拥有极强成本控制意识。凭借这些良好根基,集团公司自
2006 年开始前瞻性的布局了光伏板块, 2016 年, 公司收购集团公司光伏资产进入光伏领域。三大业务中,
界级龙头,竞争优势明显;“渔光一体”电站则实现了公司农业与光伏板块的有机结合。公司目前股权结构
集中，未来定位世界级清洁能源(光伏)运营商和安全产品(水产品)供应商,发展空间广阔。
2、平价上网将推动光伏行业大发展，新周期中最看好硅料环节。长期来看，以光伏为代表的清洁能源有广
阔发展空间, BNEF 预计未来光伏与风电合计发电量占比有望达到 48%。我们建立了光伏平价上网收益率测
算模型，通过模型测算，我们认为 2019 年下半年行业将逐步进入复苏及平价上网新周期，2020 年开始需
求有望再次以较快速度增长。从全产业链来看,我们认为进口替代、集中度提升空间大的硅料环节是最值得
布局的环节。
3、公司多晶硅业务优势明显，有望持续推进进口替代及产业升级。我国多晶硅 2017 年进口量占表观消费
量的 40%, 仍有较大进口替代空间。行业具备较高的技术和成本门槛, 未来有望形成新寨头垄断格局, 使
公司保持较高的盈利水平。公司 2015 年即完成冷氢化节能降耗改造,同时构建了“化工-光伏”循环经济产
业链,之后不断提高技术、优化工艺,成本和品质优势明显。未来随着公司高品质、低成本产能释放,公司
市占率有望持续提升,也将推动行业向高品质阶段发展并形成更高的行业壁垒。
4、坚定扩产打造电池片龙头,成本优势和零赊欠模式保证良好的盈利能力和现金流。根据 PV InfoLink 数
据,2018年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,
遥遥领先其余竞争对手。公司借助自动化设备的应用及极强的成本控制能力,已将电池加工成本降至0.3元
W 以下,在当前产品价格压力下仍能维持较好的盈利能力。公司通过持续研发投入不断提升电池片及组件
的转换效率和功率。依托优质产品品质，公司已与全球前十大组件厂商中的九家建立了长效合作关系，并通
过销售零赊欠模式，保证了良好的现金流。
5、543 降本战略加快平价上网进程，下一周期电站规模有望快速增长。公司在电站领域已实施“543”降
本战略多年,目前电站综合成本已降至5元/W以内,2019年力争降至4元/W甚至3元/W以内,公司依托
光伏全产业链布局, 电站成本控制及质量水平优于行业。公司拥有超过30万户具备良好合作关系的养殖户,
涉及水域面积 1000 万亩, 其中池塘 400 万亩, 可支撑约 110GW 的电站装机,发展空间广阔;在下一个行
业发展周期，也就是平价上网周期，这些业务有望给公司带来较好的长期现金流。
➤ 盈利预测和投资评级: 我们预计公司 2018-2020 年 EPS(摊薄)分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股,给予公
司“买入”评级。
▶ 相关研究
《20190124 通威股份 (600438. SH) 低谷期显真金, 新周期再成长》
《20181105 通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综合优势迸发的前夜》
研究团队简介
事动力电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富；擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼顾周期与成长。
陈 磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加入信达证券研发中心,从事新能源行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信达
证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告,对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机
构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、
商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。