新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 9.31 元
量增降本助年度利润平稳，产能释放叠加景气向上将
促盈利高增
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2018 年业绩预告,净利润 20.12~21.13 亿元,同比增 0%~5%,
扣非净利润 18.64~20.60 亿元, 同比-5%~5%, 符合市场预期。
经营分析
量增、降本对冲产品价格大幅下降,实现年度业绩维持平稳: 2018 年初至
年末,多晶硅料价格跌幅近50%,各类电池片产品价格跌幅介于35%~45%
之间。公司在硅料新产能尚未实质贡献销量的背景下, 通过对老产线的技改
相关报告
挖潜实现降本增产，同时电池片业务在维持较好盈利能力的情况下，实现销
1.《硅料与电池片领军,错位竞争的光伏
量大幅增长(估算同比增长超过 50%),从而在光伏行业因国内政策变动而
出现较大景气波动的 2018年,实现了难能可贵的利润同比维持平稳。
行业景气拐点已出,产品价格企稳,新产能加速释放,盈利重回上升通道:
在海外需求高增长和全球平价上网逐步实现带来的需求可持续释放背景下,
行业景气在 2018Q3 触底后, 目前已明显拐头向上。
硅料价格在触及边际产能现金成本附近后,价格下跌显著趋缓,我们判断
2019 年一级致密料全年均价大概率维持 7.5 万元/吨以上; 高效电池片价格
甚至自去年 11 月至今已涨价超过 10%, 我们预计 2019 年随着大量新增
PERC 电池产能的投放，高低效电池片之间的价差或有所收窄，但高效产能
仍然能够获得可观的产品溢价和超额利润空间。
产能释放方面,公司包头、乐山两处新的硅料产能已进入爬坡冲刺期,预计
2019 年硅料出货量有望增长近 3 倍, 达到 7.5~8 万吨; 成都、合肥两处合
计 6GW 单晶 PERC 电池片新产能的投产,也将令公司 2019 年电池片出货
量实现接近翻番增长至 12GW 左右。价稳、量增、降本的合力作用,将保
障公司 2019~2020 年的业绩持续快速增长具备较高的确定性。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
张斯琴
联系人
我们适当上调公司盈利预测,以体现行业景气复苏和近期产品价格表现的超
预期. 预计 2018~2020E 年净利润分别为 20.9、32、40 亿元. 较前次预测
上调幅度分别为 0%、10%、10%, 对应 EPS 0.54、0.83、1.02 元。维持
(8621)61038279
国内政策落地及执行效果不及预期;国际贸易环境进一步恶化;海外市场增
长不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH