降本助力业绩平稳，产能扩张未来可期
增持 (维持)
日期: 2019年1月23日
·通威股份（600438）点评报告
基础数据
事件:
电力设备与新能源
1月23日,公司发布2018年度业绩预告,全年净利润预计20.12-21.13亿
公司网址
元, 同比增长0%-5%; 扣非净利润18.64-20.60亿元, 同比增长-5%-5%,
大股东/持股
通威集团有限公司
符合预期。
/52.45%
刘汉元
实际控制人/持股
投资要点:
总股本 (百万股)
3,882.37
流通A股（百万股）
下游需求放缓行业盈利下降,成本控制优良业绩维持稳定:受“531”
收盘价(元)
政策影响,2018下半年光伏装机量显著减少,全年装机超43GW,同比
总市值(亿元)
下降18%。受累于下游需求疲弱,光伏产业链产品价格大幅跳水,多
晶硅价格全年下降超40%, 电池片价格全年下降超50%, 光伏产业全年
量价齐跌,行业盈利水平大幅下降。公司成本控制能力业内领先,同
个股相对沪深 300 指数表现
时叠加精细化管理, 农业及光伏板块均取得销量的增长, 全年业绩稳
中有升, 符合我们之前报告所做出的预期。
产能释放促进成本下降,签订大单保障业绩增长:公司包头一期、乐
山一期共计5万吨多晶硅产能已于2018年末投产,预计经过1-3个月爬
坡期后,公司在包头、乐山两个生产基地多晶硅产能将达8万吨/年,
届时新产能生产成本降至4万元/吨,现金成本降至3万元/吨。目前多
晶硅市场价格已逼近大厂生产成本,未来下降空间有限,同时光伏产
业近期利好不断,发改委积极推进光伏平价上网将大幅提升无补贴装
机规模, 促进行业下游需求回暖, 延缓多晶硅产品价格下降趋势, 公
司未来多晶硅业务盈利水平有望触底回升。另外公司于2018年同隆
相关研究
基、中环签订的共计12.5万吨多晶硅销售订单,将有力保障公司未来
《成本与产能扩张并行, 打造光伏龙头企
三年多晶硅业绩稳中向好的发展态势。
-通威股份深度报告》2018-11-23
产能利用率高位运行,非硅成本继续降低:公司电池片技术先进,市
场认可度高,在行业普遍减产停产情况下产能利用率依旧超过115%。
据PV Infolink数据, 2018年公司电池片销量超6.5GW, 远超其他电池
宋江波
厂,蝉联全球销量冠军。目前公司电池片产能达10.9GW, 且绝大部分
为市场需求旺盛的PERC产能,预计公司2019年电池片销量将继续保持
领先。公司通过推行智能产线,进一步降低电池片非硅成本至0.2-0.3
元/W的区间并呈持续下降的趋势, 维持了较好的盈利能力。
研究助理:
盈利预测与投资建议: 我们预计公司2018-2020年营业收入分别为
290. 7/370. 5/428. 0亿元, 归母净利润分别为20. 3/30. 9/36. 5亿元,
对应2018-2020年EPS分别为0.52/0.80/0.94元/股,PE分别为
18.0/11.8/10.0倍。维持“增持”评级。
风险因素: 政策风险; 原材料价格波动, 生产成本上升; 产业竞争加
剧,产品价格下降;新技术研发不及预期;产能投产不及预期,股权
质押风险等。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场