低谷期显真金,新周期再成长
2019年01月24日
公司研究——事项点评
事件:
通威股份（600438.SH）
公司发布 2018 年业绩预告。公司预计 2018 年实现归属于上市公司股东的净利润 20.12-21.13 亿元,同比增长 0%-5%;
预计实现归属于上市公司股东的扣非净利润 18.64-20.60 亿元, 同比变动-5%到 5%。
点评:
公司逆势取得较好业绩:农业、光伏销量增长推动业绩增长,满产满销维持较好盈利能力。受531新政等影响,2018年
光伏全产业链价格降幅达 30%以上,公司在行业波动情况下持续推进围绕质量和成本的精细化管理,实现了光伏、农业
两大板块销量的增长,推动了公司业绩增长。公司光伏产品产能历年基本维持满产满销状态,2018年电池片产能利用率
超 115%, 我们预计硅料产能利用率也接近满产满销,维持了较好的盈利能力。分季度来看,由于饲料业务季节性特点,
Q4 为公司盈利相对低点。公司预计 2018Q4 单季实现归母净利 3.52-4.53 亿元，同比-27.3%至-6.4%，环比-52.4%至
陈 磊 研究助理
-38.8%,实现扣非归母净利 2.96-4.92 亿元,同比-38.2%至 2.7%,环比-56.3%至-27.4%。
需求向好下硅料价格逐步企稳回升，优质产能释放进一步提升市占率。根据硅业分会数据，截至 2018 年 12 月底，硅料
特级致密料、一级致密料及一级菜花料均价分别较 10 月初下滑 7.5%、9.1%和 9.0%至 8.10、7.60 和 7.24 万元/吨。价
格的持续下滑对公司盈利能力产生一定影响。但截至2019年1月底，硅料价格已呈现一定触底回升趋势,主要受下游组
相关研究
件的旺盛需求向上游传导，行业新产能释放量不足以匹配需求增长所致。2018 年以来，行业内硅料老产能长期处于现金
《通威股份(600438.SH)光伏新周期的龙头,综
成本线附近，随着未来行业先进产能的释放，落后产能将逐步退出市场，龙头企业集中度进一步提升。公司包头和乐山
合优势迸发的前夜》2018.11
《新能源及电气设备行业 2019 年投资策略: 新周期
各 2.5 万吨/年硅料先进产能均于 2018Q4 投产，目前处于爬坡阶段，爬坡完成后实际产能均将超过 3 万吨，生产成本降
起步之年》2018.12
至 4 万元/吨以下,公司整体硅料产能将提升至 8 万吨/年,进一步推动公司 2019 业绩增长。
《平价上网进程加速，风光装机有望持续增长》
电池片出货稳居第一,价格回升有望提升盈利能力。根据 PV InfoLink 数据,2018 年专业电池片厂商出货 TOP3 为通威、
\triangleright
爱旭和展宇,出货量均超 4GW,其中公司出货 6.5GW,遥遥领先其余竞争对手。在年底领跑者及海外需求向好背景下,
电池片价格呈回升趋势。根据 Pvinfolink 数据, 2018 年 12 月底单晶 PERC 电池片(21.4%)均价相较 10 月初提升 11%
至 1.22 元/W、单晶 PERC 电池片 (21.5%+) 提升 12%至 1.29 元/W。公司成都及合肥高效电池项目分别于 2018.11 和
信达证券股份有限公司
2019.01 建成投产, 达产后实际产能将超 12GW, 新产能非硅成本仍有 10%下降空间, 继续维持电池片环节的规模及成
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
本优势。
平价上网新周期来临,公司有望依托成本规模优势真正成长为全球光伏龙头。2019年是全球共振的平价上网新周期起步
\triangleright
之年, 受益国内利好政策落地及制造端价格下降, 我们预计国内及全球装机增速将在 2019 明显提升( 尤其是全球的增速,
中国的制造端供应全球), 国内装机有望达 38GW (平价上网项目有可能超预期), 全球装机达 125GW。2018-2019 年公
司在建产能逐步落地,投产后硅料产能达8万吨/年,电池片产能达12GW/年,有效破除产能瓶颈,公司将饲料业务板块
精细化管理经验应用至光伏板块，成本优势明显，且仍有一定下降空间，在新周期中将真正成长为光伏行业龙头企业。
盈利预测及评级:全球平价上网周期逐步开启，需求端将重回增长，2019年，公司依托成本及规模优势，将真正成长为
\triangleright
全球光伏龙头。我们上调公司盈利预测,预计 2018-2020 年公司营业收入分别为 270.04、365.16 和 422.29 亿元,归母
净利分别为 20.52、30.82 和 40.43 亿元, 摊薄 EPS 分别为 0.53、0.79 和 1.04 元/股, 以 2019 年 1 月 24 日收盘价计算,
对应 2018-2020 年 PE 分别为 19x、13x 和 10x,维持对公司“买入”评级。
风险因素:光伏行业政策风险;在建产能投产不及预期风险;国际贸易摩擦风险等。
\triangleright
公司财务数据
研究团队简介
锂电池、动力电池、燃料电池、光伏电池、光伏电站等新能源产业的开拓工作，对产业链、行业发展理解透彻，资源丰富; 擅长从市场和产业发展中挖掘投资机会，兼
顾周期与成长, 推动行业发展。
陈磊,研究助理,吉林大学硕士,2018年7月加盟信达证券研发中心,目前从事新能源研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。