日期: 2019年01月25日
行业: 电气设备和新能源
政策急冻期业绩平稳，产能扩张迎接平价
新周期
洪麟翔
公司动态事项
Tel:
公司发布2018年度业绩预告。2018年预计实现归属于上市公司股
E-mail:
东的净利润20.12亿元-21.13亿元, 同比增加0%-5%。
孙克遥
研究助理:
事项点评
Tel:
E-mail:
高效电池片产能扩张, 迎接平价上网新周期
2018年受“5.31”光伏新政影响,产业链各环节价格大幅下降。
基本数据(截至2019年01月22日)
高性价比叠加欧洲“MIP”如期终止等因素,海外需求持续高涨。同
时, 受益于国内领跑者项目新增装机的支撑, 2018年底海内外电池片
价格持续调涨，高效PERC电池片更是供不应求。
公司下属合肥太阳能已形成合肥及成都两个基地共5.4GW的高效
太阳能电池产能,产能利用率在行业普遍减产停产的情况下仍然超
115%, 非硅成本进一步下降, 维持了较好的盈利能力。根据PVInfoLink
主要股东(2018Q3)
对全球专业太阳能电池厂商统计,合肥太阳能2018年上半年电池产
通威集团
52.45%
能、产量均保持行业排名第一。随着成都太阳能三期3.2GW高效晶硅
电池项目于18年11月中旬正式投产,合肥太阳能二期2.3GW高效晶硅
收入结构(2018H1)
电池项目于19年初正式完工,公司太阳能电池产能翻翻,盈利能力和
竞争优势将进一步增强。2019年,公司将再开工8GW高效晶硅电池项
目,累计产能规模将超过20GW,迎接平价上网新周期的到来。
最近6个月股票与沪深300比较
高纯晶硅业务降本增效, 进口替代提速
万吨, 同比增长23.1%, 进口量15.89万吨, 同比增长12.7%, 国内对多
晶硅特别是高品质多晶硅的需求缺口仍然较大。国内多晶硅产业受益
于技术革新以及规模效应的影响,后来居上,成本为海外平均成本的
80%以下。此番产能扩张多向低电价地区转移,成本优势将更加明显。
公司乐山一期年产5万吨高纯晶硅项目于2018年12月底正式投
产,累计产能7万吨。项目达产后超过70%的产品能满足P型单晶和N
型单晶的需要,逐步实现进口替代,进一步缓解国内高纯晶硅依赖进
口的局面。
首次报告日期: 2019年 01月 25日
平价进程提速, 2019 行业有望回温
光伏告别补贴、回归市场化是大势所趋。2019年1月初,发改委、
能源局联合发布《关于积极推进风电、光伏发电无补贴平价上网有关
工作的通知》,明确提出12大要求,降低非技术成本,积极推进平价
上网,鼓励行业向市场主导过度,并从项目指标、融资环境、消纳保
障和市场化交易等逐个方面保驾护航。18年产业链价格的大幅下滑.
加速了平价上网进程,同时海外需求复苏、新兴市场高歌猛进,19年
行业有望迅速回暖。
盈利预测与估值
我们预计公司2018、2019、2020年营业收入分别为302.00亿、371.48
亿和455.91亿元, 增速分别为15.76%、23.01%和22.73%; 归属于母公
司股东净利润分别为20.63亿、29.09亿和37.45亿元, 增速分别为
2.53%、41.03%和28.73%;全面摊薄每股EPS分别为0.53、0.75和0.96
元,对应PE为17.52、12.42和9.65倍。我们认为,光伏行业经2018年的
洗礼之后有望迎来复苏, 公司进入产能扩张的新周期, 降本增效助力
公司光伏业务高速增长。首次覆盖,未来六个月内,给予“增持”评
光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 产品价格持续下跌, 行业政
策调整等。
数据预测与估值:
洪麟翔 孙克遥
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
免责条款
建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员
对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
在法律允许的情况下，我公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
机构和个人均不得对本报告进行任何形式的发布、复制、引用或转载。