三季度业绩符合预期，下游需求持续旺盛
公司研究/点评报告
行业评级: 买入(维持)
事件:
公司披露三季报,前三季度公司实现营业收入31.74亿元,同比增长
45.77%。
主要观点:
Q3 需求旺盛助力营收净利创新高,净利率维持高位
公司 Q3 实现营业收入 15.16 亿元 (前高 2019Q3 为 10.02 亿元), 同比增
长 51.35%; 归母净利润 3.10 亿元 (前高 2019Q3 为 2.62 亿元), 同比增
长 18.12%; 毛利率维持在 40.77%, 与 Q2 相当的水平, 净利率 20.43%略
有下滑。得益于由于消费类、计算机等市场需求的同比增加以及新产品
的量产销售,Q3 经营业绩达到了较高的增长。我们持续看好公司拓宽产
品应用与业务范围,不断推动技术创新与产品结构优化,适应科技时代
下的技术需求。
三驾马车助力业绩持续成长，顺应科技趋势
公司主攻中小容量 NOR Flash, 2019 年全球市占率第三, 充分受益新增
市场红利, 并从消费领域走向工业与汽车领域。公司也推出 24nm 工艺节
点的 4Gb SPI NAND Flash 等新产品满足市场需求。
公司 MCU 市场份额位列国内前三。ARM Cortex-M 系列产品覆盖中高端
研究助理: 华晋书
需求, 推出全球首颗 RISC-V 架构 MCU, 相关工艺进程向 40nm 进发,
以领先姿态切入 IoT 万亿级市场。同时开拓指纹识别芯片市场,全球市
场份额为 9.40%排名第三,技术差距与一线厂商逐渐缩小,订单量有望
进一步提升。
相关报告
投资建议
1.《华安证券_行业研究_行业深度_大国雄
我们预计公司 2020-2022 年的营业收入分别是: 48.88 亿元、62.32 亿、
芯.半导体系列报告(一):科技创“芯”,
70.97 亿元, 归母净利润分别是 9.72 亿元、13.28 亿元、15.89 亿元, 对应
时代最强音》2020-05-13
2. 《华安证券 公司深度 兆易创新(603986)
倍、39.36倍、给予公司“买入”评级。
深耕存储器市场, MCU 生物识别开拓新
增长点》2020-10-29
研发项目不及预期; 宏观经济下行; 同业竞争加剧。
图表目录
2016-2019 年公司营业收入及增速
2016-2019 年公司归母净利润及增速
图表3
图表2
图表 4 2018-2019 年按产品结构营收、毛利占比
图表 5 2016-2019 年公司三费变化
图表 10 存储器产品分类
图表 11 存储器层级结构
兆易创新市占率
1.46%
2.92%
5.84%
兆易创新 SLC NAND Flash 营业收入 (百万元)
合肥长鑫发展历程
图表 33 合肥长鑫 DDR4 颗粒成品内存条
图表 37 2018 年中国 Cortex-M 厂商市场份额占比
财务报表与盈利预测
体、PCB 方向研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何
形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
任自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本
报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使
无法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。