増持 (维持)
2018年10月29日
小康股份(601127)汽车
传统车产品线压力显现，新能源车量产在即
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布2018年三季报,报告期内实现营业收入142.6亿元(yoy-1.7%),
实现归母净利润 0.5 亿元(yoy-89.9%), 总体毛利率为 23.8%, 同比提升 1.6pp。
净利润大幅下滑主要因为新能源汽车项目投入导致。剔除电动车业务板块,2018
年前三季度公司实现归母净利润为 6.5 亿元, 同比增长 2.2%, 扣非净利润增速
为-8.7%。前三季度开发支出达 10.5 亿元, 相比去年同期增加 6.5 亿元, 公司
相对指数表现
新能源汽车项目目前仍处于投入期, 旗下 SF Motor 品牌即将量产。
传统车业务压力显现,结构升级仍然持续。前三季度公司车辆销售25.3万辆,
同比下滑 11.4%, 主要是公司 MPV 和微车业务主动收缩导致, SUV 累计销售
13万辆, 同比提升 5.7%, 其中 18Q3 单季度下滑 16%, 压力显现。18Q4 新车
万元-14.58万元,有望持续优化公司产品结构。
● 电动车业务仍处于前期研发和产能投资阶段，拖累业绩表现，全新品牌有望在
2020 年再造一个小康。公司目前已经完成了 SF Motor (金菓 EV) 品牌产业链
的闭环打造并于 18Q1 在硅谷发布电驱动系统和 SF5、SF7 两款纯电动 SUV.
基础数据
产品覆盖了 100kw-400kw 的动力范围, 可实现 3 秒内 0-100 公里加速, 续航里
程突破500 公里。目前位于重庆的金康数字化工厂已完成建设进入试生产阶段,
交付。公司全力押宝高端电动车产品, 未来新能源业务有望为公司带来较大业
绩弹性, 再造一个小康, 实现品牌的升华。
盈利预测与投资建议。由于公司传统车业务放缓,研发费用拖累公司业绩表现,
我们调整公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.26 元(0.59 元)、0.76 元(0.99 元)、
相关研究
1.22 元 (1.33 元), 对应 PE 分别为 61 倍、21 倍、13 倍。维持“增持”评级。
小康股份(601127): 传统 SUV 仍为现
金牛业务, 电动车研发拖累业绩表现
(2018-08-30)
2. 小康股份 (601127): Q1 传统车业务增
速亮眼,新能源研发投入加大
(2018-04-29)
3. 小康股份 (601127): SUV 精准定位获
得成功，新能源产品重塑品牌
(2018-04-17)
关键假设:
假设 1: 2018-2020 公司传统乘用车产品线推广顺利,单车平均售价每年提升超过 5%;
假设 2: 公司 SF motor 品牌 2019 年顺利量产, 2019-2020 年产能利用率提升到 60%
以上,新能源车型销售顺利。
基于以上假设, 我们预测公司 2018-2020 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队