公司点评报告
买入/首次
中国化学(601117)
建筑装饰 专业工程
订单收入比创近五年新高, 化学工程巨头将重回增长轨道
事件:公司发布经营情况简报,2017年 1-5 月累计新签合同额
走势比较
376.93 亿元, 其中国内与国外合同额分别为 178.77 亿元、198.16 亿
元,累计实现营业收入180.58亿元。
下游投资回暖，17 年 Q2 以来订单持续高增长。公司自 2 月份以
来新签订单额持续高速增长势头, 1-5 月新签合同 376.93 亿元, 同比
增长 97%, 其中由于近几年走出去战略取得显著成效, 国内外合同额
分别增长 38%、222%。单月份来看, 5 月新签合同额 86.16 亿元, 同比
增长 199%, 主要是由于在海外连续签订印尼电站 24.05 亿、恒逸文莱
石化项目 16.5 亿合同。公司作为国内化学工程 EPC 绝对龙头, 订单额
与下游固定资产投资增速密切相关: 17年1-4月化工制造业投资增速
股票数据
为 2.2%, 自 16 年以来首次扭转下滑势头, 化学纤维制造业是化工行
业固定资产投资领先指标,17年年初1-4月投资同比增长16.5%;预
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
计公司订单增长趋势还将延续。
总市值/流通(百万元)
32,952/32,952
12 个月最高/最低(元)
9.27/5.30
月份收入 180.58 亿元,同比下降 6%,自去年三季度以来降幅持续收
相关研究报告:
亿元,同比增长9%。从订单收入比来看,1-5月比值高达2.09,是自
2011年以来的最高点,也高于公司上市以来1.5左右的平均值。收入
确认期一般较订单延后 1-2年,因此在手订单充足将为未来收入触底
反弹提供坚实保障,预计公司17年收入同比增速有望转正。
打造 PPP 平台，加快战略转型。公司 6 月 9 日公告与控股子公司
东华科技、全资子公司十四建设公司以及大千生态等共同出资设立中
化工程集团基础设施建设有限公司,公司及全资、控股子公司共出资
7.446 亿元,占总股份 73%。公司目前主营业务为化工、电站等领域
EPC 项目，周期性较强，此次强强合作合力打造 PPP 平台，有利于公
司快速切入市政、公路、园林等基建领域，稳定未来业绩预期，打破
发展瓶颈，加快战略转型。预计传统主营业务化工与煤化工在收入结
构中占比将进一步下降、基建、环保、石化业务占比将持续提升。
盈利预测与投资建议-“买入”评级。预计公司 17-19 年 EPS 分
别为 0.47/0.54/0.62 元, 目前股价 6.68 元, 对应 17-19 年 PE 为
14/12/11 倍。考虑到公司下游投资回暖,且开始加快战略转型,业绩
将重回增长轨道, 利于估值提升, 当前 PB 仅有 1.1 倍, 具备极高安全
边际,给予公司“买入”评级。
公司点评报告
报告标题
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。