医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 55.80 元
海外装机超预期, 国内 X8 带动试剂放量
市场数据(人民币)
8月19日, 新产业公布2021年上半年业绩, 上半年实现营业收入12.26亿
元(+26%), 比 2019(+66%); 归母净利润 4.29 亿元(-10%), 主要受同
期新冠致高基数、股权激励费用、销售政策影响,比 2019 (+27%); 扣非
归母净利润 3.83 亿元 (-12%), 比 2019 (+23%); 扣除股份支付 1.4 亿元
和汇兑损益影响后, 税后经营性利润同比增长 22%。
分季度看, 2021Q2 营业收入 6.93 亿元 (+2%), 比 2019 (+63%); 归母净
利润 2.60 亿元 (-29%), 比 2019 (+30%);
相关报告
1.《内生增长强劲,发光试剂线不断丰富
经营指标健康，试剂放量有望修复毛利率水平。公司销售费用率同比下降
2.《业绩内生增长优异,全球装机迅速提
3.5pct; 剔除股份支付影响,管理费用率下降 0.8pct; 研发投入额同比增长
6%,经营指标持续优化。受销售政策影响,仪器毛利率有一定下滑,试剂
毛利率维持 90%的较高水平, 试剂总收入剔除新冠影响同比增 90%。未来
3.《激励费用影响表观业绩,内生增长依
然优秀-新产业三季报点评》，2020.10.29
随着试剂销售比例提升，毛利有望恢复原有水平。
海外试剂翻倍增长，装机量超预期。海外收入受去年新冠销售高基数影响下
4.《新冠贡献业绩弹性,海内外装机表现
滑 18%,除新冠试剂销售实现 124%的高速增长,业务拓展节奏快。仪器销
售数量来看,海外化学发光销售 1634 台 (+75%), 装机数量超预期。未来
随着中大型机装机比例继续走高，海外业务有望持续高增长。
国内 X8带动试剂快速放量, X6上市有望满足终端多样化需求。国内收入同
比增长 78%, 其中试剂收入 6.54 亿 (+81%), X8 带动试剂快速增长,业务
迅速恢复; 国内化学发光装机 743 台, X8 装机 270 台, 累计 740 台; 3 月
份上市的 X3 装机 260 台, 实现迅速放量; 新品 X6 已处于试产阶段, 检测
速度不低于 300T/h, 上市后可以与 X3(200T/h)、X8(600T/h)形成丰富
化学发光产品组合，更好的满足终端多样化需求，实现机型全面升级。
盈利调整与投资建议
我们看好公司未来发展, 预计公司 21-23 年实现归母净利润 11.37 亿元、
15.36 亿元、21.27 亿元,同比增 21%、35%、38%。维持“买入”评级。
海外中大机型推广不及预期风险; 汇率风险; 政策导致产品降价风险; 新冠
变异毒株造成疫情反弹风险;收入依赖单一品类风险;原材料供应风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼