商贸零售
报告日期: 2025年03月30日
业绩增速亮眼，全球数贸中心建设提速
·小商品城（600415.SH）2024 年报业绩点评报告
事件:
2025年3月27日, 小商品城发布2024年度报告。
投资评级: 增持(首次覆盖)
2024 全年公司实现营业收入 157.37 亿元, 同比增长 39.27%; 归
最近一年走势
母净利润 30.74 亿元, 同比增长 14.85%; 扣非后归母净利润 29.83 亿
元, 同比增长 20.84%。
观点:
2024年圆满收官,业绩增速亮眼。2024年,公司实现营收157.37
亿元, 同比增长39.27%; 归母净利润30.74亿元, 同比增长14.85%;
加权平均净资产收益率16.10%,核心财务指标连年创历史新高。
营业收入较上年增加44.38亿元,主因2024年市场经营、
Chinagoods 和义支付等新业务、以及商品销售收入同比增加所
市场数据
致。归属于上市公司股东的净利润同比增加3.97亿元,主因2024
年市场经营及新业务净利润同比增加所致。2024年,公司经营活
动产生的现金流量净额 44.91 亿元, 同比增加 26.46 亿元, 提升
143.43%, 主因 2024 年销售商品、提供劳务收付的现金净额同比
增加。
义乌国际商贸城市场持续繁荣,全球数贸中心建设全面提速。义
乌国际商贸城日均客流22.43万人次,同比增长12.15%;日均车
流 9.9 万车次, 同比增长 5.48%; 外商日均到访量超 3,900 人次,
同比增长 17. 22%, 全年吸引进入市场的全球采购商超百万人次,
覆盖230多个国家及地区,市场主要客流量指标均创近10年新高,
中东、东南亚、拉美等新兴市场采购份额持续提升。全球数贸中
心项目涵盖市场、商务写字楼、数字大脑、公寓及商业街区五大
功能模块, 集成小商品产业链上下游诸多环节, 共同形成新的数
相关阅读
字贸易生态圈, 2024年全球数贸中心建设全面提速, 市场板块目
前已完成行业布局规划, 计划于 2025 年 10 月开业; 商务写字楼
3-7 幢于 2024 年 11 月首次亮相, 掀起热潮开盘即售罄; 数字大
脑完成基础架构搭建,设计成为全球小商品贸易的数据交易中心、
数贸场景展示中心和新品发布中心,计划于2026年4月投入运营;
公寓板块计划于2026年一季度交付使用;商业街区施工总承包总
工程量完成 63%, 计划于 2026 年初完成竣工。
▶ AI 应用赋能, 打开公司利润新的增长空间。公司通过人工智能生
成内容(AIGC)赋能小商品商贸应用领域,覆盖商品展示、贸易
撮合、流量营销等关键贸易环节。由 AI 赋能实体经营户形成的
“数字老板娘”形象,已打造为知名 IP, 获央视认证成为新经济
转型的代表案例。新增使用过自研 AI 产品的商家超 1.9 万家,提
供服务超22万次,自主研发“智能商品推荐”、“AI多语言客服”
等 6 个数字化工具。Chinagoods 平台自 2023 年 10 月以来发布了
一系列 AI 数字应用,包括小商 AI 视频翻译, AI 翻译官, AI 店铺
助理,小商AI设计,AI独立站,小商AI名片和小商AI视创等,
累计使用及访问次数超10亿人次,用户数累计超20万,经营户私
年,义乌中国小商品城大数据有限公司(Chinagoods 平台经营主
体)实现营收3.41亿元,经营性净利润1.65亿元,同比增长
102.05%
国际贸易平台枢纽定位清晰,竞争力持续提升。公司致力于为全
球中小微企业搭建共享式贸易服务平台,锚定“全球知名国际贸易
综合服务商”战略定位,不断丰富和完善三大生态系统(商品展示
交易生态、配套服务生态、贸易服务生态),以此降低贸易成本、
缩短贸易链条、提升贸易效率, 持续为小商品流通创造价值, 加
强、巩固我国日用消费品供应链在全球贸易中的优势地位、服务
国内国际双循环新发展格局。义乌国际商贸城作为全球知名的小
商品贸易中心, 以其较大的市场成交额和广泛的商品种类, 持续
多年稳居全国综合市场领先地位。
盈利预测及投资评级:我们看好公司以“打造全球知名的国际贸易
综合服务商”为使命,聚焦实体市场提质、贸易服务升级、数字生
态构建与全球化布局。我们给予公司一定的估值溢价,预计2025
年/2026年/2027年公司营业收入分别为 196.37 亿元/243.13 亿元
/296.38 亿元, 同比增长 24.78%/23.81%/21.90%; 归母净利润分别
为 39.10 亿元/50.03 亿元/64.16 亿元, 同比增长
27.20%/27.97%/28.23%; 对应 2025年3月27日收盘价, PE分
别为 20.8X/16.2X/12.7X, 参考可比公司的平均估值, 首次覆盖,
我们给予公司“增持”评级。
及预期、关税及贸易摩擦风险、竞争加剧。
请认真阅读文后免责条款
表 2: 可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表 3: 公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。