小商品城(600415. SH)2025Q1 点评: 业绩符合
公司研究
预期，重仓一带一路，美国关税影响有限
公司点评报告
2025年4月8日
小商品城(600415.SH)
事件:公司发布 2025Q1 业绩，实现收入 31.61 亿元，同增 17.93%，归母
投资评级
净利润 8.03 亿元, 同增 12.66%, 扣非归母净利润 7.95 亿元, 同增 15.14%,
经营活动现金流净额-2.78 亿元, 24Q1 为 1.80 亿元。其中, 25Q1 扣除投
上次评级
资收益的扣非净利润为 7.44 亿元, 同增 13%, 公司主营业务实现稳健增长;
25Q1 经营现金流净额为负,我们预计主要系市场经营业务租金及服务费收
入确认节奏导致。
执业编号：$1500523060001
点评:
全球数贸中心计划于 2025 年 10 月开业,有望带来公司主营业务 2025 年
的主要增量。全球数贸中心的市场部分共四层,目前1-3层拟进行招商。前
期整体的预报名人数远超商位的数量,目前工作按照计划有序推进,将在今
年的 10 月正式运营。
“重仓”一带一路，美国关税对公司业务影响有限。2024年，义乌市实现
进出口总额 6,689.30 亿元, 同增 18.2%。其中出口总额 5,889.60 亿元,
同增 17.7%。从贸易区域来看, 2024 年义乌市对非洲、拉丁美洲和东盟分
别进出口 1,220.9、1,116.7、640.5 亿元, 分别同增 16.4%、24.4%、
26.2%, 对共建“一带一路”国家合计进出口 4,133.40 亿元, 同增 18.2%,
占同期义乌市进出口总值的61.8%。市场采购出口贡献突出,2024义乌市
通过市场采购贸易方式出口 4.717.60 亿元,同增 21.5%,占义乌市出口总
值的80.1%。义乌正从中国的日用消费品贸易枢纽逐步向覆盖区域全面经
济伙伴关系协定（RCEP）成员国的区域性综合贸易枢纽过渡。
战略孵化业务逐渐进入价值释放期,2024年 Chinagoods+义支付合计实
现净利润超 2 亿元, 2025 年有望持续贡献业绩增量。1) Chinagoods 加
年，义乌中国小商品城大数据有限公司（Chinagoods 平台经营主体）实现
营收 3.41 亿元, 经营净利润 1.65 亿元, 同比增长 102.05%。Chinagoods
构建统一大会员体系，联动六大业务场景，提升用户黏性和交易活跃度。
公司通过 AI 技术提升平台智能化水平, 2024 年 Chinagoods 平台注册采
信达证券股份有限公司
万,经营户私域流量活跃度增长72%。2)跨境支付体系再升级,2024年
CINDA SECURITIES CO., LTD
义支付经营成果超公司预期。2024年义支付跨境收款总额超40亿美元,
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
年 2 月正式上线，2023 年的目标 GMV 为 10 亿美元，实际完成了 12 亿美
年公司的目标是60亿美元,我们认为今年亦有望实现超额增长。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 40.5/53.2/67.4 亿元,
同比+32%/+31%/+27%, 对应 4 月 7 日收盘价 PE 分别为 18/14/11X。
风险因素:海外市场环境不确定性,政策扶持力度不及预期,新项目落地&
招商进展不及预期,消费需求疲软。
研究团队简介
究员, 2023年3月加入信达商社团队, 主要覆盖黄金珠宝、零售、潮玩板块。
旅餐饮、博彩等行业。
张洪滨, 复旦大学金融学院硕士, 复旦大学经济学院学士, 2023年7月加入信达商社
团队, 主要覆盖酒店、景区、免税。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。