小商品城(600415. SH)2024 年报点评: 主业靓
公司研究
战略孵化业务进入价值释放期
公司点评报告
2025年4月3日
小商品城(600415.SH)
事件:公司发布 2024 年业绩,实现收入 157.37 亿元,同增 39.27%,归母
投资评级
净利润30.74亿元,同增14.85%,扣非归母净利润29.83亿元,同增20.84%。
其中，营业收入较快增长主要来自市场经营、Chinagoods 和义支付等新业
上次评级
务、以及商品销售收入同比增加;归母净利润较2023年增加3.97亿元,主
要系 2024 年市场经营及新业务净利润同比增加 13.89 亿元、投资收益同比
减少 8.05 亿元、2023 年预计负债转回及宾王数码城征收致净利润同比减少
1.87 亿元。
点评:
年10月开业。2024年义乌国际商贸城日均客流22.43万人次,同增12.15%;
日均车流 9.9 万车次,同增 5.48%;外商日均到访量超 3,900 人次,同增
17.22%, 全年吸引进入市场的全球采购商超百万人次, 覆盖 230 多个国家
及地区，市场主要客流量指标均创近 10 年新高，中东、东南亚、拉美等新
兴市场采购份额持续提升。全球数贸中心涵盖市场、商务写字楼、数字大脑、
公寓及商业街区五大功能模块，其中市场板块主体工程全面结顶，目前已完
成行业布局规划,计划于2025年10月开业。
战略孵化业务逐渐进入价值释放期,2024年 Chinagoods+义支付合计实
月以来发布一系列 AI 数字应用。2024 年，义乌中国小商品城大数据有限
亿元，同比增长 102.05%。Chinagoods 构建统一大会员体系，联动六大
业务场景，提升用户黏性和交易活跃度。公司通过 AI 技术提升平台智能化
水平, 2024 年 Chinagoods 平台注册采购商突破 480 万人, 累计使用及访
问次数超 10 亿人次,用户数累计超 20 万,经营户私域流量活跃度增长
72%。2) 跨境支付体系再升级,2024年义支付经营成果超公司预期。
万元,同增274.67%。自2023年开展跨境支付业务以来,平台已构建覆
盖 160 多个国家和地区的全球服务网络，累计为 2.3 万家外贸企业开设跨
境账户,完成跨境收付款业务 3.7 万余笔,累计交易规模突破 50 亿美元。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
深入推进品牌出海战略,持续扩大品牌出海项目全球布局规模。2024全年
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
新增23个海外项目,包括美国洛杉矶、日本东京和西班牙马德里等4个
海外仓; 俄罗斯莫斯科、巴西圣保罗等5个海外展厅; 举办韩国、柬埔
寨、墨西哥等7场海外展会，参展企业300余家,展览面积超1.2万平方
米;韩国、俄罗斯、巴西、越南、坦桑尼亚5个线上海外站。报告期内,
共在20个国家和地区布局46个品牌出海项目，累计助力5,000余家经营
主体开拓国际市场,实现70万款商品面向海外买家的精准展示。
分红率连续3年提升。2024年公司拟每10股分红3.30元(含税),现金
亿元, 分红率持续较大幅度提升。
盈利预测: 我们预计公司 2025-2027 年归母净利润 40.5/53.4/67.5 亿元,
同比+32%/+32%/+27%,对应4月3日收盘价PE分别为20/15/12X。
风险因素:海外市场环境不确定性,政策扶持力度不及预期,新项目落地&
招商进展不及预期,消费需求疲软。
研究团队简介
究员, 2023年3月加入信达商社团队, 主要覆盖黄金珠宝、零售、潮玩板块。
旅餐饮、博彩等行业。
张洪滨, 复旦大学金融学院硕士, 复旦大学经济学院学士, 2023年7月加入信达商社
团队, 主要覆盖酒店、景区、免税。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。