小商品城（600415）
公司换帅董事长另有重任、公司重点战略地
2025年06月30日
位不变，自上而下持续重点支持
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 6月27日公司公告,董事会于近日收到王栋先生提交的书面辞职
报告,因组织上工作安排的原因,王栋先生辞去公司董事长、董事、董
事会战略与 ESG 委员会主任委员职务。辞职后，王栋先生将不再担任
公司任何职务。
市场数据
■ 公司前董事长或另有重任,新任董事长或为商城集团出身,延续“懂市
场、善经营”的管理基因:根据证券时报报道:本次职务调整系组织安
排,王栋将调任义乌市商务局局长,完成从企业经营一线到政府治理中
枢的角色转换。目前，义乌市委市政府已推荐义乌国有资本运营有限公
司董事长陈德占先生，作为小商品城董事长候选人。陈德占先生曾在商
城集团工作十年，在任职义乌国资运营公司董事长期间，充分发挥国企
逆周期调节作用,推动国企优质资源向优质公司集聚。我们看好人员组
织人员安排之后，义乌国贸改革持续加速推进，和小商品城延续高速增
长的大趋势。
基础数据
■ 公司控股股东完成增持计划: 控股股东商城控股基于对公司未来发展前
景的信心和长期投资价值的认可, 计划在 4 月 9 日起 12 个月内增持人
民币 5-10 亿元。至 6 月 27 日累计进行 10 亿元增持,完成了增持计划。
其中6月19日至27日之间增持金额约7亿元。
■ 义乌市场 1-5 月份延续高景气度:根据公司投资者互动回复，1-5 月,
相关研究
亿元, 增长 23.7%; 进口 378.2 亿元, 增长 23.9%; 来义外商超 25 万人
《小商品城(600415): 数贸中心珠宝
次, 增长 18.6%。1-5 月小商品城实现成交额 1,267.5 亿元, 同比增长
行业完成招商; 拟设立香港子公司完
12.5%。5月义乌的进出口增速相比1-4月提速,市场景气度较高。
善跨境支付生态》
■ 新市场招商持续推进, 玩具、美护市场开始招商: 公司全球数贸中心(市
场板块)玩具、美护市场已开启招商,报名时间为6月29日至7月6
日。玩具市场涉及惊喜玩具(盲盒等)、解压玩具、科技玩具(3D打印
《小商品城(600415): 2025 一季报业
等)、二次元文化和 IP 衍生玩具等; 护肤及医美市场涉及护肤美容彩妆、
绩点评: 扣非净利润+15%，关注下半
香水香氛情趣用品、医美(含特、械字号)等。商位预计 10月 21 日开
年新市场催化》
业,租金基准价为2000元/平米/年,平台服务费为8000元/间/年。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为公司更换董事长并不会影响义乌和小商
品城作为非美出口枢纽的重要战略地位, 未来义乌的国贸改革和小商品
城业务转型升级将持续推进。我们维持公司 2025-27 年的归母净利润预
测为 42.3/57.1/68.3 亿元, 同比+38%/35%/19%, 对应 6 月 27 日收盘
价估值为 25/19/16 倍, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号