小商品城（600415）
2025 一季报业绩点评: 扣非净利润+15%,
2025年04月07日
关注下半年新市场催化
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2025 年一季报。2025Q1,公司实现收入 31.6 亿元,同比
+18%; 归母净利润为 8.03 亿元, 同比+12.7%; 扣非净利润为 7.95 亿元,
同比+15%。
市场数据
■ 我们认为公司 2025O1 业绩稳健增长,主要受益于: ①小商品市场涨租,公
司 2023 年年报提到预计未来 3 年租金上涨幅度不低于 5%。市场涨租给公
司带来持续的利润增量。②新业务快速成长,2024 年公司 chinagoods、
yiwupay 的利润分别实现 114%、233%的同比增速, 我们预计 2025Q1 这些
业务仍然保持高速成长。公司 yiwupay 2025 年计划实现超过 60 亿美元跨
境支付结算额,对应约50%同比增速。
■ 义乌出口高增,小商品城市场景气度较高;出口范围分散,受对等关税影
响程度有限: 2024年, 义乌市实现进出口总额 6.689 亿元, 同比增长 18.2%;
基础数据
对共建“一带一路”国家合计进出口4.133亿元,占义乌进出口总值的61.8%,
出口目的地相对分散。2024年义乌向美国出口额为836亿元,出口占比仅
为 14.2%, 因此, 美国的“对等关税”对义乌出口的直接影响或非常有限。
■ 看好《义乌深化改革方案》促进义乌市场（尤其是跨境进口）的进一步发
展: 2024 年 12 月国务院正式批准《浙江省义乌市深化国际贸易综合改革
总体方案》，根据《方案》要求，义乌实施进口日用消费品正面清单管理、
家电平行进口两项重点改革;公司目标在2025年完成19类商品试单并建
相关研究
立配套制度; 三年内逐步将化妆品、保健品等纳入进口正面清单。未来进口
《小商品城(600415): 2024 年年报业
业务或成为公司新增长点。
绩点评:主业利润增速亮眼,数贸中
■ 全球数贸中心新市场进展顺利,市场部分有望10月开业:市场板块结顶、
心进展顺利奠定后续成长性》
已完成行业布局规划，计划 2025M10 开业；T3-7 写字楼 2024.11 开盘即售
罄;数字大脑、公寓、商业街预计在 2026 年先后完工投运。全球数贸中心
《小商品城(600415); AI 专题点评:
万方数字大脑，体量较大，我们预计投运后将大幅增厚公司利润。
消费品出海枢纽, 具备 AI 落地场景
■ 盈利预测与投资评级: 看好公司新市场开业后, 2025H2 利润或有较大增量,
& AI 变现能力》
我们维持公司 2025-26 年的归母净利润预测为 42.3/ 57.0/ 68.3 亿元，同比
+38%/35%/20%,对应P/E为17/13/11倍,维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号