2025年04月09日
小商品城（600415）
投资评级
主业稳健增长，数贸生态深化加速成长逻辑兑现
2025年04月08日
收盘价(元):
事件: 2024 年公司实现营业收入 157.37 亿元, 同比+39.27%; 归母
净利润 30.74 亿元, 同比+14.85%; 扣非后归母净利润 29.83 亿元,
公司基本数据
同比+20.84%。全年毛利率为 31.39%, 同比+4.89pct, 净利率为
19.56%, 同比-4.17pct。
单季度来看,2024Q4公司实现营业收入51.24亿元,同比+50.98%;
归母净利润 7.45 亿元, 同比+107.17%; 扣非归母净利润 7.01 亿元,
同比+120.47%。Q4 毛利率 30.12%, 同比+5.04pct,
环 比
+0.02pct; 净利率 14.56%, 同比+3.91pct, 环比-8.36pct。
2024 年公司业绩增长动能强劲，全年收入和利润均创历史新高。①
收入端:在主业修复和新业务贡献共同拉动下实现高速增长,24Q4
表现尤为亮眼,主要得益于市场经营恢复、AI 应用加速落地及跨境支
股价走势图
付放量。全年收入结构中, 市场经营、商品销售、配套服务与贸易服
务全面增长, Chinagoods 平台和 YiwuPay 等新兴板块收入持续放
量。②利润端:扣非后归母净利同比+21%,表现优于归母净利,主
要由于2023年投资收益高基数影响已剔除,反映主业盈利质量提升,
其中 24Q4 扣非利润同比翻番, 盈利能力持续优化。毛利率方面, 公
司整体毛利率提升至 31.39%/同比+4.89pct, 主要得益于市场经营提
价、数字业务毛利率较高,以及高毛利业务占比上升;费用控制良
好, 全年销售费用率 2.04%/同比-0.09pct; 管理费用率 3.69%/同比-
1.26pct; 财务费用率 0.65%/同比-0.46pct, 有息负债降低带来利息
裴伊凡
节省;全年净利率为19.56%/同比-4.17pct,主因是投资收益回落。
主业稳健增长,市场机制改革推动商贸城运营提质升级。2024年义
乌国际商贸城日均客流 22.43 万人次/同比+12.15%, 其中外商日均到
郭念伟
研究助理
访 3900 人次/同比+17.22%, 为近年峰值水平, 彰显中国外贸平台集
聚效应持续增强。2024年12月,国家发展改革委印发《浙江省义乌
市深化国际贸易综合改革总体方案》，公司作为义乌市唯一试点企
相关研究报告
业、已经落地进口正面清单首单业务、未来市场商品销售等主营业务
义乌新一轮国贸改革方案发布, 唯一试点单位
业绩有望持续提振。叠加公司深化运营数字化、精准化、体系化管理
股市有风险 入市需谨慎
中航证券有限公司
主业利润高速增长，跨境业务再现新活力 —
能力，构建多层次租户梯队及差异化服务体系。我们认为，随着改革
落地与市场运营提质，公司主业有望维持稳定增长，为新业务发展
主业稳健增长，新业务成长性逐步兑现 —
提供坚实现金流支持。
数贸平台生态日趋成熟，AI 能力与 SaaS 服务加速商业化。公司打
造的 Chinagoods 平台已从撮合交易平台升级为具备商流、金流、物
流闭环能力的数贸基础设施。2024 年平台注册商户数超 480 万，净利
润同比+102.05%至1.65亿元。平台构建覆盖选品、接单、客服、履
约、支付的 AI 全链路工具包,形成“商品中台+AI 工具+服务运营”
矩阵。其中“数字老板娘”作为平台首个 AI 交互品牌形象, 在央视
平台引发关注,新增使用过自研 AI 产品的商家超 1.9 万家,提供服务
超 22 万次, 自主研发“智能商品推荐”“AI 多语言客服”等 6 个数
字化工具, 大幅提升中小商户跨境转化效率。我们认为, 平台数据与
工具能力逐步沉淀，将驱动公司构建中长期可复制的轻 SaaS 商业模
式，有望为收入与利润提供新增量。
跨境支付与品牌出海双轮驱动，拓展义乌影响力边界。快捷通作为公
司旗下持牌跨境支付平台, 2024年完成跨境收付总额超40亿美元,
同比+233%，实现净利润 6104 万元（+275%）。自 2023 年开展跨
境支付业务以来，平台已构建覆盖 160 多个国家和地区的全球服务网
络、并在全国首批实现人民币与迪拉姆直连结算、有效提升中东市场
支付便利性。公司也加快推进品牌出海生态， 2024 年新增 23 个海外
项目, 共在 20 个国家和地区布局 46 个品牌出海项目, 累计助力
5,000 余家经营主体开拓国际市场,实现70 万款商品面向海外买家的
精准展示。重点探索仓储式展销中心模式，新增开设阿联酋迪拜、越
南胡志明仓储式展销中心 2 个,组织样品超 0.9 万 SKU,我们认为,
支付闭环与海外渠道协同落地，有望带动公司从“撮合型”平台向
“交易+服务型”平台演进，助力其从区域枢纽升级为国家级数字贸
易基础设施。
投资建议:公司主业稳健运营,租金机制改革持续释放效率红利;
Chinagoods 平台商业化能力逐步兑现，跨境支付与出海生态持续拓
展,数贸中心建设为长期成长打开空间。我们认为,随着业务协同提
效与平台化转型深化, 业绩成长性与估值中枢有望同步抬升。预计
2025-2027年公司归母净利润分别为 42.59/53.82/64.52 亿元, EPS 分
别为0.78/0.98/1.18元,对应目前PE分别为16/12/10,维持“买入”
评级。
落地及推进节奏不确定性。
◆ 盈利预测
财务报表与财务指标(单位:百万元)
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势，以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载，本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券干法律容许下可干发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。