2025年06月25日
小商品城（600415）
投资评级
“六区”招商超预期，跨境金融打造第二增长极
2025年06月24日
事件: ①6 月 17 日,公司全球数贸中心的珠宝行业完成招商,本次招
收盘价(元):
商上位数量共389个。②6月18日,公司全资子公司浙江迅弛数字科
技有限公司(“义支付”母公司)拟于中国香港特别行政区设立全资
公司基本数据
离岸子公司迅弛香港有限公司;设立迅弛香港有限公司的全资子公司
迅弛香港东方有限公司作为香港 TCSP 牌照（Trust or Company
Service Provider License, 全称“信托或公司服务提供者牌照”)
申请主体，此次投资将帮助公司构建更加完善的一站式金融服务体
系, 支持全球化发展战略。
出口持续高增、招商火热反映市场景气延续。根据海关数据,2025
年 1-5 月义乌出口同比+21.9%, 其中对非洲、拉丁美洲和东盟分别进
出口 467.7 亿元、429.8 亿元和 278.6 亿元, 分别增长 16.4%、34.1%
股价走势图
个,报名人数超过4400人,审核通过约2000户,显示六区优质商位
的稀缺性和产业吸引力。义乌全球数贸中心整体项目完成度约 90%,
首期3800个商位正式进入招商冲刺阶段, 六区预计将于2025年10月
开业, 重点聚焦低空经济、珠宝、母婴、潮玩等新兴行业, 预计将为
公司带来量价齐升的租金增量。
跨境金融加快落地、义支付放量增长空间广阔。快捷通作为公司旗下
持牌跨境支付平台, 2024 年完成跨境收付总额超 40 亿美元, 同比
+233%，实现净利润 6104 万元（+275%）。自 2023 年开展跨境支付
裴伊凡
业务以来,平台已构建覆盖 160 多个国家和地区的全球服务网络,并
在全国首批实现人民币与迪拉姆直连结算，有效提升中东市场支付便
利性。同时,公司拟于香港设立“迅驰香港有限公司”并申请 TCSP
郭念伟
牌照，积极推动离岸业务拓展。香港在稳定币监管框架方面持续推
进,公司表示将积极跟进相关法规进展,并在监管路径清晰后评估申
请可能,借助实体贸易场景优势,加速融合金融科技能力,提升支付
相关研究报告
体系的服务维度与可拓展性。结合此前与中国银行、工商银行在数字
主业稳健增长,数贸生态深化加速成长逻辑兑
人民币跨境结算和货币桥业务的合作, 公司跨境支付系统能力正逐步
完善，有望打开跨境金融第二增长曲线。
股市有风险 入市需谨慎
中航证券有限公司
义乌新一轮国贸改革方案发布，唯一试点单位
AI 驱动数字化转型，商户服务能力持续升级。公司打造的“数字老
板娘”AI工具体系已在义乌市场广泛落地，Chinagoods平台自2023
主业利润高速增长, 跨境业务再现新活力 —
年10月以来发布了一系列AI数字应用，累计使用及访问次数超10亿
人次, 用户数累计超 20 万, 经营户私域流量活跃度增长 72%, 深度
使用用户订单增长 20%以上。AI 功能覆盖商品推荐、客服翻译、视觉
设计等多个环节，显著提升商户线上运营效率。义乌的 AI 智创服务平
台已将 DeepSeek 全面接入到生产设计、多语种客服、物流优化等贸
易全链路环节,平台数据显示,使用 DeepSeek 后,商户视频制作成
本降低了 90%，多语言响应准确率提升至 98%，国际贸易纠纷率下降
40%,公司积极结合大模型能力深入赋能供应链及商户私域流量建
设, 推动数字化运营平台价值进一步释放。
投资建议:公司作为义乌小商品流通体系核心运营主体,主业租赁经
营稳定, 六区招商表现超预期, 预计 2025 年开业将带来租金量价齐
升。义支付在跨境金融服务领域加速布局，有望受益于政策利好及稳
定币落地,成为公司第二增长曲线。预计 2025-2027 年公司归母净利
润分别为 42.59/53.82/64.52 亿元, EPS 分别为 0.78/0.98/1.18 元, 对
应目前 PE 分别为 27/21/18, 维持“买入”评级。
落地及推进节奏不确定性。
◆ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深 300 指数涨幅 10%以上。
增持:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅5%~10%之间。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~+5%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深 300 指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券社服团队：以基本面研究为核心，立足产业前沿，全球视野对比，深度跟踪元宇宙、餐饮旅游、免税、医美、珠宝、教育等行业，把脉最新消费趋
势、以敏锐嗅觉挖掘价值牛股。
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容
或其复印本给予任何其他人。未经授权的转载、本公司不承担任何转载责任。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的邀请或向他人作出邀请。中航证
券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客
失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载
航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给予生意，及或持有其证券或进行
证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依据的研究或分析。