小商品城（600415）
数贸中心珠宝行业完成招商; 拟设立香港子
2025年06月19日
公司完善跨境支付生态
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 6 月 17 日, 小商品城新市场——全球数贸中心的珠宝行业完成招商:
全球数贸中心市场板块的时尚珠宝行业位于 M2 栋 1 楼, 本次招商上位
数量共389个,单间商位面积约30m²,招商总面积约为1.2万平米(占
数贸中心市场板块总面积约 7%左右)。最终中标价的中位数为 11.8 万
元/平米, 是 5 万元标底价的约 2.4 倍; 我们计算本次招商将贡献选位费
市场数据
收入14亿元。义乌市场景气度较高,经营户入局选位的热情高涨。
■ 我们预计公司未来将继续对其他市场板块招租,数贸中心市场板块计划
2025 年 10 月开业。这些商位将产生 2000 元/平米/年的基准租金收入
(视铺面楼层等租金价格有调整), 以及 8000 元/间/年的平台服务费等
收入，开业后有望增厚公司未来业绩。
■ 拟设立香港全资子公司,探索支付业务多元化: 公司计划对外投资设立
全资子公司迅驰东方，作为香港 TCSP 牌照的申请主体。该子公司同时
基础数据
作为公司离岸全资子公司，有望借助香港的金融生态优势，提升义支付
(yiwupay)的跨境金融服务能力。义支付可以为跨境贸易双方提供合
规的资金托管和担保支付服务，解决交易信任痛点，同时，结合跨境支
付基础，为有需求的客户设计提供定制化财富管理及金融解决方案。进
一步丰富义支付的服务维度。
■ 公司积极申请香港稳定币牌照:根据公司互动易回复,“我们欢迎并支
持香港在稳定币监管框架上的积极进展,公司旗下跨境支付平台‘义支
相关研究
付’(Yiwu Pay)将持续关注相关法规进程,并将在法规明确、路径畅通
《小商品城(600415): 2025 一季报业
后,积极评估并尽快提交相关申请。”公司运营全球最大的小商品交易
绩点评: 扣非净利润+15%, 关注下半
市场,与230多个国家和地区保持贸易往来,其中“一带一路”共建国
家贸易占比较高，天然拥有海量、高频的跨境商贸结算场景。稳定币等
年新市场催化》
创新支付工具有潜力为全球客商、特别是中小微企业、提供更高效、低
成本的跨境支付解决方案。
《小商品城(600415): 2024 年年报业
■ 6 月 18 日控股股东于集合竞价完成 2 亿元增持: 商城控股基于对公司
绩点评: 主业利润增速亮眼, 数贸中
未来发展前景的信心和长期投资价值的认可, 计划在 4 月 9 日起 12 个
心进展顺利奠定后续成长性》
月内增持人民币 5-10 亿元。6 月 18 日商城控股以集中竞价方式增持
1023 万股, 增持比例为总股本的 0.2%, 成交金额为 2.0 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-27 年的归母净利润预测为
42.3/57.1/68.3 亿元，同比+38%/35%/19%，对应 P/E 为 26/19/16 倍，
维持“买入”评级。
确定性: 新市场后续招商情况和义支付等新业务发展具备不确定性等。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号