华利集团(300979): 客户结构持
2021年08月20日
推荐/维持
续优化，产能释放未来可期
华利集团
公司报告
事件:公司上半年实现营业收入81.95亿元,同比增长18.23%(剔除汇率
公司简介:
+28.71%); 归属净利润 12.91 亿元, 同比增长 66.58%(剔除汇率+81.34%)。
公司从事运动鞋履的开发设计、生产与销
二季度收入 44.92 亿元，同比增 28.52%，净利润 7.14 亿元，同比增 93%。
售,是全球领先的运动鞋专业制造商,主要
为 Nike、Converse、Vans、Puma、UGG 等全
公司充分享受运动鞋行业发展，客户结构持续优化，规模优势凸显。公司上
球知名运动品牌提供开发设计与制造服务。
半年美元口径收入增28%.71%,鞋销量达1.02亿元,较去年同期增24.42%。
公司在越南、中国、多米尼加、缅甸等地共
运动品牌商在今年强力复苏, 主要运动品牌收入和业绩都已经超过疫情前的
开设了 20 家制鞋工厂, 是全球为数不多的
水平。公司在越南具备优质产能,在东南亚疫情中,公司因为地理位置优势
产量超过1亿双的运动鞋专业制造商之一。
和有效的疫情防控管理, 保证了正常生产运营, 有效的承接了全球的强劲运
动需求。客户结构方面,公司前五大客户的占比进一步提升至 92%,其中
未来 3-6 个月重大事项提示:
2021-09-07 股东大会召开
Nike 品牌和 Decker's 公司旗下的两个品牌增长较快, 预计增速在 60%以上。
2021-10-26 首发解禁
客户集中度的提升带来了产品结构的优化和规模优势的加强, 是毛利率提升
发债及交叉持股介绍:
的主要因素。我们认为规模效应在鞋制造产业至关重要, 因此公司保证较好
产能利用率的同时在选择体量大或有潜力拿到畅销产品订单的客户。未来.
交易数据
公司在 Nike 品牌的份额有较大的提升空间,几个新开拓客户 ASICS、NB
潜力较大,有望成为公司重点客户。
盈利水平领跑行业，财务指标平稳。公司上半年净利率为 15.75%， ROE
为 17.03%, 是鞋制造行业里最优的盈利水平, 主要得益于公司大厂管理水
平优秀以及规模效应的释放。分季度看: Q2 毛利率 28.05%维持在高位(由
于运输费确认口径变化,毛利率和费用率较一季度降 1.5pct/ 1.7pct),最终
Q2 净利率水平在 15.89%，比 Q1 的 15.58%继续略有提升。应收账款的增
加和经营现金流减少,主要是今年部分应收账款提前到去年回收,以及出口
52 周股价走势图
退税进度放缓。综合考虑下，公司的现金流在去年和今年基本维持平稳。
疫情凸显公司优质产能的稀缺性，未来产能规划清晰助力持续发展。上半年
南亚和东南亚的疫情使得运动鞋产业持续处在产能紧张状态, 华利上半年通
过在现有工厂增加产线满足客户的订单,公司大工厂模式在效率、品控方面
的优势在上半年更加凸显。华利现有产能在行业内属于优质产能,客户认可
度高、同时公司积累了丰富的异地建厂经验、未来新产能储备充足。新工厂
方面: 印尼新工厂工厂开建, 预计年明年年底有投产; 缅甸工厂现用自有资
金开始投建;越南地区劳动力优势明显,公司有新工厂规划,疫情加速了越
北地区一些产能出清，有利于公司利用现有工厂和招收新工人。
公司的软硬实力优秀, 在运动行业乘风破浪。在鞋制造行业, 优秀的产能配
置是制胜之硬实力,研发与 ESG 是软实力。公司在产能配置、生产管理以及
ESG 方面的推进都加深了与优质客户的合作，保证公司立于行业潮头之上。
S1480521010001
投资建议：基于对运动行业需求的乐观判断，和公司产能释放进度，预计公
司 2021-2023 年净利润分别为 26.49、33.5、40.99 亿元人民币, 增速分别
S1480521080005
倍,维持“推荐”评级。
研究助理: 沈逸伦
S1480121050014
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 客户结构持续优化, 产能释放未来可期
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
华利集团 (300979): 客户结构持续优化,产能释放未来可期
刘田田
常子杰
研究助理简介
沈逸伦
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源