华利集团（300979）
2021H1点评:以美元计收入同比+29%,耐
2021年08月20日
克和 Deckers 订单高增，盈利能力持续提升
买入(维持)
研究助理 谭志千
股价走势
业绩简评
日晚公司公布 2021H1 半年报, 2021H1 公司实现收入 81.9 亿元, 同比
增速+18.2%, 实现归母净利润 12.9 亿元, 同比增速+66.6%。符合我们
市场数据
预期。2021 上半年公司收入利润在报表层面一定程度上受到外汇波动
的影响，因为公司主要针对海外的客户，业务层面以美元结算，而报表
层面为人民币,若不考虑汇率影响,2021H1公司收入同比增速+29%,
净利润同比增速+81%。
公司毛利率为 29%, 拆分季度来看 Q1/Q2 毛利率分别为 29.4%和 28%,
的口径计算, Q2 的单季毛利率基本保持稳定。Q1/Q2 净利率分别为
基础数据
15.6%/15.9%, 盈利能力保持稳定。
■ 耐克和 Deckers 订单高增，为主要的收入拉动，客户集中度提升，产品
结构进一步优化。分客户收入来看，前五大客户分别为耐克、Deckers、
VF、彪马和 Under Armour (UA), 收入分别为 28.1/16.4/15.5/9.5/5 亿元,
占比分别为 34%/20%/19%/12%/6%。前五大客户合计占比达到 91%, 集
中度同比进一步提升，去年同期为 89%。从增速来看，耐克和 Deckers
相关研究
整体的增长更快, 以美元计算, 同比增速分别达到 33%/63%。其中耐克
1、《华利集团 (300979): 中国
集团主要来自于耐克品牌的高增长,Deckers 主要来自于 UGG 和 HOKA
制造,世界制造,运动鞋制造龙
的增长。从新拓展的客户来看,目前 On running 和 Asics 在 Q2 均已出
头持续成长》2021-05-05
货，开始贡献收入。
公司产能1亿双,同比增加了1260万双,公司工厂主要在清化,属于
越南北部，目前越南的疫情主要集中在南部胡志明市地区，北部相对风
险较小。2021H1 公司在越南,印尼等地均有新建工厂的计划,同时在
越南也有在现有工厂上新增产线。我们认为公司仍能保持稳定的产能输
■ 盈利预测与投资评级: 公司是运动鞋履代工的领先企业, 有稳定的头部
客户订单,客户资源壁垒深厚,未来或持续受益于代工行业集中度的提
升;此外公司也在不断加深内功修炼,从组织架构,设备产线,劳动力
资源等方面持续提升效率,提高盈利能力。我们维持公司 2021-2023 年
盈利预测不变,预计将实现净利润 25.7/33.1/38.6 亿元,最新价对应 PE
分别为 41/32/27 倍, 维持“买入”评级。
1. 2021H1 点评: 以美元计收入同比+29%, 耐克和 Deckers 订单
高增, 盈利能力持续提升
2021H1 收入同比增速+18.2% (不考虑汇率影响增速为+29%): 8月 19日晚公司公
布 2021H1 半年报, 2021H1 公司实现收入 81.9 亿元, 同比增速+18.2%, 实现归母净利
润 12.9 亿元, 同比增速+66.6%。符合我们预期。2021 上半年公司收入利润在报表层面
一定程度上受到外汇波动的影响,因为公司主要针对海外的客户,业务层面以美元结算,
而报表层面为人民币,若不考虑汇率影响,2021H1公司收入同比增速+29%,净利润同
比增速+81%。
得益于产品结构优化，公司毛利率同比提升，净利率保持稳定: 2021H1 公司毛利
率为 29%, 拆分季度来看 Q1/Q2 毛利率分别为 29.4%和 28%, 其中 Q2 环比有所下滑主
要因为公司调整了毛利率计算口径, 若以 Q1 的口径计算, Q2 的单季毛利率环比保持稳
定,同比有所增加,主要来自于产品结构的优化。Q1/Q2净利率分别为 15.6%/15.9%,
盈利能力保持稳定。
耐克和 Deckers 订单高增，为主要的收入拉动，客户集中度提升，产品结构进一步
优化。分客户收入来看,公司前五大客户分别为耐克、Deckers、VF、彪马和 Under Armour
(UA), 收入分别为 28.1/16.4/15.5/9.5/5 亿元, 占比分别为 34%/20%/19%/12%/6%。前
五大客户合计占比达到92%,集中度同比进一步提升,去年同期为89%。从增速来看,
耐克和 Deckers 整体的增长更快,以美元计算同比增速分别达到 33%/63%。其中耐克集
团主要来自于耐克品牌的高增长, Deckers 主要来自于 UGG 和 HOKA 的增长。从新拓
展的客户来看，目前 On running 和 Asics 在 Q2 均已出货，开始贡献收入。
公司工厂所在地区受疫情影响较小，有较为清晰的扩产能计划: 2021H1 公司产能
1 亿双, 同比增加了 1260 万双。公司工厂主要在越南清化, 属于越南北部, 目前越南的
疫情主要集中在南部胡志明市地区,北部相对风险较小。2021H1 公司在越南,印尼等
地均有新建工厂的计划，同时在越南也有在现有工厂上新增产线。我们认为公司仍能保
持稳定的产能输出。
盈利预测与投资评级:公司是运动鞋履代工的领先企业,有稳定的头部客户订单,
客户资源壁垒深厚，未来或持续受益于代工行业集中度的提升;此外公司也在不断加深
内功修炼，从组织架构，设备产线，劳动力资源等方面持续提升效率，提高盈利能力。
我们维持公司 2021-2023 年盈利预测不变, 预计将实现净利润 25.7/33.1/38.6 亿元, 最新
价对应 PE 分别为 41/32/27 倍, 维持“买入”评级。
疫情反复, 劳动力成本上升, 大客户订单减少等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号