运动赛道景气度高，制造龙头业绩亮眼
公司研究
2021年7月29日
点评报告
事件:公司发布 2021 年上半年业绩快报,报告期实现收入 81.97 亿元、同
华利集团(300979.SZ)
增 18.27%, 归母净利 12.91 亿元、同增 66.59%, EPS 为 0.92 元。分拆来
看,2021Q1-Q2公司收入同增7.77%、28.59%,净利同增42.29%、93.24%,
公司行业优势地位明显、客户结构优化,业绩保持快速增长,21Q2在低基
数、下游订单旺盛影响下增速环比提升。
汲肖飞
点评:
供需格局变化利好头部供应商，公司业绩表现优异。2021 年全球疫情
管控效果有所显现,海外经济体陆续恢复,终端运动消费快速恢复增长,
日) 收入同增 96%至 123 亿美元、较 2019 财年四季度增长 21%。而
李媛媛
研究助理
供给端 2020 年受疫情影响,运动鞋供应商收缩产能甚至出现倒闭,短
期内下游需求快速恢复、行业产能扩张难以跟进,头部供应商订单饱满。
公司作为全球运动鞋代工龙头,产能持续扩张,下游客户销售景气度高,
运动鞋订单快速增长，剔除汇率波动影响 2021H1 公司收入同增
28.75%, 净利同增 81.35%, 业绩表现优异。
客户、产品结构优化叠加自动化,推动毛利率大幅提升。公司持续推进
优质大客户经营策略,不断优化客户和产品结构,2021H1产品均价保
持较快增长; 且公司积极布局精益生产、自动化生产, 提高生产效率,
控制生产成本,因此毛利率同比大幅提升,推动公司净利增速高于收入。
人民币汇率升值导致公司报表收入、净利增速低于实际水平。
量价齐升逻辑持续，未来成长性长期看好。运动鞋服行业景气度持续较
高,头部品牌需要上游供应链扩产配合,公司客户订单多数将保持快速
增长,新拓展 On Running、Ascis 等客户订单。公司行业优势地位明
显,在头部企业中扩产意愿、能力最强,2021Q1公司越南永山、越南
威霖、越南弘欣已投产, 印尼制鞋工厂开始建设, 产能将进一步释放满
足订单需求。价格方面,公司优化客户、产品结构,订单价格有望保持
增长, 推动盈利能力显著提升。
相关研究
盈利预测与投资建议: 2021H1 公司业绩增长亮眼, 印度疫情影响下制
《铸就运动鞋制造龙头，拥抱持续性
\triangleright
鞋订单预计向东南亚、中国大陆转移,公司越南工厂加强员工管理、防
华丽成长》2021.4
年 EPS 预测为 2.19/2.80/3.30 元, 目前股价对应 21 年 41.53 倍 PE,
考虑到公司所处运动鞋服赛道景气度高、成长持续性较强, 公司作为行
业龙头竞争优势明显, 未来成长空间较大, 建议重点关注。
风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
\triangleright
散等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，三年消费品行业研究经验,2020 年加入信达证券,从事纺织轻工行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。