头部客户订单饱满，供应链龙头增长加速
公司研究
2021年8月20日
点评报告
事件: 公司发布 2021 年中报, 2021H1 实现收入 81.95 亿元、同增 18.23%,
华利集团(300979.SZ)
实现归母净利 12.91 亿元、同增 66.58%, 实现扣非净利 12.98 亿元、同增
66.99%, EPS 为 1.19 元。公司下游运动消费景气度高,业绩持续快速增
投资评级
亿元、同增 93.24%, 21Q2 在低基数、下游订单旺盛等影响下增速环比提
汲肖飞
点评:
供需格局变化利好头部供应商，公司主要产品收入实现较快增长。分产
品来看,2021H1运动休闲鞋、户外鞋靴、运动凉鞋/拖鞋及其他收入为
66.55 亿元、6.08 亿元、9.14 亿元、同增 15.45%、-5.81%、80.44%。
李媛媛
研究助理
2021 年后全球疫情防控效果有所显现,下游运动鞋服消费持续修复,
公司主要客户业绩均实现较快增长。而疫情影响下全球运动鞋产能收
缩,且原材料涨价、海运集装箱持续紧张,公司作为行业龙头运动休闲
鞋、运动凉鞋/拖鞋订单实现快速增长。
主要客户订单保持增长，公司积极新品牌客户。分客户来看，2021H1
公司前五大客户 Nike、Deckers、VF、Puma、Under Armour 实现收入
28.15 亿元、16.41 亿元、15.55 亿元、9.55 亿元、5.04 亿元，同增
22.08%、50.01%、7.10%、6.63%、29.85%, 剔除汇率变动后收入增
速为 32.89%、63.30%、16.59%、16.08%、41.36%。公司采用优质大
客户战略,整体产品开发能力、快速反应能力、产品控制能力较强,主
要客户订单持续快速增长, 其中 Nike、Deckers、UA 等高价格客户收
入增速相对较高。此外公司积极拓展新客户, Asics、On Running 等新
客户已经开始出货，New Balance 已经开始下单，奠定长期发展基础。
运动鞋销量快速增长,人民币升值导致平均价格同比下降。2021H1公
司收入同增 18.23%, 剔除汇率影响同增 28.71%, 人民币升值导致报
表收入增速相对较低。分量价来看,2021H1运动鞋销量1.02亿双、同
比增长 24.42%, 下游客户订单快速增加, 产品销量增长, 产能利用率
相关研究
由 2020H1 的 85.69%提升至 96.92%, 产能逐步饱和, 疫情对订单的
《铸就运动鞋制造龙头，拥抱持续性
影响基本消除: 2021H1 平均价格为 80.70 元/双, 同降 4.98%, 剔除汇
华丽成长》2021.4
率影响平均价格同增约 3.45%, 公司产品、客户结构优化, 剔除汇率影
《运动赛道景气度高，制造龙头业绩
响后平均价格提升。
亮眼》2021.7
\triangleright
公司毛利率同增 5.90PCT 至 28.63%, 公司产能利用率恢复、客户及产
品结构优化,毛利率同比提升,其中 2021Q2 毛利率同增 6.45PCT 至
信达证券股份有限公司
公司销售、管理、研发、财务费用率为 0.88%、3.91%、1.46%、-0.01%,
CINDA SECURITIES CO., LTD
同增-0.56PCT、-0.59PCT、-0.14PCT、-0.60PCT, 公司收入规模扩大、
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
亿元, 主要由于经营性应收项目增加、支付的税费金额增加及收到的税
费返还减少。
运动鞋服景气度较高,公司作为头部供应链持续受益。运动鞋服行业景
\triangleright
气度持续较高,全球运动人群、体育产业规模快速增长, Euromonitor
数据显示, 2020 年受疫情影响全球运动鞋服市场规模同降 15.7%至
1184 亿美元, 预计 2025 年市场规模将增至 1899 亿美元, 2020-25 年
均增速为 9.9%。公司作为行业龙头订单持续饱满,与头部品牌紧密合
作,并不断拓展新品牌,享受运动产业发展红利。公司持续扩张产能,
上市后资金实力进一步强化、在印尼、越南、缅甸等地区建设工厂。
盈利预测与投资建议: 2021H1 公司业绩增长亮眼, 印度疫情影响下制
鞋订单预计向东南亚、中国大陆转移，公司越南工厂加强员工管理、防
年 EPS 预测为 2.19/2.80/3.30 元, 目前股价对应 21 年 41.08 倍 PE,
考虑到公司所处运动鞋服赛道景气度高、成长持续性较强, 公司作为行
业龙头竞争优势明显, 未来成长空间较大, 给予“买入”评级。
▶ 风险因素: 生产区域较为集中、劳动力成本上升、越南新冠肺炎疫情扩
散等。
研究团队简介
李媛媛，复旦大学金融硕士，三年消费品行业研究经验，2020 年加入信达证券，从事纺织轻工行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。