消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 94.17元
二季度业绩超预期，高景气龙头稳增长
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
事件:公司 7月 28 日发布业绩快报,1H21 预计实现营业收入 81.97 亿元,
同比增长 18.27%, 其中 Q2 实现收入 45 亿元 (+29%); 1H21 实现归母净
利润 12.91 亿元,同比增长 66.59%,其中 Q2 净利为 7.1 亿 (+93%)。若剔
除人民币对美元汇率变动的影响,公司 1H21 营业收入约同比增长
28.75%, 归母净利润约同比增长 81.35%, 业绩增长靓丽, 超出此前预期。
下游订单饱满,核心客户增速超预期。公司前四大客户最新财季业绩亮眼,
相关报告
反映公司订单增速乐观: 1) Nike 第四财季(截止 5.31) 鞋履收入增速达
1.《华利集团 21 年一季报点评-盈利能力
89%; 2) VF 第四财季整体收入(截止 4.3) 增长 23%, 20 年受疫情影响有
显著提升,产能继续扩充》,2021.4.30
所下滑, 21 全年增速预计显著回升; 3) Deckers 第四财季(截止 3.31) 收
2. 《华利集团新股深度-全球领先代工龙
入增速为 49.7%, 其中 Hoka One One 收入同增 74.2%; 4) Puma 第二财
季(截止 6.30)收入增速为 96%, 预计全年收入增速 20%以上。
产品结构持续优化预计带动毛利率提升。公司上半年产能较为紧张，限制规
模小或下降的品牌订单，优先对优质客户分配更多产能, Nike、Deckers 等
收入占比预计进一步增加,带动整体毛利率提升;叠加公司积极加强自动
化、人效提升, 盈利能力预计继续提升。
产能持续扩充、优化，有望推动业绩提升。公司在越南的三个工厂越南永
山、越南威霖、越南弘欣 2021 上半年均已投产，并在印尼设立了制鞋工厂
Pt Adonia Footwear Indonesia、关闭了越南两个规模较小的工厂。随着产能
的持续扩张、释放、叠加公司产能利用率提升、预计将推动业绩增长。
投资建议: 需求端高景气赛道下客户订单持续增长、结构优化; 供给端产能
扩充叠加产能利用率大幅回升驱动业绩增长。考虑到公司上半年业绩超预
期、目前订单饱满，下半年预计继续维持满产状态，上调此前盈利预测，预
李敬雷
计公司 21-23 年 EPS 为 2.27/2.89/3.55 元 (分别上调 5%、6%、7%), 对
(8621)60230221
应 PE 为 40/32/26 倍, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼