2021H1 收入利润高增,产能释放助力未来业绩增长
华利集团(300979.SZ)
2021年08月22日
投资评级: 买入(维持)
● 2021H1 业绩高质量增长,维持“买入”评级
2021H1 公司实现营收 81.95 亿元(+18.23%), 归母净利润 12.91 亿元(+66.58%),
剔除汇率变动影响后,收入同比增长28.71%,归母净利润同比增长81.34%。公
司核心客户集中度提高，产品结构优化，核心竞争力保持不变，且运动鞋赛道保
持高景气度, 我们维持盈利预测, 预计 2021-2023 年净利润 25.9/33.0/40.0 亿元,
对应 EPS 为 2.22/2.83/3.40 元, 当前股价对应 PE 分别为 41.1/32.2/26.8 倍, 维持
“买入”评级。
● 现有客户带动高速增长，新增客户确保未来增量
股价走势图
2021H1 公司前 5 大客户按金额排序分别为 Nike、Deckers、VF、Puma、Under
Armour, 前 5 大占比从收入分别为 28.2/16.4/15.6/9.6/5.0 亿元, 占当期营业收入
比例为 34%、20%、19%、12%、6%, 剔除汇率变动后同比分别增长 33%、63%、
17%、16%、41%, Deckers 的高增长主要来自 UGG 和 HOKA。第一大客户 Nike
订单保持高增长的同时，公司在其他客户的供应商体系中均排名第一。On
Running 和 Asics 在 2021H1 已经出货, New Balance 订单已经落地, 经过 1-2 年
磨合期后将开始放量，给业绩带来强大驱动力。
● 盈利能力与营运能力均在持续优化，扩产计划为业绩增长提供有力保障
(1)公司 2021H1 毛利率为 28.63% (+5.9pct), 净利率为 15.75% (+4.57pct),
销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.88%、3.91%、1.46%、-0.01%, 较 2020 年同
相关研究报告
期-0.33pct、+0.10pct、+0.11pct、-0.50pct。(2) 2021H1 公司共生产 0.98 亿双鞋,
产能利用率为 96.92% (+11.23pct), 公司成品鞋的制造工厂均位于海外, 主要分
《公司信息更新报告-2021H1 业绩表
布在越南北部区域,2021年7月越南爆发疫情主要集中在南部胡志明市地区,
现亮眼,终端需求复苏推动订单增长》
目前北部地区疫情防范管控严格,华利工厂暂时未受影响。2021年,公司将在印
度尼西亚、缅甸新建工厂，也将继续在越南扩建或新建工厂，并且已经在现有工
《公司首次覆盖报告-运动鞋代工龙
厂增加新生产线，加快产能释放。
头, A 股“申洲国际”未来可期》-
目 录
1、客户集中度提升，产品结构优化,业绩迅速增长
2021H1公司实现收入81.95亿元(+18.23%), 归母净利润12.91亿元(+66.58%),
剔除汇率变动影响后,收入同比增长 28.71%, 归母净利润同比增长 81.34%。2021H1,
公司销售运动鞋 1.02 亿双,同比增长 24.42%。收入增长主要系疫情后运动需求和运
动鞋消费持续恢复, 以致销售增加。
按客户来看: 2021H1 公司前 5 大客户收入合计 74.70 亿元, 占当期营业收入
91.16%。前5大客户按金额排序分别为 Nike、Deckers、VF、Puma、Under Armour,
收入分别为28.15/16.41/15.55/9.55/5.04亿元,剔除汇率变动后同比分别增长32.89%、
63.30%、16.59%、16.08%、41.36%,占当期营业收入比例为34.35%、20.03%、18.98%、
11.65%、6.15%。除了 Nike 以外, 公司在另外四家头部客户的供应商体系内均排名
第一，随着头部客户的供应商数量逐渐优化，长期来看公司在各大客户内的订单占
比将会逐步提高,核心优势保持不变。2021H1期间,On Running和 Asics的订单已
经出货, New Balance 的订单已经落地, 我们预计这两家客户还需要 1-2 年时间与公
司进行磨合,磨合期结束后会明显起量。
按品类来看:
运动休闲鞋: 实现营收 66.55 亿元(+15.45%), 营业成本为 46.16 亿元(+5.66%),
毛利率为 30.63% (+6.42pct)。
户外靴鞋:实现营收 6.08 亿元 (-5.81%), 营业成本为 4.82 亿元 (-9.65%), 毛
利率为 20.83% (+3.37pct)。
运动凉鞋/拖鞋及其他:实现营收 9.14 亿元 (+80.44%), 营业成本为 7.09 亿元
(+57.42%), 毛利率为 22.41% (+11.35pct)。
按客户总部所在地区来看:
美国:实现营收 71.10 亿元 (+19.09%), 营业成本为 50.35 亿元 (+9.40%), 毛
利率为 29.18% (+6.27pct)。
欧洲: 实现营收 9.94 亿元 (+10.76%), 营业成本为 7.17 亿元 (+1.16%), 毛利
率为 27.84% (+6.85pct)。
其他: 实现营收 0.73 亿元 (+49.93%), 营业成本为 0.54 亿元 (+33.75%), 毛利
率为 25.23% (+9.05pct)
2、 整体盈利能力优化与营运能力
毛利率:
(1)公司 2021H1 毛利率为 28.63% (+5.9pct), 毛利率上涨主要系: (1)公司
自 2020 年疫情期间便和订单规模不大或者下降比较大的品牌结束合作,客户结构和
产品结构不断优化;(2)不断提高工厂自动化水平,将可行的自动化改善方案在各个
工厂进行推广;进一步优化资源配置,不断调整员工人数和工作模式。
(2) 分季度来看, 2021Q1 毛利率为 29.35%, 2021Q2 毛利率为 28.05%, 略微
下降的原因系公司在 2021Q2 调整了毛利率计算口径, 以原口径计算 Q2 毛利率基本
保持稳定,
净利率: 公司 2021H1 净利率为 15.75% (+4.57pct), 主要系公司收入增长且控
费效果显著。分季度来看，2021Q1 净利率为 15.58%, 2021Q2 净利率为 15.89%, 小
幅上涨。
费用端: 销售/管理/研发/财务费用率分别为 0.88%、3.91%、1.46%、-0.01%, 较
2020 年同期-0.33pct、+0.10pct、+0.11pct、-0.50pct, 销售费用占比下降主要系不构成
单项履约义务的运输活动相关成本调整到营业成本中列报所致，财务费用变动主要
系上期由于重组存在较大规模的借款，导致利息费用较高，本期关联借款利息支出
减少，利息收入增加及汇兑收益增加。
经营性现金流: 7.33 亿元 (-54.61%), 主要原因系 2020 年受疫情影响, 部分客
户通过供应链金融的方式提前支付货款,导致公司在 2020 年收到的现金大幅增加。
产能情况:
(1) 2021H1 公司共生产 0.98 亿双鞋, 2020 年同期生产 0.75 亿双鞋, 产能利用
率为 96.92%(+11.23pct), 主要系 2021H1 运动消费明显增长, 公司订单也快速增长,
使得公司产能利用率趋于饱和。
(2)公司成品鞋的制造工厂均位于海外,主要分布在越南北部区域,2021年7
月越南爆发疫情主要集中在南部胡志明市地区，目前北部地区疫情防范管控严格,
华利工厂暂时未受影响。2021 年，公司将在印度尼西亚、缅甸新建工厂，也将继续
在越南扩建或新建工厂，并且已经在现有工厂增加新生产线，加快产能释放。
存货情况:
公司 2021H1 期末存货为 23.28 亿元, 占总资产比为 14.99%, 较 2020 年期末下
降 6.45pct, 金额较 2020 年期末存货 20.88 亿元增加 11.49%, 主要系订单增长, 相应
原材料采购增加。
应收账款:
公司 2021H1 期末应收账款为 26.15 亿元, 占总资产比为 16.84%, 较 2020 年期
末下降 1.33pct, 金额较 2020 年期末应收账款 17.70 亿元增加 47.77%, 主要系本期销
年末公司应收账款下降。
3、盈利预测与投资建议
公司核心客户集中度提高,产品结构优化,盈利能力不断提升,核心竞争力保
持不变,且运动鞋赛道保持高景气度,我们维持盈利预测,预计2021-2023年净利润
25.9/33.0/40.0 亿元,对应 EPS 为 2.22/2.83/3.40 元,当前股价对应 PE 分别为
41.1/32.2/26.8 倍,维持“买入”评级。
海外疫情恶化,国际贸易摩擦,劳动力成本上升。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R4 ( 中高风险 )，因此通过公共平台推送的研报其适用
的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能力
为C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层