买入 (维持)
2024年 04月 10日
上海医药（601607） 医药生物
23 年收入稳健增长，创新管线步入收获期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 公司发布 2023 年年报。2023 年公司实现收入 2603 亿元（+12.2%）；归
母净利润 37.7亿元(-32.9%); 扣除一次性特殊损益后归母净利润为 49.2 亿元
(+3%)。全年经营性现金流净流入52.3亿元(+10.3%)。
● 医药商业:加速布局商业网络覆盖，持续巩固领先地位。2023年医药商业实现
收入 2340.4 亿元 (+14%); 实现利润 33.5 亿元 (+7.7%)。2023 年公司进一步
相对指数表现
完善医药流通网络，完成湖南润吉药业并购以及正大天晴商业板块并购，填补
湖南省生物制品以及苏州市、连云港市的网络空白。2023 年公司医药商业销售
破百亿的省份达 6 个。全年成功引入进口总代品种 29 个;进口疫苗代理业务
全年实现销售收入约52亿元,并与辉瑞达成了关于13价肺疫苗(沛儿13)的
合约销售合作;器械大健康业务全年实现销售收入约 363 亿, 与仁会生物就贝
那鲁肽注射液(菲塑美®)达成销售推广合作;与赛诺菲达成合约销售战略合作,
该合作涉及重点疾病领域 20 多个产品, 预计合约规模超 50 亿。
● 医药工业:围绕大品种战略，持续推进中药大品种培育战略。2023年医药工业
实现收入 262.6 亿元（-1.9%）: 实现利润 21.2 亿元（-5%）。公司围绕大品种聚
焦战略,实现全年工业销售收入过亿产品数量 48 个,与去年持平。覆盖心血
管、消化系统、免疫代谢、全身抗感染、精神神经和抗肿瘤等领域。60 个重点
基础数据
亿元(+10.3%)。2023年公司通过提升终端覆盖、优化商业布局、开发海外市
场、拓展销售渠道、开展健康讲座等方式，大幅提升生脉饮、胃复春、六神丸
等过亿品种销售收入,平均增速超 40%。此外,公司筛选出数个休眠恢复产品,
苏合香丸等产品已恢复销售。
创新管线步入收获期,市场潜力巨大。2023年公司研发投入26亿元。其中:
相关研究
研发费用 22 亿元(+4.4%)。截至 2023 年末,公司已有安柯瑞(重组人 5 型
腺病毒)、凯力康 (尤瑞克林)、培菲康 (双歧杆菌三联活菌) 3 款创新药, 兰
1. 上海医药 (601607): 三季度业绩凸显韧
索拉唑碳酸氢钠 1 款改良型新药上市。已有 68 个在研新药管线。3 款 1 类新
性, 创新管线步入收获期 (2023-11-08)
药提交上市申请，其中 1001（高血压）与 X842（反流性食管炎）上市申请已获
2. 上海医药(601607): 一季度业绩稳步增
长, 创新研发收获期将至 (2023-04-28)
得受理, SRD4610 (渐冻症) 已提交上市申请。
亿元、66.2 亿元. 分别同增 44.3%/10.5%/10.3%. 维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 商业板块。随着带量采购、两票制等医改政策推进, 行业集中度持续提升, 龙
头增速有望高于行业平均水平。我们预计 2024-2026 年商业板块增速订单量有望按照
11%/11%/11%的增速稳步增长,预期毛利率稳定在6.5%波动。
假设 2: 工业板块。随着创新管线步入收获期,工业板块有望提速放量。我们预计
2024-2026 年工业板块有望按照 20%/20%/20%稳步增长, 预期毛利率 59%稳定波动。
基于以上假设, 我们预测公司 2024-2026 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队