上海医药（601607.SH）
公司点评
医药组
创新药管线渐丰，中药增长，转型提速中
业绩简评
2024年4月27日,公司发布公告,1Q24营收、归母和扣非归母
市价(人民币): 17.85元
净利润分别为701.53、15.42和13.75亿元,同比增长5.93%、1.62%
和1.30%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《上海医药公司点评:创新药与中药板块同比高增，转
收入结构优化,中药增长,创新药羽翼渐丰,利润率提升中。(1)
型提速中》,2023.10.29
公司 2023 年营收增长 12%至近 2603 亿元, 1024 在 1023 高基数的
2.《上海医药公司点评:疫苗减值—过性影响净利，主业
基础上再增长 6%至近 702 亿元; 其中, 中药板块收入 98 亿元, 同
强劲增两成》,2023.8.30
比增长 10%。公司拥有六个中华老字号品牌,通过提升终端覆盖、
3.《上海医药公司点评：全球原研高血压新药，中国上市
优化商业布局、开发海外市场、拓展销售渠道、开展健康讲座等
申请获受理》，2023.6.21
方式，大幅提升生脉饮、胃复春、六神丸等过亿品种销售收入，
2023 年平均增速超 40%。(2) 公司研发持续高投入, 2023 年研发
投入26亿元,1024单季度研发投入7.15亿元,同比增加31%。
2023 年度, 公司处于临床阶段的新药管线有 68 项; 在创新药管线
中, 3 项已经提交新药上市预申请或正式申请, 4 项处于关键性临
床。1024,公司新药管线再增结直肠癌和精神分裂症用药进展，阿
尔茨海默、重症肌无力、视神经脊髓炎等多项管线获得推进。(3)
2023 年度剔除一过性因素影响, 公司归母净利润为 49 亿元; 即使
考虑公司商业和中药的稳健增长和化药价格受到集采影响，我们
保守假设 2024 年公司净利润同比增速 4%, 当年表观净利润也将有
35%的高增长。
商业大步创新，创新药销售同比增长 33%，推广服务合约额倍增。
(1) 2024年1季度,公司继续推进医药商业板块创新,创新药销
售同比增长约33%,引入4个进口总代品种,继续保持进口创新药
总代的领先地位。(2) 随着公司与赛诺菲等国际药企的合作加深,
公司商业 CSO 合约推广业务增速显著,报告期内公司药品 CSO 合
约推广业务实现销售金额约17亿元,同比增幅约达128%;合约产
品数量超60个,团队成员1,608人。(3)公司进口疫苗终端推广
团队的建设,已由 2023 年第一季度的 340 人增加至 720 余人,
盈利预测、估值与评级
我们维持营收预测,预计公司 2024/25/26 年实现营收
2915/3265/3657 亿元，持续同比增长 12%; 考虑短期集采对化药
板块价格的影响,我们下调 2024/25 年归母净利润 27%/20%至
51/64 亿元, 预计 2026 年归母净利润 78 亿元, 2024/25/26 年归
母净利润同比增长 35%/25%/22%。维持“买入”评级。
创新药以及中药大品种推进不达预期、战略合作不及预期等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧