公司点评●医药商业
2024年06月09日
上海医药(601607)
优化研发项目，提升研发效率
(维持)
核心观点:
事件: 2024 年 6 月 8 日, 上海医药宣布终止四个研发项目的临床试验及后续
开发,继一个月前终止三个研发项目后第二次调整新药开发管线。本次四个项
目研发投入1.15亿元,加上此前三个项目投入3.22亿元,近期终止的七个项
目累计投入 4.37 亿元。
终止前景较弱管线，有利于聚焦资源投入核心项目，降低研发费用投入释
放业绩。公司 2023 年研发投入 26.02 亿元，其中研发费用 22.04 亿元，同
研究助理 闫晓松
比增长 4.35%, 占工业营收(262.57 亿)的比重为 8.39%, 占 2023 年扣除一
次性特殊损益影响的归母净利润(49.19亿)比重为44.8%,研发投入对归母
净利润影响较大。此次终止前景较弱的早期项目,为合理配置研发资源、聚焦
优势管线,有利于提升研发费用效率、释放业绩。
此次终止项目以早期项目为主,主要包括 4 个单抗和 3 个小分子项目。单
抗项目研发投入 3.45 亿元,占比 79%;其中针对乳腺癌的 B003 处于Ⅱ期临床
人组阶段,治疗 B 细胞非霍奇金淋巴瘤的 B001 和针对乳腺癌的 B002 处于 I
期临床结束阶段,用于多发性硬化症的 B001-A 获批 IND 后未开展临床试验。
处于Ⅱ期临床结束阶段,针对晚期实体瘤的 I022-K 和治疗 NSCLC 的 I010 处
于 I 期临床结束阶段; 1022 和 I022-K 均为 1 类创新药, 1022 本次仅终止针对
乳腺癌一线适应症的临床开发，其他适应症的临床试验及后续开发正常进行。
相对沪深 300 表现图
管理层换届完成，期待新管理层改革成果。上海医药 2023 年实现管理层换
届,新董事长、总裁及管理团队均已就任,同时在执委会层面引人云南白药总
裁董明先生作为执行董事,混改引入外部监督管理机制。新管理层聚焦工业园
区整合、南北商业整合等一系列降本增效工作,有望提升经营活力、逐步释放
业绩。
投资建议：上海医药作为工商一体的综合性大型药企，工商板块业务协同造
就竞争优势,创新发展战略引领企业转型。我们看好国企深化改革的潜力,预
计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 55.30/61.72/67.94 亿元,同比增长
46.76%/11.61%/10.08%, EPS 分别 1.49 元、1.67 元、1.83 元, 当前股价对应
2024-2026 年 PE 12.6/11.3/10.2 倍,维持“推荐”评级。
新药研发失败的风险等。
相关研究
【银河医药】公司点评_上海医药(601607.SH)一季报点
评_业绩增长稳健，创新驱动发展
主要财务指标预测
公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
程培,上海交通大学生物化学与分子生物学硕士,7年医学检验行业+6年医药行业研究经验,公司研究深入细致,对医疗行业
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准