202401 医药商业营收增长 8%, 商业创新业务表现亮眼
公司研究
2024年04月28日
公司点评报告
事件:公司发布 2024 年一季报,2024 年一季度实现营业收入701.53 亿元
上海医药(601607)
(yoy+6%), 归母净利润 15.42 亿元 (yoy+2%), 扣非归母净利润 13.75 亿
元 (yoy+1%)。
投资评级
点评:
上次评级
2024Q1 医药工业业务短期承压, 医药商业业务持续稳健增长。①从营
唐爱金
收层面上看, 2024Q1 公司实现营业收入 701.53 亿元 (yoy+6%), 其
执业编号：$1500523080002
亿元 (yoy+8%)。2024Q1 公司商业创新业务表现亮眼,创新药板块销
售同比增长约33%,并成功引入4个进口总代品种;药品CSO业务实
章钟涛
现销售金额 17 亿元,同比增长约 128%;进口疫苗终端推广团队持续
余人, ②从利润层面看, 2024Q1 公司实现归母净利润 15.42 亿元
(yoy+2%), 其中工业业务贡献利润 6.74 亿元 (yoy-4%), 商业业务
贡献利润 8.32 亿元(yoy+1%), 主要参股企业贡献利润 1.85 亿元(yoy-
11%)。
“自主研发+并购引进+孵化培育”驱动, 2024Q1 创新进展再创佳绩。
①2024Q1 公司新药管线新增 2 项, 一是新药项目 1025-A 结直肠癌适
应症完成组长单位伦理上会并取得纸质批件,进入 || 期临床试验;二是
改良型新药 HQ-0124 精神分裂适应症申报注册上市。②沪港联合创新
孵化器 01LABS@HongKong(“中国香港 01 实验室”) 成功引入两家初
创企业, 分别为安沛治疗有限公司(聚焦于适配子创新药物方向)与元
美药业有限公司 (聚焦于细菌引起的感染性疾病方向)。③上药生物医
药产业基地一期基本建成,公司预计 2024年下半年投入。该产业基地
定位于集“研发中心、创新孵化平台、中试及产业化平台”三大功能为
一体,以自主创新、集成创新和协同创新为引领,打造以上海医药为链
主龙头的开源创新生态链以及全国领先的开放式生物医药创新产业集
盈利预测: 我们预计公司 2024-2026 年营业收入分别为 2817.82 亿元、
3067.17 亿元、3340.72 亿元, 同比增速分别为 8%、9%、9%, 归母净利
润为 50.74 亿元、55.68 亿元、61.22 亿元、同比分别增长 35%、10%、
10%, 对应当前股价的 PE 分别为 13 倍、12 倍、11 倍。
风险因素: 应收账款回收不及时, 融资利率上行, 市场竞争加剧, 工业
新品上市进度不及预期, 集采降价超预期。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
业务工作超9年。
信达证券,负责 CXO 行业研究。
券,负责科研服务与小分子创新药行业研究。
4月加入信达证券,负责医疗器械和中药板块行业研究。
经验,2022年加入信达证券,负责医疗器械、医疗设备、AI 医疗、数字医疗等行业研究。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。