股权激励授予管理层, 联手晶科拓展硅片业务
主要观点:
投资评级: 买入(维持)
报告日期:
●事件一:公司拟筹资不超过13.5亿元用于员工持股
公司拟筹资不超过13.5亿元授予12名公司董监高员工持股。本次员工
收盘价 (元)
持股锁定期为 12 个月。本次员工持股计划比例上限为 30%, 其余为预
近12个月最高/最低(元)
51.00/11.14
留份额。主要授予对象为董事长、总经理等核心管理人员。
总股本(百万股)
4,502
●事件二: 联手晶科互相参股硅片、硅料业务
4,288
流通股本(百万股)
公司按 30%股权比例参股晶科能源 15GW 硅片项目; 晶科能源按 35%
流通股比例(%)
股权比例参股公司 4.5 万吨多晶硅项目。双方按股权比例锁定 2 倍权益
2,296
总市值(亿元)
的硅料、硅片供应。公司向晶科采购 6.5GW 硅片产品,时间期限为 2021-
2,187
流通市值(亿元)
2023年。
公司价格与沪深 300 走势比较
多次联手,产业链上下游不断拓宽
公司此前分别与隆基、天合联手,通过参股、合资的方式拓展硅料、
硅片、电池和组件业务。联合扩产是快速切入硅片、组件环节的方式
之一,公司产业链全方位布局有助于减弱经营风险,平滑企业盈利。
● 今年硅料供给偏紧,公司盈利直接受益
硅料扩产周期长、投资大、较高进入门槛保证格局稳定，海外高成本
企业陆续退出，带来集中度提升。今年硅料新增产能较少，供给偏
紧，公司有望直接受益。公司短期盈利大幅改善，长期来看公司龙头
地位稳固，成本优势有效助力公司产能扩张和市占率提升。
投资建议
预计公司 2020/2021/2022 年净利润 46/52/67 亿元,对应 EPS
1.02/1.15/1.50 元。维持“买入”评级。
联系人: 盛炜
風险提示
需求及价格上涨不及预期;海外复工复产不及预期;疫情影响加重。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
1.《华安证券新能源_行业周报_上游
涨价下游承压,价格压力将影响终端
需求》2021-02-08
2.《华安证券新能源_行业周报_行业
分化初现，短期波动不改长期趋势》
3、《华安证券新能源_公司深度_通威
股份: 硅料电池片双料龙头, 低成本加
速扩张》2020-08-10
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
大众、大众中国、泰科电子。
联系人:盛炜，三年买方行业研究经验，墨尔本大学金融硕士，研究领域覆盖风电光伏板块。
盖新能源车及传统车。
联系人:别依田，上海交通大学锂电博士，获国家奖学金并在美国劳伦斯伯克利国家实验室学习工作，六年锂电
研究经验，覆盖锂电产业链。
覆盖锂电产业链。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
本报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构
不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失
负任何责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券
及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务
或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。市场基准指数为沪深 300 指数。