新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 54.06 元
战略合作再下一城，员工持股绑定核心利益
市场数据(人民币)
2月10日,通威股份发布战略合作及员工持股计划公告,具体内容包括:
4000 ■
1) 拟与晶科能源共同投资年产 4.5 万吨高纯晶硅项目、年产 15GW 硅片项
目,公司持股比例分别为 65%、30%,硅片投产节奏将视硅料建设进度安
排,实现同时建成投产,双方按股权比例锁定2倍权益的硅料、硅片产出;
2) 计划在 2021-2023 年期间采购晶科能源合计约 6.5GW 硅片; 3) 2021-
2023 年员工持股计划拟筹资不超过 13.5 亿元，锁定期 12 个月。
加速产业链上下游错位合作, 放大硅料环节竞争优势, 实现互利共赢:
去年9月公司已与天合签订产业链战略合作协议,致力于实现上下游错位合
相关报告
作的“虚拟一体化”。根据公告,本次与晶科合资的 4.5 万吨硅料和 15GW
1.《一体化合作落地,硅料长单锁定出货
硅片项目基本实现 1:1 配套, 硅片投产节奏将视硅料建设进度安排, 实现同
-通威&天合事件点评》，2020.11.18
时建成投产,符合一体化布局要求。
2. 《电池片盈利领先同业, Q4 硅料出货
公司通过合资参股的方式投资硅料、硅片项目,实现与下游客户的深度利益
绑定,不仅可以提前锁定下游需求,平滑行业周期波动给公司产品销售带来
3.《盈利能力回归, 硅料电池高景气中释
的影响,同时有助于放大自身在硅料领域长期积累的技术、成本优势,实现
上下游互利共赢。我们认为，在当前光伏各环节技术变化趋缓的背景下，一
4.《景气波动促行业洗牌,静待硅料电池
体化大趋势将持续演绎，并逐渐体现为企业在各个环节综合实力的比拼、公
司凭借硅料、电池片环节的相对优势，与隆基、晶科、天合等组件龙头形成
了良好的协同合作关系, 持续巩固行业龙头地位。
出台三年期员工持股计划,彰显公司管理层信心:公司公布 2021-2023 年
员工持股计划,筹资总额不超过13.5亿元,锁定期12个月。本期员工持股
计划设立后将成立资管/信托产品进行管理,按照不高于 1:1 的比例设立优先
份额和次级份额,次级份额由本次持股计划全额认购,产品合计筹资不超过
27 亿元,将在股东大会审议过后 6 个月内通过二级市场购买公司股票。员
工持股计划激励人员主要为公司高级管理人员,有助于绑定核心利益,同时
彰显管理层对公司未来发展的信心。
(8621)61357595
盈利调整与投资建议
考虑到 Q4 硅料价格表现略不及预期,以及预计可能存在一定的年底固定资
宇文甸
联系人
产减值等因素, 下调公司 2020 年净利润至 39.2 亿元 (-21%), 维持 2021-
2022E 净利润预测 56.8、75.3 亿元不变,对应 EPS 分别为 0.87, 1.26,
1.67 元, 维持“买入”评级。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00=买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼