2018年10月11日
核电领袖 整装再出发
强烈推荐/维持
中国核电（601985）深度报告
中国核电
深度报告
报告摘要:
核电行业发展将迎来拐点。随着 AP1000 首堆三门 1 号投入商运、公司控
S1480510120014
股机组达到 19 台共 16.6GW, 后续机组陆续投运将进一步提升装机规模。
研究助理: 贺朝晖
因机组大修集中在上半年完成, 2018H2 发电量将显著提升, 2019 年初投
公司发电量增幅可达 12.8%、23.2%、12.6%,公司将迎来快速发展。
公司是A股唯一核电运营标的、具备稀缺性。公司所处核电运营环节护
交易数据
城河效应极强, 保证了高毛利率(43%+)和净利率(26%+), 控股股东
中核集团具备核工业全产业链资源优势、公司能够充分受益。
◆公司是核电行业复苏的最大受益者。进入 2018 年后,核电行业发展突
号即将商运, 三代核电建设得到充分验证, 下一步新项目开工已无技术
上障碍。公司储备项目涵盖 AP1000、“华龙一号”、VVER-1200 等机组,
作为项目投资方和运营商将最大程度受益于核电新项目重启。
◆公司财务状况健康筑造安全底部。由于核电消纳的政策性保障、以及稳
定增加的装机规模。公司营收能够实现稳定增长。并且拥有稳定的现金
流、利润率、资产负债率，保障了规模扩张时稳定的盈利能力。
52 周股价走势图
2018H1 陆股通资金持股增加 0.15%至 0.25%, 并且被首批纳入 MSCI.
北上资金增持显示出外资对公司关注度提升。
与欧美发达国家对比,我国人均用电量仅为日本、德国的1/2,美国的1/3,
整体与世界发达国家差距较大，全社会用电量拥有非常大的提升空间。
对标占据美国核电运营 20%的爱克斯龙(Exelon)，旗下机组已进入成熟阶
段，折旧仅为总成本 12%。Exelon 公司股价自 1980 年至今上涨了 68 倍，
远超同期 S&P500 的 24 倍，充分反映了核电运营企业长期投资价值。
公司盈利预测及投资评级: 我们预计 2018-2020 年公司营业收入分别为
377.5、466.3、527.9 亿元, 同比增长 12.4%、23.5%、13.2%; 归母净利
润分别为 54.8、73、85.2 亿元，同比增长 21.7%、33.4%、16.6%。
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.35、0.47、0.55 元，对应 PE
分别为 17、13、11 倍。我们认为基于公司在 A 股的稀缺性、公用事业公
司中非常强的成长性,可以享受 21 倍 PE 估值,运用绝对估值法计算每股
相关研究报告
1、《中国核电(601985)中报点评: 增值税返
还降低影响利润 新项目为发展插上翅膀》
价出现大幅下调、用电需求出现下滑
ロナイク エド・オニ マエンロリ
网 夯 指 怀
2、《中国核电年报及一季报点评:电价下调
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
目 录
表格目录
1. 公司将迎来快速发展的三大理由
1.1 理由一: A 股核电运营龙头具备稀缺性
截止 2018 年 6 月，我国核电装机达到 38 台，总装机量 37GW，约占全国电力总装
机容量的 2.13%。2018H1 全国累计发电量 3.19 万亿千瓦时，同比增长 8.3%，其中
核电发电量为1300亿千瓦时,同比增长12.7%,约占2018H1全国总发电量的4.07%,
核电装机规模及发电量均在不断增长。
由于核安全监管要求。目前仅中核、中广核、国电投三家央企具备核电运营资质。公
司是中核集团旗下所有核电站的投资和运营控股方，旗下核电站分布于浙江、福建、
江苏、海南、辽宁、河北等地，以用电负荷较高的东南沿海省份为主。
中国核工业集团有限公司作为我国唯一掌握核燃料、核电站设计及建造、核燃料后处
理全产业链的央企集团,是公司的第一大股东,占股达70.4%,并在2018年6月限
售期满后主动承诺不减持公司股份。中核集团在核工业全产业拥有非常丰富的资源,
并且在 2018 年中国核工业建设集团有限公司整体并入后,补全了产业链中核电建设
一环，控股股东的资源以及对公司的信心使公司的发展获得长期支撑。
图 1: 中国核电股权结构图
截止 2018 年 9 月，公司控股运行核电机组共 19 台，装机规模共计 16.6GW，占全
国核电装机量45%。在建机组6台共7GW,将在未来4年内陆续投入运行。2018-2020
东方财智 兴盛之源
年公司年新增装机 2.3GW, 平均年新增装机 CAGR=15%。横向对比公用事业相关标
的,火电、水电已发展较为成熟,新增机组数量很少,主要以存量机组利用率提升及
成本控制来实现业绩增长。而公司受益于核电行业发展,仍然有稳定的新增装机及新
项目开工,成长性在公用事业位列前茅。
目前上市公司中, 纯核电运营标的只有中国核电 (601985.SH) 和中广核电力
(1816.HK), 国电投旗下尚无纯核电运营上市公司。公司作为 A 股唯一纯核电运营
标的,占据国内核电运营半壁江山,在装机规模和新建项目不断增长的背景下,充分
体现出稀缺性，并能够充分享受到市场给与的估值。
1.2 理由二:核电复苏的最大受益者
回顾我国核电行业发展史,过程并不是一帆风顺,政策、政府间合作、电力需求、国
际核安全事故等均会影响到行业发展。从时间维度, 我国核电行业发展可以分为三个
阶段。
起步阶段(1970年代初~1993年): 开工并建设完成了我国第一座核电站秦山核
电站, 以及从法国引进的大亚湾核电站。
适度发展阶段 (1994 年~2005 年): 由于切尔诺贝利核电站事故的影响, 以及电
力供应相对充足, 国家将核电定位为补充能源, 谨慎发展。
积极快速发展阶段 (2006 年至今): 由于电力需求增加以及清洁能源比重需要提
升, 国家提出积极推进核电建设, 自此核电进入快速发展阶段。期间 2011 年福
岛核事故，以及 AP1000 首堆机组建设不顺利造成了行业发展阶段性降速。
东方财智 兴盛之源
进入 2018 年后，核电行业利好消息不断，我们认为核电行业经过了 2016、2017 年
的低潮后,将重新回到快速发展轨道。
三门 1 号 AP1000 机组首堆已于 9 月 21 日具备商运条件，从技术角度后续
AP1000 系列机组开工无碍。虽然项目较原计划拖期 4 年, 但经过 9 年建设已实
现对 AP1000 技术的引进吸收,以及设备国产化。在此基础上,后续
AP1000/CAP1400 系列机组将以三门 1 号作为参考电站实现开工。
用电需求不断改善,核电消纳问题将缓解。2018年 1-8 月全国发电量同比增长
7.7%, 增速快于年初预期, 而且驱动力已从之前第二产业转换为第三产业和居
民用电,预计用电量高增长仍可持续。近年来福建、广西、海南出现核电消纳问
题,随着用电需求增长以及强化核电基荷作用,核电消纳问题将逐渐缓解。
核电已实现自主可控,将充分受益于扩大内需。经过三代核电技术引进以及多年
自主开发,我国核电产业已实现高度自主化,已开发出“华龙一号”、CAP1400
等自主知识产权三代核电技术,设备国产化率已达 85%以上。在世界经济不确
定性增大的情况下，国家加强了对自主可控项目的投资，包括芯片、特高压项目
等。2018年下半年，核电新项目投资有望乘此东风实现重启。
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
在核电新项目即将来临的情况下, 从时序和程度两个维度进行分析。 虽然公司所在运
营商环节在受益时序中是最晚的, 但公司存量机组表现良好, 2018-2020 年平均每年
有 2.2GW 的在建机组不断加入运营队伍, 保证了装机规模稳步增长, 5 年后今年新
开工项目投运将维持装机规模增长的趋势。
核电产业链各环节受益程度决定于公司主营业务分布和订单质量。
核电运营公司和核电建设公司一般以核电为主营业务，核电重启受益程度最高。
长周期主设备制造商前期已投入大量资金用于设备研发、产能提升,具备能力拿
下毛利率高、金额大的主设备订单、订单开始执行将显著改善公司业绩。但公司
核电业务一般占比50%以下, 受益程度次之。
核电设备依照核安全标准分为核 1、2、3级、非核级,要求依次递减。安全标准
要求越低, 竞争对手越多, 设备毛利率越低, 因此受益程度也依次递减。
东方财智 兴盛之源
在核电新项目即将重启、核电行业将整体复苏的背景下、公司作为运营商龙头、将因
此受益实现资产负债表的进一步扩张,并在建设项目完工成为运行机组时,转换为利
润表驱动模式,提升现金流和分红率, 乘核电复苏东风实现公司业绩稳步提升。
1.3 理由三: 财务健康塑造安全底部
健康的财务状况是公司发展的坚实保障，作为核电运营商，由于护城河效应以及践行
稳健的财务政策,公司财务呈现营收规模稳定增长、现金流良好、利润率稳定等特征。
我国核电建设从未间断,公司运营机组规模不断增长,目前运营规模已达 16.6GW。
算一次。影响公司营业收入的因素主要有发电量和上网电价, 增值税返还对净利润也
产生一定影响。
公司装机总量稳步提升,利用小时数因用电需求下降在 2016 年达到最低点,之
后开始反弹,目前仍处于上升过程,发电量在装机量和利用小时双重提升作用下
实现稳步增长。
上网电量较发电量有7%的减少,主要是由于核电厂设备自用消耗,运行功率越
高,厂用电相对总发电量比例越小。
东方财智 兴盛之源
核电执行标杆电价政策,使用所在省份燃煤标杆电价和 0.43 元核电标杆电价中
较低的一方作为上网电价, 由于燃煤标杆电价执行煤电联动政策, 在煤价居高不
下的局面下, 电价处于上升通道, 下降空间极小。
根据《财政部国家税务总局关于核电行业税收政策有关问题的通知》(财税[2008]
年、第 11- 15 年返还比例依次为为 75%、70%、55%, 满 15 年后不再实行增值
税先征后退政策。
基于投运机组的不断增加所带来的发电量增长,2015年至今,公司营业收入呈现10%
以上稳步增长, 燃煤标杆电价的下调、增值税返还退档导致净利润增速小于营收增速。
基于煤电联动原则,2018年以来煤价上行导致燃煤标杆电价已不具备下降空间,
2004-2007年投产机组较少因而增值税返还退档影响有限,净利润有望迎来修复。
东方财智 兴盛之源
公司核电运营业务常年保持高利润率,毛利率稳定在40%以上,净利润率稳定在20%
以上, ROE 稳定在 10%以上, 并且自 2011 年起资产负债率降低时相应下降。由于
核电运营护城河极强, 而且以固定成本为主, 边际成本较低, 折旧在总成本中占比达
到 38%. 核燃料用量少且价格较为稳定, 因此强大的盈利能力有望持续。
在建设项目投资不断增加的情况下,公司资产负债率仍然维持在稳定水平。公司正在
筹划发行78亿元可转债，用于福清5、6号以及田湾5、6号机组建设，在完成债转
股后资产负债率将有所下降。虽然 2016、2017 年没有新项目开工机组, 但公司仍然
制定了稳健的资本开支计划,并且经营活动现金流/资本开支的比值不断提升,保持
了公司财务的稳定性。
公司拥有非常好的现金流, 经营活动现金流/净利润的比值稳定在 2.0 以上, 销售商
品获得现金/营业收入的比值稳定在 1.0 以上。这表明公司实现了现金和业务同步增
长,以国家电网为主的客户信用程度较高,回款周期较短。而且在未来资本开支下降
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
时,基于良好的现金流可以极大提升分红率,当前38%的分红率、1.94%的股息率拥
有非常大的提升空间。我们认为良好的现金流为公司业绩提升拥有非常厚的安全垫。
1.4 北上资金增持看好公司发展
公司最大股东为中核集团、占股70.4%、首次公开发行股份2018年6月12日到期
后, 自愿承诺不减持, 表明了对公司发展的信心。
在 2018 上半年, 陆股通资金持股增加 0.15%至 0.25%, 并且公司作为首批标的被纳
年, 欧美投资者对于核电运营熟悉度较国内投资者更高, 公司将会吸引更多境外投资
者的关注。
东方财智 兴盛之源
2. 核电发展必然性确保公司发展空间
2.1 核电经济性优势将继续强化
2.1.1 可对抗外贸风波的优选标的
我国核电项目国产化率不断提高，三代核电综合国产化率已经达到 85%,目前核电
机组关键设备与材料已全部实现自主化设计和国产化制造, 形成了三代核电装备产业
链。发展核电有助于降低我国在能源上的对外依赖性,避免外贸风险通过能源传导到
国内, 提高我国能源安全稳定性。
2.1.2 全生命周期成本竞争力极强
相比其他能源,核电虽然前期建设投资大,但是设计寿命较长,三代核电设计寿命可
达 60 年, 而且运行期间以折旧为主 (38%), 运行费用和燃料费用占比相对较低, 因
而全寿期平准化度电成本（LCOE）具备非常强竞争力。
根据 IEA 和 NEA 在 2015 年联合发布的发电平准成本报告的数据, 我国核电厂平准
成本仅仅约为燃煤发电成本的一半左右。从长期来看,将核电作为基荷电厂有利于降
低全社会的用电成本, 而且国内二代核电设计 40 年寿期有余量, 到期后会申请许可
证延续, 进一步增强核电运营的盈利能力。
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
2.1.3“补贴退坡”趋势下的最优选择
为鼓励清洁能源的发展，国家于 2012 年设立了可再生能源发展基金，专项用于可再
生能源上网电价补贴等活动的支出。在新能源补贴政策的支持下，出现了光伏、风电
等项目的投资和建设热潮。
然而由于并网规模快速增长，补贴缺口不断扩大，根据财政部的统计，2017 年底我
国可再生能源补贴缺口约为 1000 亿元, 其中光伏补贴缺口约 496 亿元。受此影响,
政策对光伏和风电的补贴力度正在逐步下滑。“补贴退坡”、平价上网将已成为新能源
发展的必然趋势，在实现平价上网和消纳问题解决前，光伏和风电产业链产品价格下
降影响盈利能力的状态将持续。核电由于执行标杆电价政策，不需要国家补贴，可充
分参与市场化交易，因而从成本角度是可以大力发展的能源品种。
东方财智 兴盛之源
2018年光伏发电有关事项的通知》
左右建设规模;进一步降低光伏补贴强度
表 3: 国家对于风电的重要政策
图 20: 光伏补贴上网电价变化趋势
东方财智 兴盛之源
2.2 需求侧逐渐回暖并将持续
2.2.1 全社会用电量增速持续强劲
进入 2018 年后，用电需求已经出现回暖，增速强劲。“十二五”期间，在“去产能”
和“调结构”的背景下,我国用电量增速不断下滑。随着经济转型的不断深化,全社
年和 2018H1 累计同比增速分别达到 6.6%、9.4%, 呈现出持续好转的趋势。我们认
为拉动全社会用电量增长的主要有以下因素:
经济维持稳步增长。2016 年以来我国各季 GDP 增速均在 6.7-6.9%范围之内,
2018年6月GDP增速达6.8%, 略高于预期。其中, 工业增长和需求拉动是重
pct 和 0.5 pct, 表明经济回暖得益于供需总量的增加和经济结构的改善。我们预
期在经济利好因素作用下,短期内 GDP增速将继续维持在目标水平 6.5%以上。
全球变暖和极端气候增加用电量。2017年中国属于异常偏暖年份，高温天气增
加了居民和商业用电量。并且根据中国气象局于2018年发布的《中国气候变化
蓝皮书》，全球变暖的趋势仍在持续，气候风险仍在上升，中国是全球气候变化
的敏感区和影响显著区,预计 2018 年高温天气增多会继续推动用电量增加。
电能替代加速用电量的上升。在更清洁更现代化的经济发展诉求之下,国家在“十
三五”规划中明确提出 4500 亿 kWh 的电能替代目标, 预计每年新增用电量约
1000 亿 kWh, 进一步保障电力需求的增长趋势。
2.2.2 用电量发展空间仍然很大
我国 2017 年人均 GDP 为 8827 美元/年,与发达国家仍有较大差距,相当于欧美和
日本 70 年代末,韩国 90 年代初水平。目前我国正处于工业化的中后期阶段。以人
东方财智 兴盛之源
均 GDP 作为参考因素,我国计划在“十三五”期间实现 8000 美元到 10000 美元的
突破，而韩国、法国、新加坡、香港、澳大利亚、西班牙等国家或地区在实现这一突
破过程中用电量都有明显较快的增长, 年均用电增速在 5.3 至 13.9%之间。我国用电
需求有继续享受 GDP 持续增长红利, 保持 6-8%的增速。
从人均用电量角度分析, 我国 2015 年人均用电量为 3844 千瓦时/年, 约为日本、法
国、德国的 1/2, 美国、澳大利亚、韩国的 1/3, 整体与世界发达国家差距较大。
东方财智 兴盛之源
我国 2018年 1-8 月全国用电量增速 9%, 第一、二、三产业及城乡居民用电增速分
别为 9.8%、7.3%、13.6%、12.3%, 当前用电增长推动力已主要是第三产业及居民
用电。横向对比我国与发达国家产业结构, 第三产业占比仍然较低, 具有向上提升空
间。我们认为随着城镇化继续推进以及居民生活水平提高,人均用电量将继续稳步增
长,保证了用电需求环境持续好转。
2.2.3 电能替代强化用电需求
电能替代是指用电能替代其他终端能源消费方式,从而缓解能源消费端的污染问题,
是提高生活水平和环境质量的有效途径,国家已出台一系列政策鼓励推进电能替代。
东方财智 兴盛之源
年能源工作指导意见》, 今年在燃煤锅炉、窑炉、港口岸电等重点替代领域, 实施一
批电能替代工程,全年计划完成替代电量1000亿千瓦时。以2017年电能替代完成
率为基准, 预计 2017-2020 年替代电量每年新增约 1000 亿千瓦时, CAGR 达 44%。
我们认为电能替代趋势将是我国长期经济发展中的必要诉求, 电能替代将进一步带动
用电需求上涨、形成稳定的用电负荷。
2.3 供给侧结构调整清洁高效是趋势
2.3.1 核电是最稳定的清洁能源
核能在本身在发电过程不会产生温室气体排放。即使是考虑整个核电厂建设和燃料制
造过程,核电链的温室气体归一化排放量也仅仅约为煤电的1%。与风电、水电、太
阳能等清洁能源相比,核电受到气候环境的制约和影响较小,能够全天候满功率运行,
对于电网更加友好。
国家优化经济结构, 推进供给侧机构改革的决心明显。近年来火电电厂设备装机容量
增速波动下降，预计未来煤炭的环境成本内在化后，煤炭价格提升，火电发电增速将
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
进一步放缓,为核电等清洁能源让出发展空间。能源发展“十三五”规划中明确提出
2020 年煤炭占比在 58%以下，假设用电量增速为 8%，我们预计火电改革将为清洁
能源让出超过 7000 亿千瓦时的发电量，是 2017 年核电发电总量的三倍。
2.3.2 核电消纳获政策保驾护航
随着可持续发展理念的逐步贯彻，清洁能源的建设发展成为国家政策的主要导向。而
核电作为最有发展潜力的清洁能源之一, 自2012年以来国家多次出台有关核电发展
和消纳的相关文件,提供了充分的政策支持。
核电由于负荷稳定，输出电能品质高，利用率在所有发电品种中位列第一。核电机组
理论上除了2周到1个月的换料大修,在电网负荷允许情况下可以实现满发,理论利
用率在 90%以上, 但由于福建、海南、辽宁等省份消纳问题, 实际利用率在 2016 年
最低点甚至低于80%。由于核电消纳情况的不断好转,核电利用小时数从2016年低
谷开始反弹, 2018H1 已达到 81.64%, 仍然具有提升空间, 刚刚出台的《原子能法》,
也从法律角度保障了核电消纳。我们认为核电运营企业将显著受益于消纳问题解决。
存量机组可以在边际成本极低情况下提升售电收入，业绩将迎来显著改善。
东方财智 兴盛之源
图 29: 核电利用小时数不断增加
图 28: 2017 年各种发电方式年平均利用小时数
3. 对标爱克斯龙(Exelon)看公司未来
3.1 步入成熟期的美国最大核电运营商
爱克斯龙 Exelon (NYSE:EXC) 是美国最大的核电运营公司,成立于 1887年,总部
位于伊利诺伊州芝加哥市。2000 年 Unicom 和 PECO Energy 合并形成了现在的
Exelon, 并于 2005 年收购美国公用事业公司集团 (P.S.E.&G) 之后, 形成美国最大
的电力公司,并更名为 Exelon 电力燃气公司 (Exelon Electric & Gas),为伊利诺斯
州、宾夕法尼亚州和新泽西州的700万用户提供电力服务。
Exelon 公司拥有 15 座在运核电厂, 25 台运行机组, 基本分布在美国东部, 权益装
机规模达到 20GW, 年发电量占据美国核能发电量 20%以上, 具有绝对的领先地位。
公司机组数量充足并且投运较早,目前大部分已进入寿期后段或许可证延续阶段,机
组运行状态稳定。
Exelon 从事业务主要是能源的生产和输送,包括核能、化石燃料、水力、风力以及
太阳能等方式进行发电。另外, Exelon 还提供可再生能源等相关产品和服务、化石
燃料勘探生产服务。其中核能发电是公司的核心业务,2017年公司总发电量中核电
占比达到 69%。
Exelon 因电站运行多年, 折旧在总成本中比重已大为降低, 目前在总成本中仅占 12%,
大幅低于中国核电总成本中折旧 38%的占比。Exelon 公司总成本中占比最高的为燃
料(45%)和运行维护(32%)。
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
年上市后公司股价上涨了 68 倍,远超过同期 S&P500 的 24 倍涨幅,体现了核电运
营公司长期投资的价值。
美国核电行业在上个世纪60、70年代发展迅速,大部分核电站均在此期间建成投产,
Exelon 旗下核电站亦如此,目前大部分机组已完成 40 年设计寿命,并成功申请许可
证延续,进入新的20年运行期。
东方财智 兴盛之源
3.2 Exelon 公司财务状况良好
Exelon 公司拥有非常稳定的盈利能力。自 2006 年以来，年营收维持在 1000 亿元以
上、扣非归母净利润维持在50亿元以上。
由于美国页岩气开采量不断增加,带动了电力批发价格的下降,使得 Exelon 公司核
电利润率受到影响。从 2014 年起公司燃料和购买电力成本开始下降，带动毛利率重
新回到 30%水平, ROE 也在逐步修复。
东方财智 兴盛之源
东兴证券深度报告
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
图 37: Exelon 公司营业成本各项占营收比重
东方财智 兴盛之源
Exelon 公司拥有非常稳定的现金流。 经营活动产生现金流稳定在每年净利润的 2 倍
以上, 最多可达 7.5 倍。由于旗下核电站维修改造需求增加, 资本开支近几年逐年增
加,在这种情况下,经营活动现金流仍然维持高于资本开支。
Exelon 公司拥有稳定的分红率和股息率。Exelon 资产负债率维持在 72%左右, 接近
于中国核电,而平均高于40%的分红率和高于3.5%的股息率较中国核电有大幅提高,
说明在核电机组运营成熟阶段，分红可以达到较高水平。
3.3 中国核电成熟阶段将超越 Exelon
作为中国和美国的核电运营龙头公司,中国核电和 Exelon 在很多方面存在相似性和
可比性, 而因为核电发展起步点和所处阶段不同, Exelon 可以作为核电运营商进入
成熟阶段的参照。
东方财智 兴盛之源
我们认为中国核电在成熟阶段将拥有优于 Exelon 的财务表现，主要原因如下:
我国核电建造经济性领先。根据 IEA 在 2015 出版的报告中所作的统计, 我国和
美国三代核电建造比投资分别为 2615 美元/kW、4100 美元/kW，我国三代核电
建造成本较美国低 1/3。我国近 30 年从未中断核电建设，并且国产化率已突破
85%,不断的积累降低了建造成本,并且仍然具有下降空间。较低的建造成本将
有效降低机组运营期间的折旧、摊销、财务费用、提升机组运营期利润率。
运营期具备后发优势。虽然我国核电发展晚于世界发达国家, 但也形成了后发优
势，在三代核电的开发和建设处于世界前列。未来我国批准建设的机组均为三代
或四代核电，设计寿命将从二代核电的 40 年延长至 60 年。Exelon 旗下机组设
计寿命均为 40 年, 许可证延续后到达 60 年运行期。而中国核电未来投运机组
寿命有望达到 80 年（60 年设计寿命+20 年许可证延续），机组许可证延续总投
资约 9.8 亿元 (含安全评估), 较新建机组投资大幅降低, 极大提升了经济性。
我国能源结构对核电更有利。当前在全国总发电量中，核电占比仅为 4%，远低
于世界核电在发电量中 11%的平均值。我国能源结构以火电(73%)和水电(17%)
为主，对煤炭依赖度极高，但在节能减排、煤矿环保限产、生态保护的压力下，
火电和水电发展遇到瓶颈，替代火电作为基荷电源最理想的便是核电。美国能源
结构以天然气（31.7%）、火电（30.1%）和核电（20%），由于页岩气开发取得
突破,大大降低了天然气价格,核电发展受到冲击。 从两国能源结构来看,我们
认为在我国核电基数小、煤炭资源短缺的背景下，对核电发展更为有利。
4. 运行机组高利润为业绩提供扎实支撑
4.1 利润率稳定维持在高水平
公司运营机组拥有稳定的盈利能力,相比于火电和水电龙头运营企业,公司的经营利
润率相对稳定在较高水平,毛利率维持在40%左右,净利率维持在26%左右,仅次
于水电,远高于火电。
东方财智 兴盛之源
我们认为公司能够维持高利润率的主要因素包括:
具有边际成本优势。公司成本结构中,固定资产折旧占据总成本 38%比重,是
成本中最大的一块, 而核燃料在总营收比重为 14.6%, 是火电企业燃煤在总营收
比重的 1/4, 相比火电企业, 公司拥有较小的边际成本。水电企业由于燃料成本
为零,固定资产折旧是成本主要部分,公司除了核燃料,成本结构与水电类似,
拥有较为稳定的成本结构，从而保证稳定的利润率。
固定资产折旧率存在下降空间。公司目前执行的折旧政策是折旧年限 22.73 年,
综合折旧率 4.4%, 这个是基于正在运行的二代核电机组制定的政策。但二代核
电机组设计寿命是 40 年，而未来投运及开工机组将全部为设计寿命 60 年的三
代核电机组，折旧年限存在可以延长的空间。而且同核电行业内部比较，中广核
电力由于采用了较低的综合折旧率 (约 3%),从而减小了折旧金额,是公司毛
利率低于中广核电力的主要原因。
核燃料价格波动小。公司核电站运营使用的核燃料来自于大股东中核集团下属的
中国核燃料有限公司,并且通过签署《燃料组件加工服务协议》、《天然铀/浓缩
铀采购框架协议》、《核燃料组件采购供应协议》等, 避免了核燃料价格的大幅波
动,进一步降低风险。
享受增值税返还政策保障。由于核电属于清洁能源，可以享受国家税收优惠，根
据《财政部国家税务总局关于核电行业税收政策有关问题的通知》(财税[2008]
年、第 11- 15 年返还比例依次为为 75%、70%、55%. 满 15 年后不再实行增值
税先征后退政策。公司运行机组大部分仍处于前 15 年运营期，享受到的增值税
返还约占利润总额的 20-30%。
东方财智 兴盛之源
4.2 运行机组规模稳步提升
2018H1 江苏田湾 3 号机组于 2 月 15 日投运, 使得公司在运机组增加到 18 台, 总装
机容量达到 15.4GW。而且首台 AP1000 三门 1 号机组已具备商运条件,预计近期将
正式投入商业运行,其他 AP1000 和“华龙一号”机组也将陆续投产,公司核电运营
机组规模稳步增长。
4.3 发电量仍处于快速增长通道
4.3.1 2018 年发电量增长无忧
公司商运机组不断增加，装机规模增加和利用小时提升产生双重效应，推动公司发电
量不断上升。公司 2018H1 发电量 541.5 亿千瓦时,同比增长 13.3%,占全国核电总
发电量 42%，占全国总发电量 1.69%。
2018 年公司目标发电量为 1180 亿千瓦时, 相对 2017 年全年 1007.5 亿千瓦时发电
量，预计同比增长 17.1%。虽然 2018H1 发电量未达到全年计划 50%，但根据当前
进展，全年目标实现把握较大。
2018 全年公司安排了14次大修,上半年共完成9次大修,主要集中在2月春
个月的全厂大修, 8 月 16 日重新接入投入商运。2018H2 因大修次数减少, 机
组利用小时将显著增加。我们看好 2018 年全年利用小时数维持上升态势，预期
公司设备利用小时数 7600 小时以上。
田湾2号机组、三门1号机组分别于2月、10月投入商运,共增加装机3310MW,
机组总功率较 2018H1 显著提升,保障了 2018H2 发电量增长。
东方财智 兴盛之源
表 9: 公司运行机组及 2018 上半年利用率
4.3.2 2019 年发电量增长预计超 20%
在 AP1000 机组投运加速推进以及社会用电量稳定增长的背景下,运行机组增加和运
行小时数攀高双重效应增加发电量，2019 年预测发电量增长幅度将超过 20%。
三门 1 号机组于 2018 年 10 月投入商运,三门 2 号、田湾 4 号将于 2019 年初
投入商运,因此 2019 年运行规模相对 2018 年将增加 3560MW, 同比增加 23%,
而且年初投运的机组 2019 年几乎可以贡献全年发电量。
自 2016 年以来,全国核电利用小时数开始回升。公司作为核电行业龙头企业,
拥有充分的市场份额和有利的电力消纳地理位置, 使其在利用小时数和增长速度
上都比全国呈现出更良好的上升态势。2014-2017年,公司发电设备小时数比全
社会核电设备平均高出 200 小时左右。在核电消纳得到政策支持的情况下, 我们
看好利用小时数维持高位,预期公司设备利用小时数可维持在 7600 小时以上。
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
4.3.3 发电量拉动利润同向增长
由 2014-2017 年的发电量、营收和净利润趋势可以看出,发电量与营收二者呈现很大
的相关性。这主要是因为核电具有低边际成本的特点, 使得在发电量上升时, 销售收
入对利润的增厚效应更强, 营收与净利润二者的趋势由于上网电价下降而呈现敞口形
在2017年7月1日标杆电价调整之后,由于燃煤价格开始反弹并进入稳定状态,
预期近5年内上网电价较稳定,营收和净利润趋势相近,净利润与发电量间呈正
相关关系。
2018-2020 年共有 9 台机组共 6.85GW 投入运行, 年均新增商运机组 2.3GW,
按照年均利用小时数 7600 小时估计, 预计 2018-2020 年发电量增加 175 亿千瓦
时。公司销售收入和利润将呈现上升态势,我们预期 2018-2020 年间,净利润将
年均增加18亿左右。
东方财智 兴盛之源
4.3.4 用电需求+地理优势保障核电消纳
2016 年以来用电需求形势持续好转, 2018H1 全社会用电量同比增长 9.4%, 用电增
长为核电消纳提供了空间。从区位角度分析,公司的核电机组位于浙江、江苏、福建、
海南等地, 机组所在地用电需求旺盛, 用电量增速均呈现持续上升态势, 有利于消纳
公司未来的发电量增量。
图 49: 江苏省用电量增速达 6.7%
图 50: 福建省用电量增速达 12.2%
图 51: 海南省用电量增速达 6.5%
4.4 电力市场化交易规模扩大
电力现货市场中清洁能源优先发电获政策支持。2018年国家发改委、国家能源局出
台的《关于积极推进电力市场化交易进一步完善交易机制的通知》中提出，要在保证
安全的情况下, 稳妥有序推进核电机组进入市场, 在保障优先发电计划外, 鼓励核电
机组通过参与交易实现多发，从政策上保证了核电在市场化交易中的优先地位。
东方财智 兴盛之源
电力市场化约占全社会用电量四分之一。在公司核电站分布的省份中，2017 年江苏
和浙江市场化电力交易总规模分别位于全国第一和第三,占全省用电量的20%和25%
左右。2018年,截止7月份江苏年度电力交易已成交电量 1445.1 亿千瓦时,根据预
测2018年交易规模将达1900亿千瓦时。2018年福建省计划市场交易电力规模达600
亿千万时左右。
公司积极参与电力市场化交易, 2018H1公司完成市场化电力销售 139.56亿千瓦时,
占总发电量的 26%, 相比 2017 年市场化交易参与度 21%大幅提升。市场化电力交易
采用招标模式,实际成交电价会低于核定上网电价,例如2018Q1 福建省、浙江省核
电平均交易电价为 0.32 元/度、0.393 元/度，低于核定上网电价 0.37 元/度、0.42 元/
度,对售电收入影响在10%左右。
未来电力市场化规模将进一步扩大,低边际成本为企业孕育市场优势。政策导向指出,
将在未来继续扩大市场化交易电量规模。
虽然短期中低于标杆电价的市场化价格可能会影响公司营收业绩, 但是由于核电
本身边际成本较低，在市场化的电力交易中具有成本优势，电价下降反而有助于
企业提高售电市场中的份额，增加售电量，进一步提高公司的盈利水平。
市场优胜劣汰利好行业龙头。在电力市场化交易规模进一步扩大之后，电价下调
和争夺用户资源的压力将加速行业集中度提高。长期来看，公司作为行业龙头将
通过议价力的提高和现有的竞争优势持续受益。
5. 新项目+新方向引领公司持续成长
5.1 三代核电新项目审批重启在即
三代核电技术已经被掌握,核电发展迎来拐点。随着 2018 年 9 月 21 日世界首台
AP1000 机组三门 1 号具备商运条件,证明了从技术角度三代核电已具备批量开工条
件,叠加用电需求和核电消纳逐步好转,核电行业发展拐点来临。
由于核安全监管机构的要求，未来所有新建机组均为安全性更高的三代或四代机组，
在经历了三代 AP1000 机组完整建设周期后,三代核电新项目的审批速度预计将加速。
东方财智 兴盛之源
月实际运行 37GW, 在建 21.5GW, 实际进展与规划要求存在差距。为达成“十三五”
目标,在 2020年前,需核批开工建设约 24座三代核电站,平均每年8台。
若后期核电项目获批加速,公司控股的 AP1000 机组徐大堡 1、2 号,三门 3、4 号,
“华龙一号”漳州 1、2 号, 海南 3、4 号等 14 个机组有望在近两年内率先获得审批,
分批实现开工,并预计于 2023 年开始陆续投产,新增装机量约 16.7GW,未来收入
增长可期。
5.2 积极布局四代核电建设
联合成立行波堆合资公司。行波堆可以将贫铀燃料在反应堆内直接转化为可使用燃料
并充分焚烧利用,并且通过控制燃烧速度而无须换料,降低核扩散风险,因而备受核
电界青睐。2017年9月30日,公司与比尔·盖茨投资的美国泰拉能源行波堆开发有
限公司成立合资公司——环球创新核能技术有限公司。合资公司目标在未来 20 年内
分阶段实施小中大型商业化行波堆电站的建造和运行计划,使商业行波堆的经济性比
现有三代技术提高 20%左右。
东方财智 兴盛之源
发展快堆技术实现核燃料闭式循环。快堆是实现核燃料闭式循环的重要选项，我国一
直在大力发展快堆技术。由中国原子能科学研究院研发的快堆, 可使铀资源利用率从
1%提高至60%以上,同时使核废料产生量得到最大程度的降低,实现放射性废物最
小化,中国实验快堆已成功建成。
中核集团控股 55%、中国核电总包的福建霞浦快堆示范工程于 2017 年 12 月 29 日开
工建设,是2016和2017两年唯一批准开工的核电项目,该项目采用单机容量600MW
的快中子反应堆, 计划 2023 年建成投产。
5.3 搭建国际化平台体系
中核集团于 2017 年外事工作会议上明确提出要推动国际化发展,公司作为集团重要
子公司参与相关合作谈判。
与俄罗斯开展广泛合作,建立良好合作关系。2018年6月8日中核集团与俄罗
斯国家原子能集团在人民大会堂签署了《田湾核电站 7/8 号机组框架合同》、《徐
大堡核电站框架合同》和《中国示范快堆设备供应及服务采购框架合同》, 在田
湾 7、8 号以及徐大堡 3、4 号机组将采用 VVER-1200/V491 型反应堆。这是适
今为止中俄最大的核能合作项目,上述一揽子签署的合同总金额超 200 亿元人民
币,项目总造价超千亿人民币。
“一带一路”政策下的合作机遇。中核集团于2018年与乌干达能源与矿产部部
长签署了《和平利用原子能合作谅解备忘录》，为后续项目合作奠定了基础。与
阿根廷核电公司总裁深入会谈, 推进阿根廷第四座和第五座核电站项目。
巩固与法国的战略合作关系。中核集团与与法国新阿海珐集团签署相关协议备忘
录，及与法国法马通公司签署全球战略合作协议，落实《中法两国深化民用核能
合作的联合声明》的具体举措,进一步推动中法和全球的核能发展。
东方财智 兴盛之源
6. 盈利预测及投资建议
6.1 盈利预测
我们认为公司业绩存在稳步提升空间，并且兼具强成长性，从存量+增量两个维度公
司业绩增长可期,我们预计 2018-2020 公司发电量增幅可达 12.8% 23.2% 12.6%。
存量机组受益于用电环境大幅改善, 机组利用率将稳步提升。预计 2018 年全年
机组利用小时数在 2017 年 7461 小时的基础上提升至 7600 小时以上。
新增机组投产扩大运营规模。2018年2月田湾3号机组已正式投入商运,9月
底首台 AP1000 机组三门 1 号投入商运，年底三门 2 号有望商运。2018 年运行
机组有望从 17 台增加至 20 台,装机规模从 14.34GW 增加至 18MW。
新项目开工年内有望实现。在首台 AP1000 机组三门 1 号商运实现后, 三代核电
建设将重归快速轨道,年内徐大堡1、2号(AP1000机组),漳州1、2号(华
龙一号机组)有望获得审批。
我们预计 2018-2020 年公司营业收入分别为 377.5、466.3、527.9 亿元，同比增长
12.4%、23.5%、13.2%; 归母净利润分别为 54.8、73.2、85.3 亿元, 同比增长 21.8%、
33.5% 16.6%
6.2 估值分析及投资建议
由于公司所属行业为公用事业, 我们选取公用事业领域传统能源与新能源电力运营商
进行比较, 通过 PE、PB 和分红率三个维度来进行分析。
火电运营商:华能国际(600011.SH)、华电国际(600027.SH)、国投电力
（600886.SH）、上海电力（600021.SH）、福能股份（600021.SH）
水电运营商:长江电力(600900.SH)、川投能源(600674.SH)、桂冠电力
(600236.SH)
风电运营商: 节能风电(601016.SH)
光伏运营商:太阳能(000591.SZ)
公用事业公司中，传统火电和水电公司 PE 相对较低，新能源类公司 PE 相对较高。
由于水电运营商规模和利用率较为稳定, EPS 增长幅度不大。火电运营商受益于利
用率增长, EPS 稳步提升。核电运营商由于装机规模仍在稳步增加, 利用率有政策
保障, EPS 处于稳步增长通道, PE 将逐渐降低, 横向对比体现出优势。
东方财智 兴盛之源
中国核电 (601985): 核电领袖 整装再出发
中国核电 PB 与水电、风电运营商接近，但高于火电运营商。由于 PB =PE*ROE，中
国核电 ROE 在资产负债率几乎稳定情况下,维持10%左右水平, PB 未来将随着 PE
降低而逐步降低。
中国核电所属新能源运营商由于当前仍有大量新建项目,资本开支维持在高水平,分
红率和股息率在公用事业类公司中不具备优势。但在未来资本开始下降后，凭借着较
低的边际成本，分红率和股息率均会增长，拥有非常大提升空间。
东方财智 兴盛之源
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.35、0.47、0.55 元,对应当前股价, PE
分别为 17、13、11 倍，我们认为公司可以享受 21 倍 PE 估值。
公司核电装机规模稳步增长,2018-2020 年新增装机2.2GW,平均年新增装机
CAGR=15%。
在公用事业类公司中,中国核电的成长性最强,并且由于作为唯一 A 股核电运营
商的稀缺性，可以享受一定的行业溢价。
三门 1 号机组投产后, 核电新项目审批开工即将到来, 公司作为控股股东将受益,
公司估值将得到提升。
使用绝对估值法,设置参数: β=0.16, 无风险利率Rf=2.8%, 必要收益率Rm=11.55%,
股利第二阶段(2022-2030)增长率=2%，股利长期增长率=1%，WACC=5.4%，计算
得到每股价值为 8.06 元。
核电新项目审批进度不达预期
核电站运营出现事故
上网电价出现大幅下调
用电需求出现下滑
东方财智 兴盛之源
中国核电(601985):核电领袖整装再出发
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
贺朝晖
清华大学机械工程学士,核科学与技术专业硕士,4年核电行业工作经验,3年国际能源工程企业工作经验,
2018年加入东兴证券从事电力设备与新能源研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。