招商公路（001965.SZ）
公司点评
交通运输组
业绩有所承压 分红比例维持稳定
业绩简评
联系人: 霍泽嘉
2025年4月2日,招商公路发布2024年年度报告。2024年公司
实现营业收入127.1亿元,同比上升30.6%;实现归母净利润53.22
亿元, 同比下降 21.34%。其中 Q4 公司实现营业收入 36.34 亿元,
市价 (人民币): 13.41 元
同比上升 15. 15%; 实现归母净利润 11. 62 亿元, 同比下降 51. 67%。
经营分析
相关报告:
并表招商中铁,公司营收大幅增长。受2023年底并表招商中铁影
1.《招商公路公司点评:招商中铁并表影响 O3 营收大幅
响, 2024 年营业收入、经营活动净现金流同比增长; 受本年资产
增长》，2024.10.31
优化盘活收益同比上年下降,减值损失增加,以及恶劣天气、免费
2.《招商公路公司点评：营收大幅增长 亳阜 REITs 已获
通行天数增加的影响, 归母净利润同比下降。公路主业方面, 招商
批复》，2024.8.30
公路控股路段车流量 1.59 亿架次, 同比下降 2%: 通行费收入为
3.《招商公路公司点评：业绩增长超预期 分红创历史新
94.5亿元,同比下降2.8%(为保证可比性加入招商中铁)。
高》,2024.4.3
毛利率同比下滑,费用率同比增加。2024年公司实现毛利率34.1%,
同比下滑 2. 9pct。费用率方面, 2024 年公司期间费用率为 20. 92%,
同比增长 1. 33pct, 其中销售费用率为 0. 63%, 同比下降 0. 37pct;
管理费用率为 5. 29%, 同比下降 0. 38pct; 研发费用率为 1. 47%,
同比下降 0.47pct; 财务费用率为 13.53%, 同比增长 2.55pct, 主
要由于并表招商中铁。公司投资收益同比下降 16.5%。2024 年公
司归母净利率为 41.87%, 同比下滑 27.66pct, 主要或由于公司增
资招商中铁 2%股权形成并表,营收增长,但其利润并没有增加。
主业投资持续发展,分红比例为53.44%。2024年,公司公路投资
运营主业持续发展。1) 落地路劲中国资产包项目并实现管理平稳
过渡, 增加公司投资经营里程 276 公里。2) 之江控股产业平台收
购湖南永蓝高速剩余 40%股权。3) 公司积极推进存量项目改扩建。
甬台温高速南段改扩建已完成内部立项, 正在进一步论证。 桂兴全
公司基本情况（人民币）
兴改扩建、招商中铁德商高速改扩建与政府沟通等前期工作正在
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
12,711
13,525
持续推进。同时积极跟进参股企业改扩建投资,完成广靖锡澄改扩
营业收入增长率
17. 29%
30.62%
6.40%
5.91%
5.95%
建项目增资工作，完成乍嘉苏高速、诸永高速改扩建相关协议签
归母净利润(百万元)
6,767
5,728
6,726
署。公司拟派发每股股利 0.42 元, 分红比例为 53.44%, 公司分红
归母净利润增长率
39.21% -21.35%
7.63%
7.55%
9.17%
摊薄每股收益(元)
比例连续3年在50%以上。
每股经营性现金流净额
盈利预测、估值与评级
ROE(归属母公司)(摊薄)
10.40%
7.47%
7.68%
8.08%
8.36%
考虑到公司主业持续发展,调整公司 2025-2026 年归母净利润预
P/E
年预测 67.3 亿元。维持“买入”评级。
改扩建进度不及预期、高速收费政策变化、投资收益缩减风险、
REITs 发行不及预期风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧