航发动力（600893）2018年三季报业绩点评:
机械军工行业
2018年10月31日
财务结构改善提升盈利 未来航发巨头起步
投资评级: 买入
航发动力 2018 年 1-9 月净利润同比增长 78. 25%
10月30日晚间, 航发动力公布了2018年三季报。2018年1-9月公司实现
营业收入 138.48 亿元, 较上年同期增长 6.54%; 归属上市公司股东的净利
润 6.50 亿元, 较上年同期增长 78.25%, 继续快速增长。
财务结构改善提升盈利 业务进入高景气状态
公司是中国航发集团核心企业、在国内航空发动机整机制造行业中占有绝
对优势地位。2017年公司在国家大力支持下,成功完成定向增发,募集资
金减少了公司负债水平,有效改善了公司财务结构。报告期内,公司财务
费用较去年同期减少 2.66 亿元, 降幅达 48.54%, 带息负债规模下降直接
提升了公司的盈利能力。同时，随着我国航空装备需求快速提升、国产航
空发动机技术逐步成熟, 在新增装备和进口替代的双重作用下, 公司下游
2018/10/30
需求旺盛,报告期内公司应收账款增长44.16%,存货增长21.44%,进入高
景气状态。
52 周最高/最低价
市盈率 PE
政策扶植推动发展 未来市场前景广阔
市净率 PB
航空发动机是我国本轮高端制造产业升级的主要攻关目标，获得了国家政
总股本(百万股)
策的大力扶持。国家航空发动机及燃气轮机重大专项已开始实施，相关专
流通股本(百万股)
项资金已逐步到位,将进一步减轻公司负担,促进公司发展。我国航空发
动机市场需求强劲,民用发动机方面,根据波音 2017 年发布的《当前市场
展望》，未来中国市场需要的单通道飞机数量将会超过 5000 架，并且未来
20 年中国航空市场规模会超过美国和欧洲, 带来超过 1 万台航空发动机需
求。目前, 我国民用航空发动机严重依赖进口, 现有民用航空发动机均为
S0790517070001
美国 CFM、普惠和英国罗尔斯. 罗伊斯的产品，未来进口替代大有可为。军
用方面, 空中力量作为我国当前军事现代化的重点发展对象, 拥有不少于
2000 台的市场空间。公司未来市场前景广阔, 具有成为世界航空发动机巨
头的潜力。
投资策略
预计公司 2018-2020 年每股收益分别为 0.77 元、0.88 元和 1.01 元。维持
公司“买入”评级。
都市之门Ｂ座５层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在-5%~+5%之间波动:
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好（overweight）: 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (underweight): 行业弱于整体市场表现。