航发动力(600893)公司2018年三季度点评:
航发市场逐步释放,公司盈利显著增强
行业分类: 国防军工
2018年10月31日
事件:据 2018 年三季报，前三季度公司实现总营业收入 138.48 亿元,
较上年同期增长 6.54%; 归属上市公司股东的净利润 6.50 亿元, 较上年
同期增长 78.25%; 基本每股收益 0.29 元, 同比增长 52.63%。
投资要点
优化财务结构，聚焦航空主业
公司在2017年完成96亿元定增之后持续提升管理效率和优化财务结构。
截止三季度末,公司的管理费用和财务费用相较上年同期分别减少0.95
亿元和2.66亿元,降幅2.41%和48.54%,显著提升了公司的盈利能力。此
外,根据集团公司“聚焦主业”要求,公司持续压缩业务范围,清理亏
损项目, 最终实现了航空发动机及衍生产品占总营业收入比例持续提升,
外贸转包生产和非航空产品大幅降低。本期末,公司总营业收入继续增长,
同时存货158.65亿元也相较期初130.64亿元增长了21.44%, 这些说明航
空发动机需求正在持续释放，公司已经进入行业景气状态，未来营收有
望保持持续增长。
航空装备列装加速，推动航发市场释放
公司是我国军用航空发动机的制造主体，正在持续受益于高端制造技术
快速提高、航空装备加速列装和国产化替代稳步推进。随着我国军方航
空装备规模增长、训练频率与强度持续加强，我们认为公司产品的售后
服务和配件市场将逐渐扩大，甚至有望成为公司主要的收入增长点。此
外,公司还在持续聚焦航空发动机,清理非核心资产和业务,管理效率
也将会逐步提高，带动公司的盈利能力逐步增强。
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司三季报营业收入(亿元)及增速(%)
图 2: 公司三季报归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司三季报三费情况(百万元)
图 4: 应收、应付及存货情况（百万元）
费用”从“管理费用”科目中分拆填列）
图 5: 经营、投资、筹资的现金流净额情况(亿元)
图 6: 负债、所有者权益(亿元)及资产负债率(%)