买入 (维持)
2019年08月15日
中国联通 (600050) 通信
业绩符合预期, 下半年多重因素改善
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 1449.5 亿元,同比下降 2.8%;实
现归母净利润 30.2 亿元, 同比增长 16.8%。
业绩符合预期,创新业务成主要驱动力。公司2019上半年业绩略有下滑,主要
是受提速降费、市场饱和等因素影响导致移动主营业务收入同比下降 6.6%。同
时,公司 4G 用户净增 1901 万户,4G 用户市场份额同比提高0.8 个百分点,
相对指数表现
近日三大运营商纷纷取消“不限量套餐”,下半年移动业务业绩有望企稳回暖,
从7月份看,公司移动主营业务收入环比6月提升1.6%。除此之外,公司产业
互联网业务收入同比增长 43% (IDC 及云计算业务收入达到 93 亿元, 同比增长
27%;物联网业务及大数据业务收入分别达到14亿元和5亿元,同比分别增长
43%和 128%),占整体主营业务收入比例提高至 13%,而 5G 时代将是产业
互联网的战场, 公司目前机构设置、业务策略等逐步优化, 为未来创新业务夯
实基础。
● 补强 4G 网络能力，5G 建设快速推进。公司 2019 年 H1 资本开支继续得到有
效控制，共计 220 亿元，其中 4G 基站达到了 135 万个，实现了 4G 深度覆盖
和农村广覆盖显著提升。同时,公司预计全年资本开支维持 580 亿不变,用于
基础数据
5G的开支为80亿, 计划2019年建设4万个5G基站, 并于9月在重点城市推
动 5G 商用,实现 14 个城市的连续覆盖。未来,公司将寻求和其它运营商 5G
网络的共建共享,这样有效控制资本开支的同时,实现 5G 网络快速覆盖,网络
利用效率大幅提升，对于运营商业务发展较为有利。
混改促进内部显著变化,创新正在路上。2017年后,中国联通作为国企混改标
杆，无论从战略、商业模式、内生业绩情况来看，都表现出较深刻变化，且在
相关研究
5G 赋能下,公司有望成为应用的孵化者和创造者,在价值链上更进一步,实现价
值重估。
中国联通(600050):内生改善成效显著,
代际更替迎接质变 (2019-05-28)
2. 中国联通(600050): 盈利能力持续改善,
亿元、93.45 亿元，对应 2019-2021 年 PE 分别为 28、22 和 18 倍，PB 分别为
5G 周期有望价值重估 (2019-04-24)
1.16、1.11 和 1.06 倍,考虑到公司历史估值和预期向好情况,维持“买入”评
3. 中国联通 (600050): 以 4G 为基, 5G
未来可期 (2019-03-14)
4. 中国联通 (600050): “五新”联通持续
释放混改红利 (2018-10-23)
发展或不及预期。
5. 中国联通 (600050): 混改凸显成效, 夯
实业绩迎接 5G 周期 (2018-08-16)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队