【民生通信】中国联通: 共建共享方案持续
推进,加快5G建设
2019年9月10日
中国联通与中国电信发布公告，签署《5G网络共建共享框架合作协议书》，双方将在全国范围内合作共建一张5G接入网
络，双方划定区域，分区建设，各自负责在划定区域内的5G网络建设工作。5G网络共建共享采用MOCN技术：接入网
共享， 核心网各自建设， 5G频率资源共享。双方联合确保5G网络共建共享区域的网络规划、建设、维护及服务标准统
一，保证同等服务水平，以及不以结算作为盈利手段的原则。网络建设区域上，双方将在15个城市分区承建5G网络，以
双方4G基站（含室分）总规模为主要参考，北京、天津、郑州、青岛、石家庄北方5个城市，联通运营公司与中国电信
的建设区域比例为6:4; 上海、重庆、广州、深圳、杭州、南京、苏州、长沙、武汉、成都南方10个城市，联通运营公司
与中国电信建设区域的比例为4:6。中国联通将独立承建广东省的9个地市、浙江省的5个地市以及前述地区之外的北方8
省（河北、河南、黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、山东、山西）；中国电信将独立承建广东省的10个地市、浙江省的5
个地市以及前述地区之外的南方17省。截止2019H1，中国移动、联通和电信的4G基站总数分别为 271万、135万和
152万，联通和电信合计基站总数为287万，比中国移动多5.9%。联通电信合作共建一张5G接入网，略超市场预期，将
节省运营商5G建设资本开支与运维费用。有望进一步加速5G建设，提升网络覆盖面积和质量，增强竞争力，ARPU值有
杨锟,硕士研究生,9年行业从业经验,长期从事无线产品研发、系统交付、解决方案销
售等工作,2015年8月加入民生证券。
究院硕士, 2019年1月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采
用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、
公正,结论不受任何第三方的授意、影响,特此声明。
评级说明:
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关
系后诵知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。