下 企 业
2022年08月04日
大全能源（688303.SH）
公司快报
上半年硅料业绩高增,投建工业硅厚植竞争优势
买入-A(维持)
投资评级
股价(2022-08-04)
投资要点
事件:公司发布2022年半年报,上半年实现营业收入163.4亿元,同比增长262.2%;
归母净利润 95.2 亿元, 同比增长 340.8%, 处于业绩预告中值; 毛利率 70.5%, 同
比提升 9.5pct;净利率 58.3%,同比提升 10.4pct。其中 Q2 营收 82.1 亿元,同/
环比+188.1%/+1.0%: 归母净利润 52.1 亿元, 同/环比+230.2%/+20.9%: 毛利率
76.8%, 同/环比+7.5/+12.8pct; 净利率 63.5%, 同/环比+8.1/+10.4pct。
◆ 多晶硅料量价齐升，二季度单位成本下降明显: 2022 年上半年，公司多晶硅产/销
量分别为 6.7/7.6 万吨(同比+61.6%/+80.0%), 占国内多晶硅产量的 18.3%, 销
量高于产量近 1 万吨是由于去年年底有约 1.3 万吨库存量; 单吨销售价格(不含税)
21.3 万元(同比+101.9%),单吨毛利15.0 万元(同比+134.0%)。2022Q2产量
3.5 万吨(同/环比+67.4%/+12.6%),销量 3.8 万吨(同/环比+78.3%/-3.3%),单
吨销售价格（不含税）21.8 万元（同/环比+62.4%/+5.0%）,单吨毛利 16.8 万元
(同/环比+80.3%/+26.3%)。三期 B 项目于 1 月达产,新产能释放带动上半年销
量增长，同时由于下游市场对多晶硅需求仍较为旺盛，销售价格持续上涨，叠加工
业硅粉价格持续下降及规模效应影响,二季度单位成本显著下降,公司上半年硅料
销售量利齐升。
◆ 包头 10 万吨多晶硅项目预计 2023Q2 投产,配套 15 万吨工业硅 2023Q3 投产:
展望下半年,公司三季度产量预期可达3.1-3.2万吨,全年产量预期上调至12.9-13.2
相关报告
大全能源:毛利率大幅提升,业绩略超预期-
万吨。扩产项目方面,内蒙古包头 10 万吨高纯多晶硅项目预计于 2023 年 Q2 建成,
大全能源: 上半年业绩超预期, 中长期扩产
万吨高纯工业硅项目预计于 2023 年 Q3 投产,建成后将实现包头 10 万吨多晶硅项
目的 100%原料供给,提升公司综合盈利能力,实现在原材料方面的供应安全和质
量保障。
◆ 投资建议: 预期下半年硅料供应依然偏紧, 硅料价格仍将维持高位, 我们预计公司
2022 年-2024 年归母净利润分别为 178.8 亿元、153.9 亿元、149.3 亿元, 相当于
2022年6.9倍的动态市盈率,维持“买入-A”的投资评级。
期;其他突发爆炸等生产风险;光伏行业需求不及预期。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
刘荆声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司