硅料龙头量利齐升，产能布局彰显前瞻性视野
2022年08月08日
事件: 2022 年 8 月 4 日, 公司发布 2022 年半年度报告, 2022 年 H1 公
\triangleright
司实现营收 163.40 亿元, 同比+262.16%; 归母净利润为 95.25 亿元, 同比
+340.81%; 扣非归母净利为 95.29 亿元, 同比+342.13%。
分季度来看, 22 年 Q2 公司实现营收 82.11 亿元, 同比+188.08%, 实现归母净
利润 52.1 亿元, 同比+230.19%。公司业绩亮眼主要系硅料市场供应紧缺带动公
司硅料价格大幅上涨以及三期B项目产能逐步释放带动销量增长所致。
硅料量利齐升,订单交付能力强劲。公司 22 年 H1 销售情况良好,产销率
达 114.50%, 同比+61.58%, 业绩亮眼同时维持产品高水平, 其中单晶硅片用
料占比为 99%以上。未来随着下游电池技术路线转变, N 型电池有望获得更大
市场份额,届时对于纯度更高的 N 型硅料需求将大幅提升,公司目前已实现 N
型高纯硅料的批发销售,获得多家主流的下游企业验证通过。量:据 CPIA 统计,
邓永康
2022 年上半年国内多晶硅产量约为 36.5 万吨, 上半年公司产量为 6.67 万吨,
S0100521100006
占国内多晶硅产量 18.3%, Q2 单季度出货量达到 3.75 万吨, 同比+79.59%。
利: 22 年 H1 公司成本管理优势凸显，毛利上涨至 70.37%，公司通过改良多晶
郭彦辰
硅生产工艺技术、数字化精细管理降低单位产品电耗、硅耗,成功将单位成本压
S0100522070002
低于 CPIA 统计的行业平均水平。受益于规模效应，二季度公司所有产线实现满
产高速运行, Q2 公司盈利能力显著提升, 单吨净利约为 13 万元/吨, 环比+25%。
产品结构持续优化，向上布局夯实竞争力。目前，公司已实现产能 10.5 万
吨/年,内蒙古包头的 10 万吨高纯多晶硅项目已经启动建设中,预计于 2023 年
相关研究
二季度建成。同时下半年公司将分段完成例行年度检修,预计三季度产量3.1-3.2
1.大全能源 (688303.SH) 2021 年年报点评:
量利齐升, 持续加码硅料产能布局-2022/03/
万吨。公司于 2022 年 7 月公司与包头市固阳区政府签订了《30 万吨/年高纯工
业硅项目+20万吨/年有机硅项目投资协议书》,一期建设年产15万吨高纯工业硅
项目, 预计于 2023 年第三季度建成投产, 一期项目建设后, 将实现包头 10 万吨
多晶硅项目的 100%原料供给,提升公司综合盈利能力,实现在原材料方面的供
应安全和质量保障。公司在持续加码光伏硅的同时，拓展布局工业硅、有机硅及
半导体硅等领域，丰富产品结构，打造多元硅材料平台，有望提升盈利水平，稳
固硅料行业领先地位。
投资建议: 我们预计公司 2022-2024 年实现营收 292/200/221 亿元，归母
净利润分别为 182/104/83 亿元, 现价对应 PE 倍数 7x/12x/16x。公司是光伏硅
料领先企业，有望受益光伏行业高景气和硅料环节的高毛利，维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: