比亚迪(002594.SZ)
【联讯汽车中报点评】比亚迪：短期
业绩承压,盈利改善可期
投资要点
2019年08月22日
♦ 事件: 比亚迪公布 2019 年中报
公司 2019 年实现营收 621.84 亿元,同比增加 14.84%;归母净利 14.55 亿元,
同比增加 203.61%。
点评:
◆ 毛利率稳步增长，期间费用持续降低
公司 2019 年上半年实现营收 621.84 亿元,同比增加 15%;归母净利 14.55 亿
元,同比增加 204%。我们认为,主要原因包括: 1) 公司新能源汽车渗透率提
执业编号：S0300519040001
升至 24%, 较去年增加 4pct, 行业龙头地位巩固, 规模效应使公司营业成本增
速小于营业收入; 2)报告期内费用率下降。公司上半年毛利率为 17.14%,同
比增加 1.21pct, 一季度毛利率达 19.05%, 环比增长 2.65pct。主要由于汽车业
股价相对市场表现(近 12 个月)
务的快速发展和手机业务的稳步增长,其营收分别为 339.82/233.23 亿元,同比
增长 16.27%/14.35%。其中,汽车业务毛利率为 23.22%,同比增长 4.47pct,汽
车业务毛利率的快速增长大幅提高公司净利润的增长。
◇ 新能源汽车销量高增长, 市场份额提升
上半年新能源汽车业务收入为 254.5 亿元,同比增长 38.8%,占比总营收 40.9%。
万辆,同比增长 94.5%,其中元 EV、e5 和唐 DM 三款车型销量分别为 4.35 万
盈利预测
辆、2.61万辆和2.42万辆,国内新能源汽车销量前五名。
♦ 补贴退坡压力初现，长期仍然看好
公司公布 2019 年三季度业绩预告,预计实现净利润 15.55 亿元——17.55 亿元,
同比增长 1.83%——14.93%，三季度受到补贴退坡影响以及汽车行业需求下降
影响,预计三季度业绩承压。我们认为,公司短期内将受到补贴退坡的扰动,
长期通过降本升级，公司盈利能力将持续改善，受益于公司强品牌力和产品力
推动的市场份额提升，我们仍然长期看好公司前景。
相关研究
《【联讯汽车年报点评】比亚迪:补贴退坡
◇ 盈利预测和估值
影响盈利能力,业绩触底下半年有望反弹》
亿元, 归母净利润为 30.64 亿元、35.79 亿元、64.18 亿元, EPS 分别为 1.12 元、
《【联讯汽车点评】比亚迪:新能源汽车销
量持续高增长,业绩恢复可期》2018-08-07
倍。本着审慎原则,我们维持“买入”评级。
《【联讯汽车公司研究】比亚迪:新产品周
期强势来袭,新能源汽车龙头尽显》
国内汽车销量不及预期、新能源汽车销量不及预期、公司新车型销量不及预期。
图表 1: P/E Band 图
S0300518070003。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力,保证报告所采用的数据均来自合规渠道,
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持:相对大盘涨幅在5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报介于基准指数-5%与 5%之间:
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券(平安财富大厦)
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F