2019年08月27日
比亚迪（002594）：补贴退坡致业
推荐/首次
绩承压，新能源车份额上升
比亚迪
公司报告
-2019 年中报点评
公司简介:
报告摘要:
公司是新能源汽车整车、电池龙头。主要从
中报摘要: 比亚迪 2019 年上半年营收 622 亿元，同比增长 14.84%；归母
事包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的
汽车业务、手机部件及组装业务、二次充电
净利润 14.6 亿元, 同比大幅增长 203.6%, 扣非归母净利润同比同样大幅增
电池及光伏业务,并通过跨座式单轨“云轨”
长 209.9%。公司 2019 年上半年毛利率为 17.14%, 同比增长 1.21%; 净利
产品积极拓展城市轨道交通业务领域。
率为 2.65%, 同比增长 1.04%。
销量受累于车市寒潮,公司压力与机会并存。公司7月新能源汽车销量1.66
未来 3-6 个月重大事项提示:
万辆,同比下降 1.18%, 1-7 月累计销量 16.2 万辆,同比增长 73.17%。车
交易数据
市低迷加上新能源车补贴退坡, 销量下滑符合预期。我们认为, 公司作为行
业龙头, 有能力通过车型量产和上游成本压缩来应对补贴退坡的冲击, 并且
公司的王朝系列和e系列均具备市场竞争。
新车型上市步伐紧凑,助力年销量目标。下半年公司将有秦 EV、宋 MAX EV、
e2 等新能源车型上市。此外与戴姆勒合作的新车型腾势 X 将动力电池从磷
酸铁锂全面切换为三元电池，也有望年内上市。随着公司进一步占据新能源
车的细分领域,以及车市的逐步回暖,公司下半年销量全力冲刺,预计全年
新能源车销量为29万辆。
52 周股价走势图
动力电池外供战略稳步推进, 头部效应显著。根据工信部资料, 公司将为长
安配套三元电池系统,正式实现其动力电池在其他自主乘用车品牌配套上零
的突破。此外公司与丰田公司也已签订合作，电池技术获国际大公司背书。
补贴退坡加剧将使主机厂与电池企业的合作关系更加密切,下半年动力电池
市场集中度或将进一步提升。
盈利预测: 预计公司 2019/2020/2021 年营收分别为 1,435/1,564/1,680 亿
元,分别同比增长 8.2%/-24.2%/9.1%,对应 PE 为 48.7/64.3/58.9x。首次
覆盖,给予“推荐”评级。
S1480517080001
财务指标预测
研究助理:
刘一鸣
东方财智 兴盛之源
1. 新能源乘用车销量翻倍
比亚迪 2019 年上半年营收 622 亿元,同比增长 14.84%;归母净利润 14.6 亿元,同比大幅增长 203.6%,
扣非归母净利润同比同样大幅增长 209.9%。
公司 2019 年上半年毛利率为 17.14%, 同比增长 1.21%; 净利率为 2.65%, 同比增长 1.04%。
公司 2019 年上半销售汽车 22.8 万辆, 同比增长 1.6%; 其中新能源乘用车 14.1 万辆, 同比大增 98%。
东方财智 兴盛之源
2. 新能源车结构调整，元 EV 销量亮眼
2019 年上半年公司新能源车产品结构发生较大调整，元 EV 成为销量最高的车型，占公司新能源乘用车
销量比例高达 26%。多年以来公司一直以 A 级轿车作为新能源车的主打,秦和 e5 都成为过爆款车型。
我们认为去年以来元 EV 的爆发是公司面对国内新能源车补贴下行、外资车型推出加速的积极应对。小
型新能源车的国家补贴本来就较少,2019年补贴下行造成的绝对损失有限。同时,价格较为实惠的小型
纯电动车与当期国内消费能力的变动契合度较大。此外，公司车型组合尺寸的下移，重心避开了外资集
中发力的中大车型领域, 尤其是在插电混动细分领域中。
3. 逆市扩张抢占市场份额
2019 年版新能源乘用车补贴已经于7月正式实施、整体退坡50%左右。对于许多依赖新能源车补贴的
车企来说,单车接近2万元的补贴退坡意味着涨价则失去部分消费者,不涨价则或损失全部利润。因此
我们预计会有一部分尾部厂商退出新能源乘用车的生产和销售。
而比亚迪采用了逆市扩张的策略。公司 2019 年上半年购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付现
金 117 亿元，同比大增 41%。
车型方面:上半年比亚迪推出了 A00 级纯电动车 e1 和 A0 级纯电动车 S2,继续加码微型、小型纯电动
车。而王朝系列拳头产品则进行了宋、唐的多种衍生车型的推出。公司上半年新能源乘用车市场占有率
为 25%, 连续两年回升。下半年比亚迪预计继续有 e2 和唐、宋的更多种衍生车型推出。
东方财智 兴盛之源
图 6: 比亚迪纯电动乘用车市场份额
图 7: 比亚迪插电混动乘用车市场份额
外部合作方面:比亚迪陆续与丰田、长安和华为等多个龙头企业在自动驾驶、电池和手机等多个领域进
行广泛合作。未来动力电池外供，在变更动力电池市场格局的同时或将大幅提升公司的盈利能力。
4. 盈利预测与估值
预计公司 2019 年销售新能源乘用车 28.8 万辆, 同比增长 27%。其中增速较快的领域包括 A 级纯电动 SUV
(主要是宋)、AO 级纯电动 SUV (主要是元)、AO 级纯电动轿车以及 B 级插电 SUV (主要是唐)。
东方财智 兴盛之源
亿元, EPS 分别为 1.01/0.76/0.83 元, 分别同比增长 8.2%/-24.2%/9.1%, 对应 PE 为 48.7/64.3/58.9x。
首次覆盖,给予“推荐”评级。
新能源车消费不及预期;
新能源车政策变动;
原材料价格大幅上涨。
东方财智 兴盛之源
比亚迪 (002594): 补贴退坡致业绩承压, 新能源车份额上升
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
研究助理简介
刘一鸣
清华大学学士,美国达特茅斯学院硕士,7年国内外汽车零部件行业项目管理及技术开发经验。2018年加入东兴证
券, 从事汽车行业研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
比亚迪 (002594): 补贴退坡致业绩承压, 新能源车份额上升
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源