中报业绩符合预期, 王朝+e 网产品战略持续发力
——比亚迪中报点评
半年报点评
市场数据
收盘价(元):
● 受钴价下行影响, 2019H1 扣非归母净利润下滑 8%
一年最低/最高(元):
40.71/62.4
公司发布 2019 年中报: 2019H1 公司实现营收 621.84 亿元 (YOY+15%); 实
总股本(亿股):
现归母净利润 14.55 亿元 (YOY+204%), 位于预告归母净利润 14.5-16.5 亿
元的下限位置; 实现扣非后归母净利润 7.40 亿元 (YOY+210%)。2019H1 公
总市值(亿元):
司毛利率为 17.14% (YOY+1.21pct), 其中 2019Q1/Q2 毛利率分别为
流通股本(亿股):
19.05%/15.34%。公司预计 2019 年 1-9 月归母净利润实现 15.55-17.55 亿元,
流通市值(亿元):
同比增长 1.83%-14.93%。2019H1 公司汽车/手机/二次充电电池及光伏业务营
近3月换手率:
51.42%
收分别为 339.82/233.23/44.53 亿元 (YOY+16%/+14%/-2%)。 其中新能源汽车
业务营收为 254.48 亿元 (YOY+39%), 占公司收入比例提升至 41%。
股价一年走势
●公司新能源汽车市占率达到24%,新车周期持续发力、优势明显:
2019H1 公司新能源汽车销量为 14.57 万辆 (YOY+95%), 整体增速明显快于
行业平均水平, 市场占有率提升至 24%, 全年销量有望达到 35 万辆; 燃油
汽车销量为 9.68 万辆(YOY-42%); 动力电池及储能电池装机量为 8.19GWh。
公司新能源车型优势明显,元 EV、e5 和唐 DM,分别位列中国新能源汽车
销量前5名,行业龙头地位尽显。随着下半年e2、e3、全新秦EV等新车型
的推出,我们认为王朝+e 网车系联动发展将进一步带动新能源汽车销量增
长, 稳固公司的行业领军地位。
● “7+4” 战略效果渐显，供应链开放加速中
收益涨幅(%)
公司通过“7+4” 战略推动新能源汽车的全方位拓展,以实现新能源汽车对道
路交通运输的全覆盖。2019H1 公司 T10 纯电动智能泥头车销量超千台,为
商用车业务带来新的增长点。同时公司供应链开放加速中,2019年7月已与
丰田汽车达成合作，共同开发面向国内市场的电动车型，核心三电供应链加
快外销,未来有望带来业绩新增量。
相关报告
● 维持“强烈推荐”评级
《2019Q1 业绩高速增长,看好王朝+e
我们认为公司掌握三电核心技术, 在新能源汽车领域的全球龙头地位稳固,
网产品战略》2019-04-28
销量继续走强以及补贴资金预拨制度将带来规模效应和降低财务费率,业绩
《2019O1 业绩将大幅提升,延续强劲产
具有较大的向上弹性，长期看好公司发展趋势。受补贴政策推出后新能源汽
品周期》2019-03-28
车销量预期下滑影响,我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
《业绩快报基本符合预期，产品矩阵有
30.98/36.42/48.10( 原预测为 32.24/42.71/53.22 亿元 ), 对应 PE 为 46/39/29 倍,
望继续完善》2019-02-26
维持“强烈推荐”评级。
《整车销量逆势增长，强劲产品周期延
续》2019-01-07
光伏板块继续亏损;燃油车销量同比下滑。
《新车周期销量提速,公司业绩有所改
财务摘要和估值指标
善》2018-10-29
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
刘华峰，华中科技大学学士及硕士，曾就职于上海电气从事燃气轮机研发工作，2016 年加入新时代证券，负
责电力设备新能源行业研究。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼