2019年8月22日
002594.SZ
比亚迪
中报业绩高增长,新能源短期承压长期看好
原评级: 买入
公司发布2019年中报,上半年共实现营业收入621.8亿元,同比增长14.8%;
元。其中 Q2 实现营业收入 318.8 亿元,同比增长 8.4%;归属于上市公司
板块评级:强于大市
股东的净利润 7.0 亿元, 同比增长 87.1%。公司预计前三季度归母净利润
15.55-17.55 亿元, 同比增长 1.8%-14.9%。上半年新能源汽车销量增长
94.5%,推动公司业绩高增长。手机部件业务竞争加剧盈利能力下滑、光伏
股价表现
短期依然亏损，新能源汽车补贴下降短期销量及业绩承压。因此我们下调了
支撑评级的要点
H1 业绩高速增长, Q2 毛利率环比回落。上半年收入增长 14.8%, 主要是
汽车(+16.3%)、手机部件(+14.4%)贡献,二次电池及光伏小幅下滑
1.6%。上半年毛利率 17.1%, 同比提升 2.1pct。费用方面, 销售费用增长
7.4%, 主要是员工薪酬增加所致; 管理费用增长 17.8%, 主要是员工薪酬
及折旧摊销增加所致;研发费用增长 20.0%,主要是职工薪酬及物料消
耗增加所致;财务费用增长8.7%,主要是利息费用增加所致;四项费用
率 13.4%与去年同期基本持平。收入增长与毛利率提升，上半年净利润
高速增长。 其中 Q2 收入增长 8.4%，毛利率同比上升 0.4pct 但预计受补贴
下降影响环比下降 3.7pct, 销售、管理、研发费用分别增加 27.5%、13.6%、
14.5%, 财务费用下降 43.0%, 归母净利润增长 87.1%。
新能源汽车市占率大幅提升, 新品上市助力销量增长。上半年汽车销量
万辆（-44.9%），新能源销量增长较快且市占率提升 5.4pct，传统汽车受
亿元 (+16.3%), 其中传统汽车 85.3 亿 (-21.0%), 新能源汽车 254.5 亿
元(+38.8%)。下半年公司宋 Pro、e2、e3、全新秦 EV 等车型陆续上市,
加上元 EV、唐 DM、泥头车等继续畅销，有望推动销量持续增长。新能
源补贴大幅下滑，短期业绩或将承压，中长期前景持续看好。
动力电池等获得丰田背书，外供前景可期。近年来公司动力电池产能快
以2019年8月21日收市价为标准
速扩张,积极开拓外部客户,目前与长安、东风等合作持续推进,未来
有望开拓更多客户。公司此前公告与丰田在动力电池领域合作，是对公
相关研究报告
司动力电池产品的有力背书,有望助力开拓更多外部客户。此外公司
IGBT、电机电控等产品国内技术领先,有望外供并推动未来业绩增长。
《比亚迪—丰田合作彰显新能源技术优势,发
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.27 元、1.69 元和 2.03 元,新
《比亚迪--全方位领先叠加经营拐点,新能源
评级面临的王要风险
《比亚迪--补贴退坡影响业绩, 销量高增长后
1) 汽车销量不及预期; 2) 新能源等业务毛利率大幅下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2019H1 业绩摘要
图表 2.2019Q2 业绩摘要
图表 3.2019 年汽车销量
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018 2019E
年结日: 12月31日
销售收入
销售成本
经营费用
(4,870) (4,767) (6,677) (8,877) (11,293)
13,940
息税折旧前利润
(7,084)
(9,399) (9,824) (10,141) (10,459)
折旧及摊销
经营利润 (息税前利润)
6,856
5,018
7,071
9,268
10,986
(2,314)
(2,997)
(3,967)
(3,489)
净利息收入/(费用)
(3,464)
(114)
2,697
2,001
1,001
其他收益/(损失)
4,718
5,105
6,781
税前利润
5,621
8,160
(704)
(829)
(1,017)
所得税
(766)
(1,224)
少数股东权益
(850)
(776)
(868) (1,153)
(1,387)
净利润
4,066
2,780
3,471
4,611
5,549
4,066
2,780
3,501
4,611
5,555
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
(14)
(27)
息税折旧前利润增长(%)
(7)
(32)
每股收益增长(%)
(20)
核心每股收益增长(%)
(44)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
中银国际研究有限公司
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
香港花园道一号
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
中银大厦二十楼
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
中银国际证券有限公司
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
香港花园道一号
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
中银国际控股有限公司北京代表处
中国北京市西城区
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
西单北大街 110 号 8 层
免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考、连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
中银国际(英国)有限公司
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
2/F, 1 Lothbury
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。本
London EC2R 7DB
报告不能作为阁下私人投资的建议。
United Kingdom
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
中银国际(美国)有限公司
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁下。
美国纽约市美国大道 1045 号
如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻求阁下相
关投资顾问的意见。
7 Bryant Park 15 楼
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)