公司研究报告
买入/维持
比亚迪(002594)
可选消费 汽车与汽车零部件
中报逆势高增长,新能源王者地位稳固
事件:公司发布半年报,2019年上半年公司实现营收621.84亿元,
走势比较
同比增长 14.84%, 归母净利润 14.55 亿元, 同比增长 203.61%, 扣非
净利润 7.4 亿元, 同比增长 209.98%。
万辆,累计同比增长 94.50%。此外考虑到 18 年补贴前低后高,同时
19年补贴政策 3 月底推出且存在 3 个月的过渡期, 上半年业绩受补贴
退坡影响有限，同时受去年低基数影响，中报业绩迎来逆势高增长。
随着6月底开始执行新的补贴政策,下半年业绩边际承压。
全产业链布局,技术成就王者。公司从上游原材料,到中游电池电机
股票数据
电控及核心零部件，再到下游整车，全产业链布局完善，历来注重技
术研发创新,产品布局完善。公司7月已与丰田汽车达成合作,双方
总股本/流通(百万股)
2,728/2,057
充分发挥各自优势，开发面向中国市场的电动车型，共同促进纯电动
总市值/流通(百万元)
138,862/104,712
车型的普及和行业发展。
12 个月最高/最低(元)
62.40/37.29
新能源车淘汰赛开启, 行业出清强者更强。随着补贴逐步退出, 行业
相关研究报告:
内各公司竞争加剧，市场对各企业进行筛选。部分技术落后、资金紧
比亚迪(002594)《新能源车年中大捷,
张不具备竞争优势的公司将逐渐被淘汰、技术实力强硬的公司才能存
电池外供助力未来增长》--2019/07/07
活直至市场出清。
比亚迪(002594)《新能源车势如破竹,
“王朝+e 网”保障未来增长》
投資建议:公司作为新能源车领域的佼佼者,长期具备良好的市场口
--2019/06/11
碑与技术积累, 全产业链布局布局完善, 产品线 e 系列与王朝系列双
比亚迪（002594）《打造高端品牌, 战略
轨并行, 电池业务迎来全新合作契机。预计 19年/20年公司营收分别
再投资》--2018/05/29
亿元,公司在新能源车领域的优势地位仍有望继续保持,给予“买入”
评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。