増持 (维持)
2019年08月22日
比亚迪(002594)汽车
半年度业绩符合预期，下半年压力中前行
投资要点
西南证券研究发展中心
🍨 业绩总结：公司公布 2019 年半年报，2019 年上半年实现营收 622 亿元，同比
增长 15%, 实现归母净利润 14.6 亿元, 同比增长 204%。其中汽车业务实现收
入约340亿元,同比增长16%,新能源汽车业务实现收入254亿元,同比增长
39%。
市占率提升,毛利率同比改善。2019年上半年公司新能源汽车销量14.6万辆,
同比增长 95%, 其中新能源乘用车销量 14 万辆, 同比增长 98%, 上半年新上
市车型唐 EV、宋 MAX PHEV、e1 和 S2 贡献部分销量，公司新能源车市占率
由 2018 年的 20%左右提升到 2019 年上半年的 24%左右。上半年公司降本增
联系人: 冯未然
效显著, 汽车业务总体毛利率 23.2%, 较去年同期提升 5.9 个百分点, 其中预
计新能源汽车业务毛利率在 25%以上，好于 2018 年全年水平。期间费用率为
13.4%, 较去年同期下降 1 个百分点, 其中销售费用率、管理费用率和财务费
相对指数表现
用率分别为 3.7%、7.3%和 2.3%, 分别同比变动-1.1%、+0.3%和-0.2%。
压力中前行,新能源龙头有望强者恒强。7月份公司新能源汽车销量为1.66万
台，同比下滑 12%，主要受补贴退坡提前透支的影响，预计后续有所缓解。公
司预计三季度实现归母净利润 15.6 亿元~17.6 亿元,预计同比增长
1.8%~14.9%，其中第三季度实现归母净利润 1 亿元~3 亿元，预计出现同比下
滑。我们认为，单季度业绩同比下滑主要基于车市低迷、新能源补贴下滑以及
保价政策等因素的影响。下半年公司将陆续推出 e2、e3、全新秦 EV 等车型.
进一步完善产品布局，在行业阵痛期，公司作为新能源汽车龙头，有望通过逐
步强化的竞争力,实现市场份额的稳步提升。
基础数据
亿元, EPS 分别为 0.99/0.93/1.18 元, 维持“增持”评级。
等风险。
相关研究
1. 比亚迪 (002594): 一季度业绩大增, 新
产品持续发力 (2019-04-29)
2. 比亚迪(002594): 全年业绩符合预期,
新能源业务稳步开拓 (2019-03-28)
3. 比亚迪 (002594): 业绩符合预期, 新车
周期持续 (2019-02-27)
4. 比亚迪 (002594): 1 月数据符合预期,
销量稳步增长 (2019-02-14)
5. 比亚迪 (002594): 12 月新能源销量数
据靓丽, 再上新台阶 (2019-01-08)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队