2019年8月22日
公司点评报告 ●汽车行业
中期业绩符合预期
比亚迪 (002594.SZ)
补贴退坡短期承压
谨慎推荐
核心观点:
1. 投资事件
李泽晗
亿元, 同比+14.8%; 归属母公司净利润 14.5 亿元, 同比+203.6%; 扣非
后归属母公司净利润7.4亿元, 同比+210.0%。
2. 我们的分析与判断
(一) 业绩符合预期，新能源汽车市占率有所提升
报告期内,公司总营收同比+14.8%,达到621.8亿元,归母净利润
同比+203.6%; 其中新能源汽车业务收入到达 254.48 亿元, 同比+38.77%,
进一步提升总营收占比,达到 40.92%。新能源汽车总市占率从 2018 年的
20%提升至今年上半年的 24%。公司经营活动产生的现金流量净额较上年
度减少41.70%,主要系购买商品、接受劳务支付的现金增加所致。
（二）补贴退坡短期承压，行业加速整合有望带来市占率提升
公司 2019 年上半年毛利率达到 17.1%, 同比+1.2%, 二季度毛利率环
比-3.7%, 达到 15.3%, 主要系二季度补贴退坡缓冲期影响, 短期业绩承
压。今年上半年的汽车行业产销低迷,中美间贸易摩擦,国五国六排放
切换，以及新能源汽车安全事故的发生，都导致了今年无法重现去年新
能源汽车供不应求的销售态势。补贴的下调于期内给行业相关企业带来
较大盈利压力。但长期来看, 比亚迪的成本控制能力, 自主三电在国内
处于领先水平, 预计将相对平稳度过补贴退坡期。补贴退坡正加速行业
优胜劣汰, 新能源汽车行业发展将更趋市场化, 比亚迪新能源汽车市场
的龙头地位将得到进一步巩固。
(三) 积极开拓商用车电动化, e 系列乘用车下半年销量可期
公司股价表现
上半年公司继续探索新能源汽车在商用领域的应用覆盖，致力推进
新能源汽车全市场覆盖。期内,比亚迪 T10 纯电动智能泥头车销量超千
台,为集团商用车业务带来新的增长点。纯电动大巴海外市场方面,上
半年完成向英国、挪威、比利时、西班牙、新加坡和厄瓜多尔等地电动
大巴的交付。乘用车方面,新款王朝系列纯电动车型开始搭载 e 平台,
该平台具有集成化、标准化和规模化等优势,在整车重量、能耗表现和
可靠性上大幅提升的同时, 明显降低生产成本, 进一步巩固产品竞争优
等车型。我们预计短期内, 因补贴退坡影响延续, 三季度销量将保持低
位,随着新车型陆续上市,四季度销量有望反弹,将推进销量增长。
3. 投资建议
我们预计 19-20 年归母净利为 35.61 亿/44.25 亿元, 同比增长
倍。我们维持“谨慎推荐”评级。
(1) 新能源汽车行业整体增速不达预期;
(2) 新能源汽车补贴退坡影响超预期;
(3) 新车型销量不达预期。
主要财务指标
评级标准
银河证券行业评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
银河证券公司评级体系:推荐、谨慎推荐、中性、回避
给出。
以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将
不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位和执
业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券，银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务
资格）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域
内的法律法规。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券事先书面授权许可，任何机构或个人
不得更改或以任何方式发送、传播或复印本报告。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。客户不
应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银
河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及
的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
银河证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。银河证券建议客户如有任何疑问应当咨询证
券投资顾问并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不
构成给予客户个人咨询建议。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给银河证券客户的，属于机密材料，只有银河证
券客户才能参考或使用，如接收人并非银河证券客户，请及时退回并删除。
所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为银河证券的商标、服务标识及标记。
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司研究部
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 楼
北京市西城区金融街 35 号国际企业大厦 C 座
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 楼