福耀玻璃 Fuyao Glass Industry Group (600660 CH)
2024年三季报点评:单季盈利好于预期，明年有望受益行业改善
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
公司发布 2024 年三季报, 盈利好于预期: 24Q3 实现营收 99.74 亿
元(优于我们99.38亿元预期0.36%),同/环比+13.4%/+4.9%;毛
利率 38.78% (优于我们预期 0.88pcts),同/环比+2.47/+1.05pcts;
归母净利润 19.80 亿元(优于我们 19.31 亿元预期 2.56%),同/环
比+53.5%/-6.2%, 净利率 19.85% (优于我们预期 0.43pcts); 扣非
归母净利润 19.74 亿元,同/环比+55.6%/-4.1%,扣非后净利率
19.80%; 扣除汇兑损益后的净利润 20.29 亿元, 同/环比+38.0%/
-3.6%
汽玻收入逆风增长，明年有望受益行业改善。公司前三季度汽车
玻璃实现营收 257.56 亿元,同比+20.41%,显著好于全球汽车工业
增长(根据 Marklines 数据, 1-8 月全球汽车产量增速约为
-0.9%)。我们认为受今年低增长影响,明年全球整车厂有望在商
务政策上进一步让利消费者, 需求端也有望受益于下行利率和持
续的消费刺激政策有所改善,在智能化行业趋势和公司积极争取
全球份额背景下,公司业务规模增长将进一步受益。
单季毛利率近五年新高, Q4 有望持续。公司前三季度毛利率达
37.82%, 同比+2.88pcts; 其中 Q3 单季毛利率为 38.78%, 同/环比
+2.47/+1.05pcts。主要系 1) 产品结构持续优化,高附加值产品占
比 58.18%, 比去年同期提升 5.25pcts; 2) 全面预算管理成效显
著,消化产业链降价压力; 2) 重碱价格回落,天然气价格稳定,
抵消海运费上涨影响。我们认为原材料和海运价格走势将在 Q4 使
公司进一步受益,公司毛利率有望保持良好态势。
汽车玻璃升级趋势明确，资本开支提速加码新一轮产能扩张。伴
随新能源车智能化持续深化,高附加值玻璃产品和铝饰件在新车
渗透率提升,公司积极扩产以进一步拉升市占率。2024 年公司计
划资本开支81.23亿元。根据公司公告,福耀玻璃计划未来两年在
万平方米的汽车安全玻璃项目和 2,610 万平方米的汽车安全玻璃项
目、汽车配件玻璃项目以及两条优质浮法玻璃产线。
盈利预测与投资评级。展望全年，公司卓越产业化竞争力有望进
一步强化头部效应，带动产品价量持续提升，考虑到原料成本持
续下行以及会计记账延后成本端受益释放，同时海运费用有望见
顶企稳，我们认为公司下半年盈利能力有望进一步改善。我们预
计公司 2024-26 年 EPS 2.92/3.38/3.96 元 (前次预测为
调 12%),维持“优于大市”评级。
增长低于预期,公司产能释放不及预期等。
王凯 Kai Wang, CFA
王沈昱 Oscar Wang, CFA