福耀玻璃（600660. SH）
优于大市
规模效应持续体现，三季度毛利率环比提升
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・汽车零部件
24Q3 公司营收同比增长 13pct, 归母净利润同比增长 54%。 福耀玻璃 2024 年
前三季度实现营收 283. 14 亿元，同比增长 18. 8%；实现归母净利润 54. 79 亿
联系人: 余珊
元,同比增长 32. 79%;其中单 2024Q3 实现营收 99. 74 亿元,同比+13. 41%,
环比+4.94%，营收同比增速超越行业近17pct（24Q3国内汽车产量同比下降
S0980519080002
3.2%); 实现归母净利润 19.8 亿元(汇兑损失-1.2 亿元), 同比+53.54%,
基础数据
环比-6.19%; 经营性利润(归母扣汇兑)为21亿,同比+35%,环比+3%。
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
公司规模效应显现、持续提质增效，叠加原材料价格下降，毛利率环比提升
收盘价
总市值/流通市值
152931/152931 百万元
1. 05pct。公司 2403 毛利率 38. 78%, 同比+2. 47pct, 环比+1. 05pct; 净利率
52 周最高价/最低价
64.02/35.90 元
近3个月日均成交额
750.41 百万元
市场走势
亿)。公司盈利能力改善或来自规模效应兑现、提质增效及原材料成本等利好,
其中国内重质纯碱每吨价格从 2303 的 2460 元下滑 18%到 2403 的 2012 元。
福耀竞争优势来自规模效应、高自动化、垂直产业链、人力成本等，向后展
望，出海与高附加值产品为公司开启新一轮成长周期。量端，23年公司汽车
玻璃销量 140 百万平方米, 按每辆车 4 平米折算, 相当于装配 3504 万辆汽车,
同比增长 10%, 23 年全球汽车销量 8724 万辆，假设后装市场占据前装市场
10%~15%，测算公司汽车玻璃全球市占率36%+。公司积极在福清、安徽、北美
扩产，有望开启新一轮产能周期，继续增强头部企业虹吸效应，全球市占率
有望持续提升。价端，汽玻单平方米价格由 20 年 174 元提升至 23 年 213 元,
CAGR 为 7.0%, 24 年前三季度智能全景天幕玻璃、可调光玻璃、抬头显示玻璃、
相关研究报告
超隔绝玻璃、轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、钢化夹层玻璃等高附加值产
《福耀玻璃(600660.SH)-全球汽车玻璃龙头的复盘与展望》—
品占比同比+5.25pct。伴随高附加值玻璃渗透, 我们测算汽车玻璃行业单车价
值量 24-26 年 CAGR 预计 7%以上。
《福耀玻璃（600660.SH）-北美经营持续改善,产品及产能共振
《福耀玻璃(600660.SH)-营收增速持续超越行业,一季度扣非
《福耀玻璃（600660. SH）-单四季度利润同比增长 76%，盈利能
投资建议: 维持盈利预测, 维持“优于大市”评级。公司是全球汽车玻璃龙头,
《福耀玻璃(600660.SH)-三季度营收历史新高,盈利能力同环
智能化大趋势下, 汽车玻璃有望 1) 单车玻璃面积从 4 平米增长到 6 平米; 2)
单平方米价值量提升（镀膜、隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等），单车配
套价值从 600 元提升至今年约 1000 元, 远期展望 2000 元以上。后续汽车玻璃
网联化打开新天地,行业 ASP 有望持续提升。考虑公司高附加值产品份额增长、
亿元，低估值、高分红（21-23 年分红比例维持 60%+）的全球汽车玻璃龙头，
维持“优于大市”评级。
2403 公司营收同比增速 13%，归母净利润同比增长 53. 54%。福耀玻璃 2024 年前
三季度实现营收 283. 14 亿元, 同比增长 18. 8%; 实现归母净利润 54. 79 亿元, 同
比增长 32. 79%; 其中单 2024Q3 实现营收 99. 74 亿元, 同比+13. 41%, 环比+4. 94%,
营收同比增速超越行业近 17pct（24Q3 国内汽车产量同比下降 3.2%）；实现归母
净利润 19.8 亿元（汇兑损失-1.2 亿元），同比+53.54%，环比-6.19%；经营性利
润(归母扣汇兑)为21亿,同比+35%,环比+3%。
2403 公司营收同比增速超越国内汽车行业 16pct。2013 年以来，福耀玻璃年度营
收增速和分季度营收增速波动走向大体和国内车市行业一致，其营收增速绝对值
基本维持一定程度高于行业,202403 国内汽车行业产量同比下降 3.2%,公司营收
同比增加 13.4%, 增速超越行业 16.6pct。
图5: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速对比
图6: 汽车/乘用车产量增速和福耀玻璃营收增速季度对比
公司 24Q3 毛利率为 38.78%, 同比+2.47pct, 环比+1.05pct; 前三季度我们预计
天然气和纯碱同比对毛利率仍有一定正向贡献; 归母净利率为 19.86%, 同比
+5.18pct(23Q3 汇兑-2.6e),环比-2.4pct(管理费用率回升)。
我们分析公司盈利能力改善来自规模效应兑现、提质增效及原材料成本等利好,
一方面公司汽车玻璃收入规模及产能利用率持续提升，另一方面国内重质纯碱价
格从 23Q3 平均的 2460 元/吨到 24Q3 的 2012 元/吨, 下滑约 18%, 原材料成本变
动也贡献一定增量。
202403 公司四费率同比-2.95pct，核心为汇兑收益变动对财务费用影响。公司
2024Q3 四费率为 14.87%，同比-2.95pct，环比+2.49ct，其中销售/管理/研发/
财务费用率分别为 4.32%/7.41%/4.32%/-1.18%, 同比变动
-0.35/+0.28/+0.23/-3.10pct. 环比+0.13/+0.74/+0.03/+1.59pct. 受汇兑损益
影响，公司财务费用率波动较大。
福耀是我们基于赛道、格局、公司、行业背景四个维度筛选出的稀缺资产。
1) 赛道:我们建立的汽车零部件研究三段论中，优质赛道需要满足高单价、单
价持续提升、长生命周期三大特征，以带来较高且持续增长的市场空间天花板，
汽车玻璃契合优质赛道标准。
2) 格局: 在优质赛道之中, 需要核心关注内部企业竞争格局, 不同汽车零部件
产品属性不同，汽车玻璃行业因其重资产、重人力、长产业链等行业特性天然形
成护城河,全球 CR4 超 80%,竞争格局较为优越,国内来看,福耀玻璃份额超 70%,
几乎没有自主品牌竞争对手。
3)公司:从 ROE 角度对公司竞争优势进行拆解,核心在强盈利能力(毛利率),
毛利率=1-营业成本率=1-原材料成本率-制造费用率-人工成本率-能源占比等,
其中原材料成本优势源自产业链高度垂直一体化;制造费用优势来自于规模效应
(高产能利用率)、设备自制等;人工成本率来自于人口红利下的高性价比工人、
优质管理下的人员效率、高良品率等。
图15: 福耀竞争优势拆解
财年数据。车灯行业选取星宇股份数据，轮胎选取玲珑轮胎、三角轮胎、赛轮轮胎数据，座椅选取继峰股份数据，内饰选取常熟汽饰、拓
普集团、新泉股份的内饰业务数据
4) 行业背景: 国内汽车行业总量红利期已过, 当前进入低增速常态化阶段, 燃
油车/新能源车产能均出现一定程度的过剩,竞争加剧,二三线车企格局动荡。
在车企内卷加速出清的过程中，汽车零部件的以往演绎的单一大客户增长逻辑逐
渐淡化，转而寻求具备全球强竞争力和稳定竞争格局的零部件，博取业绩确定性
的估值溢价。此外，出海也成为当前国内内卷背景下的核心出路，福耀玻璃在出
海方面已打下全球范本（美国工厂营业利润率超 15%），当下行业背景，具备产
品升级、优秀格局、出海实力、高分红的福耀玻璃，成为机构资金优选稀缺资产。
图17: A 股超 5000 家派息融资比排序情况
图16: 历史分红股息率
四个阶段造就龙头福耀，出海及高附加值产品开启量价齐升新阶段。汽车玻璃行
业呈现出寡头垄断的格局，福耀玻璃国内市场占有率超过70%，全球市占率超过
36%, 是汽车玻璃巨头供应商内最年轻也是发展最快的成员。我们总结福耀玻璃的
核心竞争力在于产能快速铺设、产业链纵向延伸及重资产重人口行业的基因红利，
竞争结果上体现为公司的高毛利、高市场份额，追溯福耀集团历史及其创始人曹
德旺先生的履历，我们认为公司核心竞争力形成于以下几个关键时点。1)1987年
成立中外合资耀华玻璃: 2)1995年专注主业,打造“福耀”品牌,上市后加速产能
扩建; 3) 1999 年圣戈班暂时退出中国市场, 福耀持续推进国内布局; 4) 2004 年自制
浮法玻璃,完善产业链自主可控;5)2015年加速出海,海外建厂赋能全球车企;6)
2020年位居全球汽车玻璃龙头，进入价量双升新成长周期。目前福耀已在全球占据36%
以上汽车玻璃市场份额，具备海外（欧洲、北美）布局且盈利能力持续改善，受益于
单车玻璃价格提升，当下时点业绩确定性强，价值凸显。
量端: 开启新一轮产能扩张周期, 全球市占率有望持续提升
2023 年，公司汽车玻璃销量 140.16 百万平方米，按每辆车 4 平米玻璃折算，相
当于装配了 3504 万辆汽车,参考 marklines 数据, 2023 年全球汽车销量 8724 万
辆,按照售后市场需求为汽车销量 10%测算,公司汽车玻璃全球市占率 36.5%,同
比+0.15pct。
司汽车玻璃装配的汽车销量，测算数据仅供参考;3、售后市场需求按照前装10%测算）
福耀国内布局持续拓展，围绕主机厂及港口在全国 11 个城市建设汽玻产能，国
内现有产能约 3250 万套, 配套福清、通辽、合肥等多地浮法产线建设。考虑国内
承担内销及出口欧美重任，在福耀玻璃需求旺盛、公司产能利用率高位情况下，
公司积极扩建合肥及福清工厂,预计在福清投资32.5亿元建设2,050万平方米汽
车安全玻璃生产规模: 在合肥投资 57.5 亿元, 用于建设 2,610 万平方米汽车安全
玻璃和两条优质浮法玻璃生产线。
北美现有产能 550 万套, 新建工厂有望加速投产完善北美高附加值产品布局。为
了抓住全球尤其是北美前装份额增长机遇，公司稳健进行海外扩张。在北美，公
司在美国俄亥俄州投资建设的汽车玻璃生产基地(一期)于2015年8月开始量产,
公司在美国俄亥俄州建成的全球最大汽车玻璃单体工厂在 2016 年 10 月投产,美
国现有产能 550 万套(15%研发产能),后续北美俄亥俄州有望于今年末、明年初
投产，完善北美高附加值产线布局。
我们认为，此次增资扩产有望开启新一轮产能周期，继续增强公司的头部企业虹
吸效应,扩产信号下公司汽车玻璃业务全球市占率有望持续提升。
价端: 持续研发投入, 高附加值产品占比提升
汽车玻璃是单车应用面积最大的零部件，天幕及智能化应用空间广阔，ASP 及单
车面积有望同步提升。90 年代汽车单车玻璃面积已经达到 4 ㎡，经过 model y 对
天幕玻璃、可开启的全景天窗等需求的培育,现在单车玻璃面积已达 5 ㎡以上,
成为单车应用面积最大零部件,我们统计今年上半年销量前55名车型配置天幕玻
璃情况,全景天幕(不可开启且面积大于 0.5 m²)配置率已达 15%,大天窗配置
率达 47%, 单车玻璃面积有望持续上升, 同时智能调光、隔热等智能化玻璃有望
加速上车，和智慧车灯、智能内饰等提供智能化驾车体验，汽玻市场空间广阔。
前瞻技术储备保证领先优势，公司单车价值持续提升。为保持竞争优势，福耀集
团打造了一支超 4500 人的研发团队，并将每年营收的 4%以上用于创新研发，研
发投入从 2010 年的 1.55 亿元不断增长至 2023 年的 14.03 亿元, CAGR 达 18.47%,
高于海外汽车玻璃龙头。如今福耀实现核心技术 100%自主可控, 先后主持或参与
编制国内外标准 53 项, 成功解决行业 13 项 “卡脖子” 技术难题。截至 2023 年底,
福耀集团全球共申请专利 3377 件, 2023 年高附加值产品销售占比较上年同期上
升近 10pct。从打破国外技术壁垒到探索未来创新，逐渐形成以福耀为引领的新
产业格局, 高附加值产品上车, 单车配套价值持续提升。
天幕舒适、隐私需求升级，福耀新品储备充足。福耀在天幕领域占据龙头位置，
积极布局调光、镀膜产品,已供货主流自主品牌电动智能车。目前,福耀的调光
玻璃产品可分为 PDLC 调光玻璃、热致变色玻璃和 EC 调光玻璃, 其中 PDLC 可调光
全景天幕玻璃作为选配件已搭载于岚图 FREE, 可实现 10 级透亮度可调, 隔绝 99%
的紫外线;热致变色玻璃可定制多种玻璃颜色,且颜色可随温度变化而变化;EC
调光天幕具备低雾度、智能感应自动调光、隔热隔紫外线等特点，采用光弈的 EC
电致变色技术,实现渐变式变色调光,搭载于极氦 001、广汽 AION S PLUS、比亚
迪海豹等车型。
图21: 比亚迪海豹搭载 EC 调光+LOW-E 全景天幕
前挡玻璃适配 HUD 需求，镀膜产品开始上车。汽车行业从安装在仪表板上的小型
2D 屏幕, 到可以将图像与车辆外部环境整合在一起的新一代 3D 增强现实抬头显
示(AR-HUD)。HUD 提升驾乘人员安全, 预计 2021 年至 2026 年期间将以超过 24%
的复合年增长率（CAGR）持续发展。玻璃厂商关注前挡形态、层压工艺、层厚和
楔角变化，保证 HUD 投射画面不失真，同时也有小米 SU7 等车型在前挡叠加镀银
方案,进一步向隔热、提升前排舒适性升级。
图23: 前挡 HUD 加速上车
图22: 小米 SU7 前挡玻璃叠加镀银
福耀配套玻璃价值有望从 1000 元向 2000 元以上加速增长。目前福耀已经在汽车
玻璃关键成型工艺和设备、玻璃天线、镀膜、光电等核心技术领域实现突破，陆
续研发出轻量化超薄玻璃、镀膜可加热玻璃、抬头显示玻璃、超隔绝玻璃、带网
联天线的 ETC RFID 5G 玻璃、智能全景天幕玻璃等。具体到车端则体现为天幕向
镀膜升级、前挡向 HUD 升级、侧窗向隔音玻璃升级,单车价值从此前的 1000 元向
2000 元水平增长,公司远期增量可期。
投资建议:持续推荐优质赛道上的全球龙头福耀玻璃,维持“优大于市”评级。
维持盈利预测，维持优于大市评级。我们看好福耀玻璃在海外业务拓展及高附加
值产品领域等维度全方位布局构筑的核心竞争力以及未来业绩增长的确定性，短
期看好福耀北美盈利能力加速改善及成本持续下降，中期看好全球车企加速内卷
出清背景下，福耀高市场份额、低客户集中度带来的业绩增长强确定性，北美、
国内福清、合肥等多地增资扩产，有望开启新一轮产能周期，扩产信号下公司汽
车玻璃业务全球市占率有望持续提升，长期看好智能化大趋势下，汽车玻璃有望
1) 单车玻璃用量(面积) 增长,从4平米到6平米;2) 单平米价值量提升(镀
膜、隔热、包边、HUD、调光、5G 通信等），从 600 元提升至 2000 元以上。后
续汽车玻璃、网联化打开新天地，行业 ASP 有望持续提升。考虑公司海外盈利能
力实现大幅改善,我们维持盈利预测,预计24-26年公司实现归母净利润
76. 2/88. 1/100. 9 亿元, 考虑公司业绩强确定性, 维持“优大于市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告