2022年5月1日
601169.SH
北京银行
转型扎实推进,改善“正在”发生
原评级: 增持
报表摘要: 北京银行公布 2021 年归母净利润同比 3.5%, 净利息收入和手续
费净收入分别下降 0.4%和 6.3%, 其他非息收入同比增长 41%, 营业收入
板块评级:强于大市
同比增3.1%,拨备前利润同比下降1.1%。2022年1季度,归母净利润同
本报告要点
比增长 6.6%,净利息收入和手续费净收入分别增长 0.7%和 36.2%,其他非
盈利修复持续,零售转型推进
息收入同比下降 23%，营业收入同比增 2.1%，拨备前利润同比下降 2.8%。
总资产较年初增长 2.7%, 贷款增长 4.5%, 存款增长 8.4%, 不良率 1.44%,
股价表现
拨备覆盖率 211.5%,核心一级资本充足率 9.87%。
支撑评级的要点
北京银行零售转型加速推进、收入结构不断优化和风险管控持续强化。
公司零售转型加速,持续夯实客户基础,管理带动业务改善,庞大存量
客群不断激活，零售业务占比不断提升，带动中收快速增长。风险管控
能力持续提升,坚持优化客户和区域结构,存量风险持续出清。科技和
人力投入增加，或反映数字化战略切实推进和机制逐步转变。业务和财
务数据反映了存量风险出清，更体现了公司切实推进战略转型，并逐步
产生客户、业务的改善。公司目前估值 2022 年 PB0.4X 接近行业底部,
股息率6.7%,接近行业顶部,随着公司战略转型推进,业务改善的深化,
财务表现或逐步改善、持续看好公司投资价值。
手续费收入持续改善、存量风险持续出清。
公司年报、一季报业绩贡献主要来自规模、拨备和非息。拆分来看，手
续费持续改善, 1季度同比增长 36.2%, 主要与财富业务相关。净息差环
比小幅下降, 贷款占比持续提升, 特别存款增长持续改善, 规模增长和
息收入增长略缓。科技和人力投入增加,费用较快增长,成本收入比上
升。存量风险持续出清,不良认定趋于严格,风险管控持续提升。
以2022年4月29日收市价为标准
相关研究报告
我们给与公司 2022/2023 年 EPS 为 1.11/1.19 元的预测, 目前股价对应市净
《北京银行:管理推动基本面改善,估值提升
率为 0.40x/0.36x, 维持增持评级。
可期》20211224
评级面临的主要风险
《北京银行: 盈利修复持续, 零售转型推进》
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
(8621)20328595
报表摘要: 北京银行公布 2021 年归母净利润同比 3.5%, 净利息收入和手续费净收入分别下降 0.4%和
6.3%, 其他非息收入同比增长 41%, 营业收入同比增 3.1%, 拨备前利润同比下降 1.1%。2022 年 1 季
度,归母净利润同比增长 6.6%,净利息收入和手续费净收入分别增长 0.7%和 36.2%,其他非息收入
同比下降23%, 营业收入同比增2.1%, 拨备前利润同比下降2.8%。不良率1.44%, 拨备覆盖率211.5%,
核心一级资本充足率 9.87%。
投资建议
北京银行零售转型加速推进、业务结构不断优化和风险管控持续强化。公司零售转型加速，持续夯
实客户基础,管理带动业务改善,优质存量客户不断激活,零售业务占比不断提升,带动中收快速
增长。风险管控能力持续提升，坚持优化客户和区域结构，存量风险持续出清。科技和人力投入增
加,或反映数字化战略切实推进和机制逐步转变。业务和财务既反映了存量风险出清,更反映了公
司切实推进战略转型，并逐步产生客户、业务的改善。公司目前估值 2022NPB0.4X 接近行业底部，股
息率 6.7%,接近行业顶部,随着公司战略转型推进,业务改善的深化,财务表现或逐步改善,估值
提升空间较大，持续看好公司价值和股价表现。
公司年报一季报业绩贡献主要来自规模、拨备和非息。拆分来看,手续费持续突出,1季度同比增长
36.2%,主要与财富业务相关。净息差环比小幅下降,贷款占比提升,特别存款增长持续改善。科技
和人力投入增加，费用较快增长，与公司战略转型和客户结构变化相匹配。存量风险持续出清，不
良认定趋于严格,风险管控持续提升。
零售转型加速推进，客户倍增规模和收入贡献度加大
第一,零售客户基础持续扩大,庞大存量客群持续激活。2021年客户数2565.8万户,新增207.9万户,
近三年来最高增速,2022年1季度零售客户超过2600万,工会卡客户达585万户,医保关联客户超
过750万户。2021年,电子银行客户达1416万户,零售客户渗透比例近60%,同比提升4个百分点。
零售客户电子银行渗透比例同比提升 4 个百分点, 手机银行用户数达 1,132 万户, 月活用户超 400 万
户,较年初提升74%。
第二,零售贷款占比快速提升,AUM和零售存款持续上行。2021年平均余额看,零售贷款增长16.2%,
零售存款增长 10.7%，零售贷款占比 33%，零售存款占比 25%。2021 年，AUM 达到 8844.7 亿元，较年
初增长14.2%,超过零售存款增长。1季度,AUM达到9231亿元,较上年末增长4.4%,储蓄日均存款
较年初增长9.3%。零售贷款增长迅速,经营和消费贷占比持续增加,1季度占比达到40%。
第三, 零售条线贡献持续上升。2021 年, 零售营业收入实现 181.9 亿, 同比增长 27.9%, 收入贡献 28.1%,
较年初提升 5.44 个百分点;零售利息净收入实现 163.3 亿,同比增长 19.9%,收入贡献占比 32.5%,同
比提升5.39个百分点。1季度,零售利息净收入同比增长23.4%,占比提升超过6%,叠加中收增加。
零售贡献持续增加。
1季度净息差略降,存款增长持续改善
2021 年全年净息差 1.83%、较中期下降 1bp。公司公告 2021 年各个季度净息差 1.88%、1.77%、1.82%、
1.82%, 下半年趋稳。测算单季度净息差 1 季度 1.82%, 环比或下降,参考净利息收入环比亦下降。
2021 年结构上看(平均余额数据):通过资产端增加贷款占比,提升零售贷款占比,特别是消费和
经营贷款占比增加,提升收益率;负债端,通过提升存款占比和同业占比增加降低成本,1季度期末
余额情况类似, 存款较年初增长 8.4%。收益率上看, 贷款收益率 4.55%, 较中期增加 1bp, 主要源于
零售贷款占比和收益率增加,缓解收益率下行压力。负债方面,存款成本 1.97%,较中期上升 2bp,
同业成本 2.56%, 较中期下降 2bp。
公司规模增长略缓,总资产较年初增长2.7%,贷款增长4.5%,利息净收入增长也略缓。
财富转型成果显现,1季度手续费同比高增36.2%。
去年下半年手续费降幅持续收窄,2021年同比下降6.3%,1季度同比高增长36.2%。公司指出,主要
财富业务发展,代理等收入增长较快。年报来看,公司代理业务同比增长24.7%。参考公司年报披露
零售财富类代理代销中收同比增长 81.7%，公募、私募和保险代销分别增长 137%、156%和 81%。净
值型产品规模 3555.64 亿, 较年初增加 861.55 亿元(老产品承接 586.95 亿, 新增 274.6 亿), 增幅 31.98%。
全年实现理财业务手续费收入26亿元。
其他非息收入去年4季度和2022年1季度持续放缓,主要受到市场原因,投资相关收益放缓。
科技和人力投入增加，费用较快增长，与公司战略转型和客户结构变化相匹配。
公司费用增速持续提升,2021年和2022年1季度同比增长16.6%和26.1%,成本收入比24.96%和22.64%,
同比提升 2.9 个和 4.3 个百分点。2021 年年报公司披露, 费用增长主要源自: 第一, 持续加大数字化
转型投入力度,科技研发、设备采购和基础设施建设等相关投入达到 22.4 亿元,同比增长 43%。第
二、人员数量增长导致薪酬费用增加、并提到后续将稳步提升员工薪酬、加大对专业人才队伍建设
的投入。
存量风险持续出清，不良认定趋于严格，风险管控持续提升
年贷款 6%, 2021 年当年核销 164 亿, 存量风险持续出清。年报关注类贷款占比 1.48%, 逾期占比 1.75%,
较中期上升51bp和18bp。这些指标可能源于:第一,可能与公司认定趋严有关,90天以内逾期/不良
64%, 较中期下降30个百分点,整体认定或趋于严格;第二,存量问题逐步确认,有序出清;第三,
公司着力提升风险管控，全力压降退出大额潜在风险，这个过程中也部分指标或有所波动。我们认
为公司的改善不仅是存量风险的持续出清,更是客户基础结构调整,风险管控提升。
公司 1 季度末拨备覆盖率 211.5%, 较年初上升 1.3 个百分点, 环比小幅下行 3.3 个百分点, 拨贷比 3.05%
较上年提升1bp。年报存量拨备有所下降,季报拨备回升,同时,我们关注到公司非贷拨备计提较高。
资本优势持续保持
2022年1季度,公司核心一级、一级和资本充足率达到9.87%、13.37%和14.56%,处于可比同业较高
水平。或得益于公司业务转型,加权风险资产增速2021年同比3.3%,2022年1季度较年初增长2.6%,
均低于贷款增速, 1季度 RORWA 1.34%, 同比提升 5bp。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
监管管控超预期。2020年疫情冲击下,监管引导银行让利实体经济,2021年助力实体经济发展政策
延续、但若利率管控或者让利政策超市场预期、或将影响银行盈利表现。