2022年6月18日
601169.SH
北京银行
管理层积极增持, 彰显基本面提升信心
原评级: 增持
摘要: 6月17日,北京银行公告部分董事、监事和高级管理人员于2022年
6月15日至17日期间以自有资金从二级市场买入公司股票,成交价格区间
板块评级:强于大市
为每股人民币 4.49 元至 4.58 元。
本报告要点
我们认为本次增持彰显管理层对公司基本面提升的信心。 随着疫情影响逐步
盈利修复持续,零售转型推进
减弱，复工复产和稳增长政策持续推进，北京地区及其他区域经济修复，外
部环境逐步回稳，公司存量问题不断出清，零售转型、风险控制等管理改善
股价表现
持续强化,公司客户结构和业务模式不断转型,基本面或见底逐步企稳。公
司目前 2022NPB0.40X, 2023NPB0.36X, 2021N 股息率 6.78%, 预测 2022 年股息
率 7.13%。估值和股息锚定股价底部、随着公司战略转型推进、业务改善的
深化, 财务表现或逐步改善, 基本面企稳有望逐步带动股价上行, 看好公司
投资价值。
支撑评级的要点
管理层二级市场增持彰显管理层对公司基本面改善的信心
本次增持人员包括:杨书剑行长、曾颖监事长、李建营零售业务总监、王
健副行长、梁岩行长助理财务总监、董秘刘彦雷等部分董事、监事和高级
管理人员共13人。本次增持前，参考2021年年报，公司董事、监事和高
级管理人员合计持股 552.84 万股,本次增持 216.19 万股,增持相对原有持
股比例较高。本次增持彰显公司管理层对公司未来发展的信心。
存量风险逐步出清，零售、数字化转型推进促进收入结构优化
公司过去几年核销规模较大、存量资产质量问题持续出清、后续拨备压
力大幅缓解。且公司持续强化风险控制、调整客户和区域结构，资产质
量改善的可持续性较强。在存量问题化解同时，公司管理层积极推进零
售、数字化和特色对公等战略落地和业务提升, 存量客群不断激活, 客
以2022年6月17日收市价为标准
户基础持续夯实，收入结构持续改善。存量问题出清和管理改善或逐步
推动财务表现改善。
相关研究报告
《北京银行: 转型扎实推进,改善“正在”发
生》20220501
我们维持公司 2022/2023 年 EPS 为 1.11/1.19 元的预测, 目前股价对应市净
率为 0.40x/0.36x, 维持增持评级。
《北京银行:管理推动基本面改善,估值提升
可期》20211224
评级面临的主要风险
经济下行导致资产质量恶化超预期、监管管控超预期、疫情反复超预期。
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524