董监高增持近 1000 万元，转型前景可期
2022年06月18日
事件:2022年6月17日,北京银行发布公告,部分董事、监事和高级管理人员
(以下简称“董监高”)于2022年6月15日至17日以自有资金从二级市场买
入本公司股票 216.19 万股,成交价格为每股人民币 4.49 元至 4.58 元,并承诺
上述所购股票自买入之日起锁定两年。
高管增持,彰显对公司发展坚定信心。13 位高管参与本次增持,其中8位
\triangleright
此前未持有本公司股票,合计增持216.19万股,相当于北京银行自由流通股股
本的 0.01%。按照成交价格区间 4.49-4.58 元计算,对应的成交金额区间为
970.7-990.2 万元 , 为近一年来 A 股上市银行董监高增持股票最大规模 , 亦是北
京银行近年来首次高管增持。本次增持彰显管理层对公司发展前景和市值表现的
坚定信心。
零售转型成效显著,新董事长到位,头部城商重焕活力。自 2020 年提出用
\triangleright
五年时间实现零售业务全面转型以来,零售发展进入快车道。截至2021年底,
余金鑫
零售 AUM 已超 9200 亿元,同比+14.9%。
22年3月,霍董事长上任,积极推进以数字化转型统领的“五大转型”。在
相关研究
此背景下,依托零售服务线上化水平提升、线下网点智能化转型深入,打造“投
1.北京银行(601169.SH)2021 年报及
行+商行+私行”一体化大财富平台, 2022 年北京银行零售转型将向“零售资金
2022 年一季报详解:零售转型见成效,头
量突破 1 万亿元，零售营收贡献占比达 1/3”全力迈进。
部城商拐点到
估值处于历史低位,业绩现“拐点”,高管增持与公司发展“绑定”,利好市
值回归。截至 2022 年 6 月 17 日 , 北京银行 PB ( LF ) 为 0.43 倍 , 处于 2007 年
上市以来后 1%历史分位。22Q1,归母净利润同比增速 (6.6%)环比+3.1pct,
单季看,环比大幅提升 24.3pct,业绩景气度明显回升。此次增持,使高管个人
利益与公司发展深度绑定,有望进一步激励管理层“奋发有为“,推动公司高质
量发展,进而提振市值。
投资建议:高管增持显信心,零售转型扎实推进
零售转型落地效果显著，业务规模和业绩贡献上均有大幅提升；新董事长到位，
积极推进“五大转型”,有望进一步助力零售转型目标实现;22Q1业绩已现拐点,
高管此次在估值底部较大力度增持，彰显对公司未来发展的强劲信心。预计 22-
盈利预测与财务指标
图 1: 北京银行截至 2021 年底营收结构
图 2:北京银行截至 22Q1 零售客户 AUM (亿元)
图 4:北京银行截至 22Q1 业绩同比增速(单季)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。