国通号(688009)
2025年一季报点评: 营收稳步增长, 铁路/城
2025年04月30日
轨新签订单增长可观
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ Q1 营收稳中有进,铁路/城轨新签订单稳步增长
亿元,同比-7.08%;实现扣非归母净利润 5.57 亿元,同比-6.30%。分业务
看: 2025Q1 公司铁路业务实现营收 34.14 亿元,同比-4.05%;城轨业务实
现营收 19.65 亿元, 同比+21.66%; 海外业务实现营收 2.99 亿元, 同比
市场数据
+66.91%; 工程总承包业务实现营收 10.10 亿元, 同比-11.70%; 其他业务
实现营收 0.12 亿元，同比-7.13%。2025Q1 公司收入端有所提升，主要由
城轨业务与海外业务增长拉动;归母净利润同比下滑,主要系 2024Q1 冲
回 0.67 亿元信用减值损失, 而 2025Q1 公司计提了 0.05 亿元信用减值损
失,剔除该部分影响后 2025Q1 公司归母净利润同比小幅提升。
新签合同方面, 2025Q1 公司累计新签合同 72.13 亿元, 同比-36.51%。
其中铁路新签合同 42.34 亿元，同比+6.25%；城轨新签合同 22.42 亿元，
同比+47.17%; 海外业务新签合同 3.43 亿元, 同比-74.16%; 工程总承包及
其他领域新签合同 3.93 亿元,同比-91.30%。2025Q1 公司持续聚焦主业,
基础数据
铁路/城轨领域新签合同均实现可观增长, 加速退出工程总承包领域, 有望
尽快实现轻装上阵。
■ 毛利率略有下滑,期间费用率管控得当
2025Q1 公司毛利率为 27.23%, 同比-0.18pct, 毛利率略有下滑。2025Q1 公
司销售净利率 9.74%, 同比-1.21pct, 主要系毛利率降低叠加信用减值损失同
比提升。费用率方面,2025Q1公司期间费用率为15.11%,同比-0.39pct,销售
费用率/管理费用率/财务费用率/研发费用率为 2.44%/7.29%/5.64%/-0.26%, 同
相关研究
比-0.22pct/-0.17pct/-0.11pct/+0.11pct。2025Q1公司期间费用率管控得当,销
《中国通号(688009): 2024 年报点评:
售/管理/研发费用率均有所下降。
利润率水平有所提升，业务结构加速
■ 加速退出工程总承包业务，低空经济打造新增长曲线
(1) 加速退出工程总承包业务: 2024 年公司工程总承包业务营收同比-
转型》
65%, 累计新签订单同比-73%; 202501 公司工程总承包业务营收同比-11.70%,
累计新签订单同比-91.30%。公司加速退出低毛利的工程承包业务,有望进一
《中国通号(688009): 信号系统新建
步聚焦主业,轻装上阵。
(2) 低空经济业务有望打造第二增长曲线:公司关注低空经济领域进展并
与更新需求共振，列控先锋轻装再出
积极布局。产品研发方面,自主研发低空空域管控系统(ID-Space)在南安
实现落地应用;技术创新方面,构建以“低空空域管控”为核心,“低空通信、
感知反制、数字底座、无人机”四项研究为协同的“1+4”联合创新体系,成
功申报“低空空域智能管控北京市重点实验室”; 行业标准方面,参与完成
工信部主导的《低空智能网联体系参考架构(2024版)》白皮书编制。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为
39.05/43.05/47.17 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 15/13/12 倍, 公司加
速退出低毛利工程总承包业务有望轻装上阵,维持公司“买入”评级。
结构调整不及预期。
中国通号三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号