买入 (维持)
2025年 04月 01日
中国通号 (688009) 机械设备
经营稳健，海外业务增速高
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,2024 年实现营收 324.7亿元,同比-12.0%;归
母净利润 34.9 亿元, 同比+0.5%; 扣非归母净利润 32.7 亿元, 同比+0.1%;
2024Q4 实现营收 117.0 亿元, 同比-5.6%, 归母净利润 11.4 亿元, 同比+24.7%;
扣非归母净利润 10.0 亿元, 同比+22.8%。四季度业绩超预期, 海外业务表现亮
公司优化业务结构、盈利能力提升。2024 年公司综合毛利率为 29.2%,同比
+3.5pp, 毛利率提升主要系公司产业结构优化升级、降本增效成效显现:净利
率为 12.5%，同比+1.7pp；期间管理费用率为 15.1%，同比+2.2pp；其中，销
售、管理、研发和财务费用率同比+0.2、+1.0、+0.9、+0.1pp, 管理费用率提
升较 多主要系公司人工费用较 2023 年同期增长较多。
轨道交通主业稳健,海外业务增速可观。分业务看,2024年,公司轨交控制系
相对指数表现
统业务实现营收 295.5 亿元,同比+1.0%,其中,设备制造营收 66.0 亿元,同
比+8.0%,设计集成122.5亿元、同比+4.5%,系统交付服务营收106.9亿元、
同比-6.4%;公司清理退出市政工程总承包业务,该板块实现营收 26.9 亿元,
同比-65.0%。分下游看:铁路板块营收 188.9 亿元,同比-1.9%;城轨板块营收
82.2 亿元, 同比-3.6%; 得益于公司“一带一路”市场拓展, 尤其是北美和东南
亚市场的项目落地,海外板块收入、订单均实现高增长,实现营收24.4亿元,
同比+64.2%, 实现新签订单59.2亿元, 同比+58.3%。
公司系轨交控制系统龙头,有望深度受益于轨交线路更新改造。当前铁路相关
设备正处于更替周期、与中央财经委员会会议提出的推动大规模设备更新节奏
一致，相关设备更新招标采购有望加速，后续线路改造升级需求（铁路领域高
铁线路改造、2G 到 5G 专网改造建设+城轨领域信号系统升级改造）有望加速
释放，公司系国内唯一轨交信号通信系统集设计、装备、施工于一体的企业，
基础数据
近年来,公司在高铁弱电集成业务方面市占率超 60%,城轨信号系统集成领域
市占率稳居第一,后续相关更新改造需求有望为公司业务带来新弹性。
● 发力低空经济赛道，培育新业务增长极。公司紧跟国家战略性新兴产业发展规
划,凭借其在轨道交通控制领域的技术优势,积极布局低空空域管控、无人机
制造、服务运营业务,已先后与合肥、苏州、南京、成都、南安、广州、雄安、
通州、无锡等地签署战略合作协议，且公司低空空域管控系统成功在南京实现
首飞,在南安拿到首个合同订单,公司的低空巡检、低空物流等场景成功在合
肥、重庆、怒江等地示范应用，该板块未来成长可期。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 38.6、42.2、
中国通号(688009): 上半年业绩承压。
46.1 亿元, 未来三年归母净利润复合增速为 10%, 当前股价对应 PE 分别为 15、
铁路订单同比+1.2% (2024-08-29)
2. 中国通号 (688009): 轨交控制系统龙
头, 有望深度受益于更新改造
(2024-05-07)
盈利预测
关键假设:
假设 1: 轨交控制系统,公司该业务板块主要包括系统交付服务、设计集成、设备制造
等三大板块, 随着终端市场铁路及城轨设备更新需求释放, 预计 2025-2027 年公司以上三大
业务订单随着铁路设备更新改造、城轨信号系统升级改造上行，综合来看该板块增速有望为
8%、7%、7%;考虑到设计集成、设备制造业务毛利率相对较高,公司该板块整体毛利率有
望提升。
假设 2: 工程总承包, 预计 2025-2027 年公司该板块新签订单有望恢复增长, 由于公司
工程总承包业务 2023-2024 年战略性收缩, 2024 年该板块新签订单约 85 亿元, 交付周期跟
轨交建设项目周期相关性高，后续板块营收有望保持稳中有升，预计 2025-2027 年公司该板
块业绩增速为5%、5%、5%。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
相对估值
中国通号是国内轨交控制系统龙头，我们选取与公司下游同属于轨道交通通信信号系统
的时代电气、佳讯飞鸿、思维列控作为可比公司, 3 家可比公司 2025-2026 年平均 PE 分别
为 25、20 倍。
预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 38.6、42.2、46.1 亿元，未来三年归母净利
润复合增速为 10%, 当前股价对应 PE分别为 15、14、13 倍。给予公司 2025 年 20 倍 PE,
表 2: 可比公司估值(截至 2025年4月1日)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队