航发动力(600893)公司 2017 三季报点评:
业绩稳定增长，航发龙头蓄势待发
研究助理: 魏永
行业分类: 国防军工
2017年10月29日
事件: 2017年1-9月, 公司实现营业收入129.98亿元, 同比增长3.16%; 归母净利
\triangleright
3.65 亿元, 同比增长 21.54%。
投资要点
聚焦航发主业，业绩大幅增长。公司进一步聚焦航发主业，2017 年 1-6 月，主营业
务收入 76.88 亿元, 同比增长 6.10%, 其他业务收入 1.66 亿元, 同比减少 42.34%;
主营业务中, 航空发动机及衍生产品实现收入 59.52 亿元, 同比增长 13.72%; 外贸
出口实现收入 13.00 亿元, 同比增长 5.28%; 非航空产品及服务业实现收入 4.36 亿
元,同比减少43.90%。归属于上市公司股东净利润同比增长85.38%,主要原因一方
面是公司航空发动机及衍生产品交付同比增加,主营业务毛利率同比上升 0.31 个百
分点,另一方面是子公司黎明公司归属于上市公司股东的净利润同比增加1.16亿元。
军用航发技术逐渐成熟，奠定未来发展信心。2017 年 1-6 月，子公司黎明公司实现
营业收入 38. 39 亿元,同比增长 36. 40%,实现利润总额 1. 70 亿元 ( 16, 984 万元,去
年同期 1,011.17 万元 )，同比增长 1579.64%。黎明公司是我国歼击机发动机生产厂
商，其生产的“昆仑”、“太行”等系列发动机成功应用于我国多款先进战斗机，黎明
公司业绩大幅提升说明公司发动机技术已日趋成熟,产品成熟度和可靠度有了质的飞
跃, 奠定了公司未来的发展信心。
中国航空力量加速发展, 航发龙头蓄势待发。随着中国国力的不断增强和“一带一
路”战略的不断推进，世界局势加速重构，提升陆海空力量是必然选项。我们预计未
亿元,按照单架军机上航空发动机平均价值占比 30%进行估算,可得未来 15 年我国
新增军机对应的航空发动机总的市场规模约为 3618 亿元人民币，平均每年约 240 亿
元人民币。航发动力作为我国大、中、小型航空发动机、大型舰船用燃气轮机动力装
置的生产研制基地，集成了我国航空动力装置主机业务的几乎全部型谱,是国内生产
能力最强、产品种类最全、规模最大的航空动力装置生产单位。未来随着我国各机型
主战装备的升级换代和新机型的不断列装,市场空间广阔。(详见中航证券军用飞机
行业深度报告: 作战类飞机加速列装，支援类飞机补偿发展)
股市有风险 入市须谨慎
公司主要财务数据
图 1: 公司前三季度营业收入及增速
图 2: 公司前三季度归母净利及增速
图 3: 公司前三季度三费情况
图 4: 公司前三季度利率情况
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。