2017年11月07日
航发动力（600893.SH）
公司快报
国防军工 | 航空军工 |||
聚焦主业显成效，航发业务长期看好
增持-A(维持)
投资要点
股价(2017-11-06)
◆ 前三季度营收平稳，盈利能力提升：公司 2017 年前三季度实现营收 130 亿元，同
交易数据
比增长 3.16% ; 实现归母净利润 3.65 亿元 , 同比增长 21.54% ; 实现扣非后归母净
总市值(百万元)
66,347.91
利润 2.74 亿元 , 同比增长 37.07%。净利润增长主要是公司本期航空发动机及衍生
流通市值(百万元)
57,438.46
产品交付较上年同期增加，航空发动机及衍生产品业务利润较上年同期增加。
总股本(百万股)
2,249.84
◆ 聚焦主业，成效显著：公司是国内唯一的生产制造涡喷、涡扇、涡轴、涡桨、活塞
流通股本（百万股）
1,947.73
全种类军用航空发动机的企业，同时也是航发集团军用发动机整机平台。公司正大
12 个月价格区间
23.00/38.75 元
力推行瘦身健体，提质增效发展战略，优势资源集中核心产品和业务，并逐渐以市
·年股价表现
场化方式清理退出经济效益低下的非航空业务。聚焦主业战略带来额盈利能力的提
升，成效显著。公司核心航发相关业务收入占比由 2015 年的 69%提高至 2016 年
的 79%; 综合毛利率由 2015 年 17.87%提高到 2016 年 19.51%。
两机专项加速“中国心”列装:我国已将航空发动机及燃气轮机的发展提升到国家
战略层面，航空发动机及燃机产业作为高端制造业，在“十三五”实施的 100 个重
大工程项目,位居首位。航空发动机专项方面,将重点聚焦涡扇、涡喷发动机领域,
主要研发大涵道比大型涡扇发动机、中小型涡扇/涡喷发动机、中大功率涡轴发动
年成立中国航发集团，并划转相关的航空发动机资产，标志着我国“飞发分离”模
式正式形成,从顶层设计层面充分反映了国家对于航空发动机产业发展战略的高度
重视。目前是我国军用航空发动机产品进口替代迭换周期,政策红利叠加进口替代
的需求,开启了我国航空发动机产业的历史性机遇期。
张仲杰
亿元，每股收益分别为 0.59 元、0.91 元和 1.16 元。维持“增持-A”评级，6 个月
报告联系人
范益民
相关报告
财务数据与估值
航发动力:配套波动引收入微调,关注资产
航发动力：核心军用航空发动机上市平台，
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证信
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层