2019年12月16日
公司点评报告
电力设备及新能源行业
可转债发行启动
国轩高科(002074.SZ)
持续扩产抢占市场
首次评级
核心观点:
1. 事件
亿元。
2. 我们的分析与判断
赵腾辉
可转债发行启动,资本结构有望优化。2019年10月18日,公司发行
可转债申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过。2019年12月4日,
公司发行可转债申请获得中国证监会核准批复。本次可转债集资金不超过
18.5 亿元,发行期限 6 年,主体评级、债项评级均为 AA,配置价值较高。
若最终可转债实现大比例转股,将有助于缓解公司资金压力,降低财务杠
杆,优化资本结构。
持续扩产抢占市场，可转债有望助力项目快速落地。目前，公司正在
加快前次募集资金项目的建设, 其中南京国轩“年产 3 亿 Ah 高比能动力锂
电池产业化项目”、青岛国轩“年产 2Gwh 高比能动力锂电池项目”。国
轩电池“年产 4GWh 高比能动力锂电池产业化项目”等已实现部分产线分
批投产,上述项目全部达产后,预计公司总产能将超过14GWh。本次可转
债主要用于南京和庐江的动力锂离子电池产业化项目，募集资金将保障项
目快速落地。
公司股价表现
补贴退坡下磷酸铁锂市场回暖，市场开拓效果显著。磷酸铁锂产品相
比于三元材料，其优势主要体现在安全性、生产成本上，后补贴时代性价
比逐渐显现。根据 GGII 统计, 2019 上半年我国磷酸铁锂电池装机电量约
7.66GWh, 同比增长 23%, 未来仍值得期待。目前, 公司已经开发出单体
能量密度超 190Wh/kg 的磷酸铁锂电芯, 并成功产业化应用于江淮汽车、奇
瑞新能源等下游客户。同时,公司持续与国际知名整车企业和汽车零部件
供应商就动力锂电池展开多方位探讨与合作,2019年2月及5月,公司分
别与 BOSCH 和印度塔塔公司合作,产品正式进军国际市场;储能领域,
公司成为华为重要的储能电池供应商。
3. 投资建议
倍、13.2 倍。随着公司产能持续增加及磷酸铁锂市场回暖，公司业绩或将
加速释放, 估值与可比公司相比具有优势, 首次覆盖给予公司“推荐”评
1) 需求不及预期的风险; 2) 产品价格大幅下降的风险; 3) 应收账款
回款不及预期的风险。
表 1: 主要财务指标