资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 12.24 元
业绩符合预期，铁锂业务迎新机
市场数据(人民币)
业绩简评
2019年1-9月,公司实现营收51.5亿元,同比增长25.8%;实现归母净利
润 5.8 亿元, 同比下滑 12.3%; 实现扣非归母净利润 4.1 亿元, 同比增长
2%。业绩基本符合预期。
经营分析
Q3 单季业绩分析: Q3 公司实现营收 15.4 亿元, 同比增长 3.7%, 环比下降
16.7%, 营收环比出现下滑主要是因为: 1) 新能源车生产不及预期, 公司
相关报告
亿元, 同比增长 17.2%, 环比增长 51.2%, 环比大幅增长主要是因为 Q3 政
府补贴大幅增加:实现扣非归母净利润 1.2 亿元,同比下滑 14.1%,环比增
1. 《磷酸铁锂拐点将至-国轩高科
长 1.3%。利润率方面, Q3 毛利率为 33.8%, 同比提升 1.7pct, 环比提升
4.8pct。费用率方面,Q3 公司费用率合计为 20.9%,环比提升 1.4pct,主
要是因为研发费用率环比提升 2.6pct; 2019 年 1-9 月, 公司费用率合计为
18.6%, 同比提升 0.1pct, 费用率整体较为稳定。
乘用车铁锂需求回暖和通讯储能有望率先放量:磷酸铁锂成本较三元低
20%左右, 但是体积、能量密度较低, 受补贴影响, 乘用车动力电池逐步由
磷酸铁锂切换为三元。2019年,补贴大幅退坡后磷酸铁锂电池成本优势凸
显。公司为磷酸铁锂电池巨头, 乘用车磷酸铁锂需求回暖显著利好公司市场
开拓。储能方面, 受 5G 影响, 通讯小储能需求有望率先放量, 预计全球对
应需求超过 200GWh. 为公司磷酸铁锂产品提供又一广阔空间。
亿元, 用于南京年产 15GWh 和庐江年产 2GWh 新基地建设, 建成投产后可
保证公司充足产能供应。该转债募资项目目前已获证监会审核批准。
盈利调整及投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 7.06 亿元、8.16 亿元和 9.05 亿
联系人
元, 同比增速分别为 22%、16%、11%, 给予“增持”评级不变。
811 电池降本速度超预期:磷酸铁锂电池出货不及预期:新能源车增速不及
(8621)61357595
预期,低续航电动车销量不及预期;上游产品价格波动超预期;应收账款、
存货周转天数偏长。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持