存货减值拖累利润，静待集团资产注
2022年08月29日
事件:公司发布 2022 半年报: 2022 上半年,公司实现营收 619.24 亿元,
\triangleright
亿元,同比增长 18.8%。2022Q2,公司实现营收 329.72 亿元,同比减少 8.7%、
环比增长 13.9%; 归母净利润 7.64 亿元, 同比减少 18.5%、环比增长 21.6%;
扣非归母净利 5.9 亿元,同比减少 16.7%、环比减少 9.1%。业绩低于预期。
\triangleright
亿元,但减值损失减利 3.28 亿元。2022H1, 阴极铜/粗炼加工费/硫酸均价同比
增长 7.2%/102.2%/50.4%至 7.15 万元/吨、73.1 美元/吨、755 元/吨, 多产品
价格共振使毛利同比大幅增长。但公司计提存货跌价准备 7.77 亿元，占利润总
额的比例达到 39.68%，尽管公司通过衍生工具套期保值，对冲部分跌价并产生
1.8 亿元公允价值变动收益，但未能完全抵消存货跌价损失，拖累业绩。若不考
邱祖学
虑存货跌价,公司归母净利润约为15.56亿元,同比增长17.83%。
S0100521120001
\triangleright
年 Q2 公司营收环比增长 13.88%至 329.72 亿元, 分拆来看, 归母净利润的环
S0100522080002
亿元)引起。毛利的增长主要是受益于产品价格的提升, 2022 Q2 阴极铜均价为
研究助理 张弋清
71474元/吨,同比增长 1.1%,环比下降 0.1%,涨势趋缓,但 2022Q2 硫酸均
价达到 932.44 元/吨, 同比增长 59.06%、环比增长 61.56%。公司毛利率为
失 (-7.20 亿元) 、管理费用 (-0.45 亿元) 、财务费用 (-0.56 亿元) 和所得税
相关研究
(-0.33 亿元)。
1.铜陵有色 (000630.SZ) 2021 年年报点评:
业绩创新高,业务进入共振-2022/04/22
未来看点: ①矿产铜: 根据集团不竞争承诺, 集团的米拉多铜矿或将注入上
\triangleright
市公司, 仅项目一期就将带来 10 万吨的矿产铜增量。②加工费: 2022 年铜精矿
长单加工费 (TC/RC) 增长 9.24%, 结束了 2015 年以来加工费逐年下降的趋势,
加工费持续维持高位。3硫酸:硫酸作为公司冶炼过程中产生的副产物,成本稳
定,业绩弹性大。④铜箔加工:目前铜箔产能达 4.5 万吨,铜冠铜箔首发募投项
目 1 万吨/年 PCB 铜箔进入设备安装阶段,铜陵地区 1 万吨/年锂电池铜箔扩建
项目已开工建设,池州地区 1.5 万吨/年锂电池铜箔扩建项目即将开工建设。
投资建议:公司产品铜及硫酸价格回落,我们下调公司 2022-2024 年归母
\triangleright
净利至 31.46、34.85 和 36.82 亿元，EPS 分别为 0.30、0.33 和 0.35 元；对应
8 月 26 日收盘价的 PE 分别为 10、9 和 9 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
及预期等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: