杭州银行（600926. SH）
定增充实资本，维持成长能力
◆ 公司研究・公司快评
◆ 银行・城商行Ⅱ
陈俊良
田维韦
事项:
公司公告:杭州银行发布《向特定对象发行 A 股股票预案》,公司本次向特定对象发行股票不超过 9 亿股,
预计募集资金总额不超过人民币 125 亿元。经相关监管部门批准后,本次发行募集资金在扣除发行费用后,
将全部用于补充公司核心一级资本。目前定增方案已经董事会审议通过,尚须公司股东大会逐项审议通过。
总体观点:我们认为杭州银行定增将充实资本,增强其信贷投放能力和成长能力。公司立足浙江,坚守“二
二五五”战略，规模持续快速扩张，资产质量优异。我们维持其 2023-2025 年归母净利润 143/170/198 亿
元的预测不变，对应同比增速 22. 1%/19. 1%/16. 3%，摊薄 EPS 为 2. 40/2. 86/3. 33 元，当前股价对应 PE 为
5.9/4.9/4.1x, PB 为 0.85/0.74/0.64x, 维持“增持”评级。
评论:
◆ 杭州银行拟进行 125 亿元定增补充核心一级资本
杭州银行于 2023 年 6 月 26 日发布《向特定对象发行 A 股股票预案》，公司本次向特定对象发行股票不超
过9亿股,预计募集资金总额不超过人民币125亿元。经相关监管部门批准后,本次发行募集资金在扣除
发行费用后，将全部用于补充公司核心一级资本。目前定增方案已经董事会审议通过，尚须公司股东大会
逐项审议通过。
◆ 定增提升资本实力，有望维持公司长期增长能力
此次定增为杭州银行规模扩张提供充足的资本支撑，有助于维持公司长期的扩张能力。近年来杭州银行资
产增速一直维持在两位数的水平, 其中 2023 年一季末总资产同比增长 16.4%, 期末资产规模接近 1.7 万亿
元。虽然公司通过维持较高的利润增速实现了较高的资本内生补充，但随着资产规模的快速增长，公司的
资本充足率仍然有所降低,2023年一季末核心一级资本充足率、一级资本充足率、资本充足率分别为8.10%、
9.71%、12.74%，资本压力较大。此次定增补充资本后，静态测算公司的核心一级资本充足率、一级资本
充足率、资本充足率分别提升至 9. 28%、10. 89%、13. 92%，有望维持公司规模增长能力，帮助杭州银行抓
住当前经济复苏带来的资产扩张机会，推动公司实现规模的持续增长。此外，公司资产规模增加也有助于
加强对区域经济的支持力度。
◆ 杭州银行当前基本面稳定, 高成长特征延续
年一季度实现营收 94.3 亿元, 同比增长 7.5%, 实现归母净利润 42.4 亿元, 同比增长 28.1%。（2）利息
净收入增速回升。一季度利息净收入同比增长 13.6%, 较 2022 年全年提升了 5.0 个百分点。公司利息净收
入高增一方面是公司规模持续高增，另一方面是净息差收窄幅度有所放缓。（3）区域经济发达，企业融
资需求相对旺盛。公司 2023 年一季度末资产总额 1.7 万亿元,较年初增长 4.9%,同比增长 16.4%;贷款
余额 0.75 万亿元,较年初增长 6.9%,同比增长 19.0%;存款总额 1.00 万亿元,较年初增长 8.1%,同比增
长 15.5%，规模保持高增。其中，对公贷款较年初增长 12.2%，反映了浙江区域经济发达，企业融资需求
旺盛。（4）资产质量优异，拨备覆盖率维持高位。公司一季度末不良率 0.76%，较年初下降 1bp; 关注率
0.28%, 较年初下降了11bps。一季度公司信用减值损失计提同比下降30.0%, 但受益于资产质量持续优化,
期末拨备覆盖率 569%，反而较年初提升了 4 个百分点，继续维持在同业前列。
◆ 投资建议
我们认为杭州银行定增将充实资本，增强其信贷投放能力和成长能力。公司立足浙江，坚守“二二五五”
战略,规模持续快速扩张,资产质量优异。我们维持其 2023-2025 年归母净利润 143/170/198 亿元的预测
不变,对应同比增速22.1%/19.1%/16.3%;摊薄EPS为2.40/2.86/3.33元;当前股价对应PE为5.9/4.9/4.1x,
PB 为 0.85/0.74/0.64x,维持“增持”评级。
宏观经济形势走弱可能对银行资产质量产生不利影响。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层