利润持续高增，拨备覆盖率蝉联榜首
公司研究
2023年05月07日
公司点评报告
事件: 杭州银行披露 2022 年报和 2023 一季报: 2023Q1 归母净利润同比+28.11% (2022)
杭州银行(600926)
年同比+26.11%, 前三季度同比+31.82%); 营业收入同比+7.55%(2022年同比+12.16%,
前三季度+16.47%); 年化加权 ROE 18.88% (2022 年化加权 ROE 14.09%), 同比+2.68pct。
投资评级
点评:
上次评级
利润持续高增, Q1 位居上市银行之首。2023Q1 杭州银行营收同比增速较 2022 年
\triangleright
王舫朝
-4.61pct 至 7.55%, 处于上市城商行中等水平; 归母净利润同比增速较 2022 年
|执业编号：S1500519120002
+1.99pct 至 28.11%，在全体上市银行中位居第一，已连续 8 个季度处于 20%以上。
公司业绩平稳高增,主要得益于拨备反哺和规模扩张。Q1 利润增长加速,主要得益
于拨备贡献提升和息差拖累减小,缓解了中收及所得税贡献由正转负的影响。
净息差压力减轻，资负结构优化。2022 年杭州银行净息差 1.69%，同比-14bp，但
\triangleright
廖紫苑
较上半年持平，高于整体城商行 1.67%的息差水平。根据我们测算，2023Q1 单季净
执业编号：S1500522110005
息差环比小幅提升, 或得益于资产负债结构优化。资产端, 2023Q1 末贷款占生息资
产的比例较上年末+83bp, 其中信贷投放向对公倾斜, 对公贷款占总贷款的比例
+3.17pct:负债端,存款占计息负债的比例较上年末+1.78pct,其中公司活期存款
占总存款的比例+1.81pct,整体存款活期率+1.26pct。
资产质量优势突出，拨备覆盖率蝉联榜首。公司加大不良贷款确认力度,2023Q1
\triangleright
末逾期 3 个月以上贷款偏离度环比-5.58pct 至 52.20%，资产质量得到夯实。不良
率环比-1bp 至 0. 76%，关注率环比-11bp 至 0. 28%，均处于上市银行低位，资产质
量领先优势显著，隐性不良贷款生成压力进一步减轻;拨备覆盖率环比+3.58pct
至 568. 68%，继续位居上市银行之首，抵御风险能力较强，反哺利润空间充足。
规模较快扩张，资本尚有余量。公司享受区域经济发展红利，规模保持较快扩张。
\triangleright
2023Q1 末资产和负债总额同比增速分别较上年末+17bp、+8bp 至 16.42%、16.80%。
核心一级资本充足率环比+2bp 至 8. 10%，距离监管底线尚有 60bp 缓冲空间。未来
公司有望通过利润释放和推动约 149.99 亿元可转债转股等方式补充资本。
盈利预测:杭州银行区域布局优势明显,为规模较快扩张、资产质量稳健奠定了坚
实的基础,业绩保持高成长性。公司围绕“二二五五”战略有序推进业务转型与结
构调整, 未来高质量发展前景向好。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润同比增
相关研究
速分别为 22.56%、20.73%、18.21%。
风险因素: 经济超预期下行,政策出台不及预期,资产质量显著恶化等。
\triangleright
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
图 1: 营收和业绩同比增速
图 2: 业绩累计同比增速 VS. 行业整体水平
图 6: 不良率 VS. 行业
图 7: 拨备覆盖率 VS. 行业
图 8: 规模扩张同比增速
图 9: 各级资本充足率
研究团队简介
国杜伦大学企业国际金融专业, 历任海航资本租赁事业部副总经理, 渤海租赁业务部总
经理,曾就职于中信建投证券、华创证券。2019年11月加入信达证券研发中心。
廖紫苑,硕士,新加坡国立大学硕士,浙江大学学士,入选竺可桢荣誉学院、金融学试
验班。工作经历涉及租赁、私募、银行和证券业。曾从事金融、家电和有色行业相关研
究。曾就职于中国银行、民生证券、天风证券,四年工作经验。2022年11月加入信达
证券研发中心, 从事银行业研究工作。
机构销售联系
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求,必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下,
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。