杭州银行（600926. SH）2022 年报点评
资产质量优异，下半年息差企稳
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
亿元,同比增长12.2%,较前三季度增速回落4.3个百分点。实现归母净利
年加权平均 ROE 为 14.09%, 同比提高了 1.76 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
非息收入下降拖累四季度营收,净利息收入实现了较好增长。2022年公司净
利息收入同比增长 8.7%, 非息收入同比增长了 21.0%。其中, 四季度单季净
S0980519010001
利息收入同比增长 12.2%, 非息收入同比下降了 44%, 拖累营收同比下降了
基础数据
1.6%。主要是四季度债市出现一定幅度调整，公司交易类金融投资业务净值
有所回撤,同时,理财业务手续费也受到一定冲击。但全年理财规模保持了
投资评级
增持(维持)
合理估值
高增,期末理财余额3599亿元,较年初增长了17.3%,表明了财富管理业务
收盘价
总市值/流通市值
72172/65265 百万元
成效明显。
52 周最高价/最低价
15. 61/11. 25 元
近3个月日均成交额
260.89 百万元
规模高增,下半年净息差企稳。期末资产总额 1.6 万亿元,较年初增长 16.2%;
市场走势
贷款总额 7022 亿元, 存款余额 9281 亿元, 较年初分别增长了 19.3%和 14.5%,
规模维持高增，带来净利息收入实现了较好增长。
2022年公司净息差为 1.69%, 同比收窄 14bps, 较上半年持平。主要是受 LPR
下调以及经济下行资产荒等因素影响，贷款定价下行，存款定期化趋势加剧
带来成本上行。其中 2022 年贷款收益率下降 15bps 至 4.81%, 存款成本率提
升 5bps 至 2. 26%。但公司积极优化资产负债结构，加强存款成本管控，下半
年公司净息差企稳。
资产质量优异, 四季度降低拨备计提力度释放利润, 拨备覆盖率小幅下行但
仍处在高位。期末不良率 0.77%, 较年初下降 9bps, 与 9 月末持平。测算的
全年实际不良贷款生成率 0.24%, 处在极低水平。期末关注率 0.39%, 逾期
相关研究报告
率 0.45%, 较 6 月末分别下降了 7bps 和 4bps,资产质量优异。公司降低了
《杭州银行（600926. SH）2022 年业绩快报点评-高成长性延续，
拨备计提力度释放利润，2022年资产减值损失同比下降 6.1%。期末拨备覆
《杭州银行（600926. SH）三季度业绩快报点评-业绩维持高增,
盖率 565%, 较年初下降了 2.7 个百分点, 较 9 月末下降了 19.1 个百分点。
《杭州银行 (600926. SH) ——2022 年中报点评-营收和净利润实
投资建议：公司立足浙江，规模持续高增，资产质量优异，拨备覆盖率处在
《杭州银行(600926.SH)2022半年报业绩快报点评-信贷需求旺
高位。近年来公司大零售大综合化转型成效逐步显现，给予 2023-2025 年归
盛、延续高成长性》
母净利润 143/170/198 亿元的预测,对应同比增速 22. 1%/19. 1%/16. 3%;摊
《杭州银行(600926.SH)-行稳致远,行则将至》——2022-04-17
薄 EPS 为 2.40/2.86/3.33 元; 当前股价对应 PE 为 5.1/4.2/3.7x, PB 为
0.77/0.67/0.58x,维持“增持”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层