福莱特（601865.SH）、
福莱特玻璃（6865.HK）
公司点评
新能源与电力设备组
24 年产能投放加速，盈利有望超预期
业绩简评
2024年3月26日,公司披露年报,2023年实现营收215.24亿
元,同比增长 39.21%; 归母净利润 27.60 亿元,同比增长 30.00%。
其中 Q4 实现归母净利润 7.91 亿元, 同比增长 27.91%。
经营分析
市价(人民币): 28.73元
产销率高达 101%, 逆境更显龙头强α属性: 公司 2023 年光伏玻璃
实现营收 136.8 亿元, 同比增长 92.12%, 毛利率 23.31%, 同比减
相关报告
少 12. 39pct。受到玻璃供给过剩及组件排产压力的影响, 2023 年
1.《福莱特公司点评 O3 业绩超预期 盈利 现金流环比
玻璃价格大幅下降导致公司盈利能力同比出现显著下滑，但公司
显著改善》·2023.10.30
作为龙头企业仍表现出强α属性,全年产销率高达 101%, 同比提
2.《福莱特公司点评 Q2 环比改善海外产能溢价明
升 4pct, 年底库存 0.6 亿平, 同比下降 29.28%, 库存始终保持行
业较低水平。
3.《福莱特公司点评 Q4 盈利能力环比改善 23 年出货量
2024 年产能投放加速，有望为今明年贡献增量:根据公司年报披
露, 截至 2023 年底总产能为 2.06 万吨/天, 公司计划 2024 年新
投产能 9600 吨/天, 较去年同期增加 8400 吨/天, 有望大幅增加
公司今明年出货量。
光伏玻璃供需显著改善、纯碱成本大幅下降,2024年公司盈利有
望超预期:根据卓创资讯统计,受益于组件排产提升+玻璃新投产
能较少, 近几周行业玻璃库存持续下降、供需关系显著改善。考虑
到光伏玻璃听证会制度导致行业扩产存在一定不确定性, 我们判
断 2024 年玻璃供需有望继续保持略微偏紧态势, 同时考虑到成本
端纯碱价格较高位已大幅下降, 预计公司全年盈利能力有望超预
盈利预测、估值与评级
根据公司年报披露的扩产计划,上调公司 2024-2025 年归母净利
润预测至 41.98 (+0.2%)、56.88 (+12.1%) 亿元, 预计 2026 年归
倍 PE, 维持“买入”评级。
光伏玻璃需求增长不及预期;公司产能建设进度不及预期;成本大
幅波动风险。
0 / II II 🕜
扫码获取更多服务
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期贷投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧
【小程序】
国金证券研究服务