福莱特（601865）
年报点评: 盈利能力超预期, 逆势扩产龙头
2024年03月27日
地位强化
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年年度报告, 2023 年营收 215.24 亿元, 同增 39.21%;
归母净利 27.60 亿元, 同增 30.00%; 扣非净利 26.94 亿元, 同增 29.87%。
亿元, 同环比+27.91%/-10.48%; 扣非净利 7.48 亿元, 同环比+23.63%/-
市场数据
14.59%,业绩略超市场预期。
全年光伏玻璃出货约 12.2 亿平,同增 49.5%,其中我们预计 2023Q4 销
量约 3.2 亿平 (转换为 2.0mm 规格), 环比略降, 其中 2.0mm 占比约
80%; (2) 盈利端: 2023Q4 玻璃平均价格较 2023Q3 略微上行, 成本层
面原材料纯碱及供暖季天然气价格上行,综合看 2023Q4 毛利率环降约
1pct, 测算单平盈利约 2.3 元, 环比下降约 0.2 元。2024Q1 预计出货环
比持平, 纯碱跌价玻璃降价对冲, 毛利率稳定; 2024Q2 预计量环比持
基础数据
续增长, 库存下行推动价格预期上涨叠加天然气及纯碱价格下行, 有望
迎来量利齐升。
■ 2024 年产能稳步释放贡献增量、持续扩大海外产能建设。截至 2024 年
3月,公司产能达 20600 吨/日, 凤阳 4条 1200 吨产线预计 2024年 3月
年底产能可达 30200 吨/日。宜宾产能或等工信部批复落地确定投产时
相关研究
间,印尼及越南产能预计于2026年投产,盈利周期底部公司逆势扩产,
市占率有望进一步提升。
《福莱特(601865): 2023 年三季报点
评: 低价纯碱库存带动成本下行+涨价
■ 2023O4 现金流有所改善、增值税抵减带动其他收益增加。2023O4 公司
期间费用率为 8.55%, 同环比-1.02pct/1.87pct, 主要系产业扩张银行借
助力 Q3 盈利提升》
款导致财务费用; 2023Q4公司经营性现金流净额 19.88 亿元, 较去年同
期增加 28.83 亿元, 主要系 2023 年下半年未新增产能, 现金流有所改
《福莱特(601865): 2023 年中报点评:
善。2023Q4 末存货/合同负债分别为 20.01/1.29 亿元, 与 2023 年初相比
成本下行带动盈利回升, 2023O3 有望
亿元。
量增+盈利修复》
■ 投资评级:考虑玻璃价格涨价预期,我们上调 2024-2025 年盈利预测,
我们预计 2024-2026 年归母净利 39.4/51.3/66.2 亿元 (2024/2025 年前值
福莱特三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号