信义山证汇通天
太阳能
福莱特（601865.SH）
买入-A(维持)
业绩稳健增长，扩产逐步推进，龙头地位巩固
2024年3月31日
公司研究/公司快报
事件描述
公司近一年市场表现
3月26日,公司披露2023年年报,全年实现营收215.2亿元,同比
+39.2%; 实现归母净利润 27.6 亿元,同比+30.0%。2023 年 Q4 单季度实现
营收 56.4 亿元,同比+32.8%;归母净利润 7.9 亿元,同比+27.8%。
事件点评
盈利能力稳健，光伏玻璃产销两旺带动营收增长。公司营收主要由光
伏玻璃产品贡献,2023年光伏玻璃营收占比为91.4%。2023年光伏玻璃生
产量/销售量分别为 12.1/12.2 亿㎡, 分别同比+44.5%/49.5%, 产销高增带动
市场数据: 2024年3月29日
公司整体营收增长。2023年全年公司毛利率为21.8%,同比下降0.3pct;归
收盘价(元):
母净利润率为12.8%,同比下降0.9pct,基本持稳。
41.01/17.09
年内最高/最低(元):
流通 A 股/总股本
18.99/23.51
坚持全球化战略,海内外扩产稳步推进。截至 2023 年底,公司总产能
(亿):
为 20600t/d; 公司安徽四期项目和南通项目, 预计年内点火运营, 总计日熔
流通 A 股市值(亿):
化量为 9600t/d, 至 2024 年底合计日熔化量为 30200t/d。海外方面, 公司已
总市值(亿):
在越南设有产线并拟在印度尼西亚投建 2*1600t/d 产线。2023 年公司子公司
基础数据: 2023年12月31日
越南福莱特的净利润率为22.1%,显著高于国内,海外产能的持续扩张有利
于更好地满足不同国家和地区的产品需求，并增强公司抗风险能力和盈利
能力。
期间费用率稳步下降,Q4现金流显著改善。2023年公司销售/管理/研
发/财务费用率分别为 0.56%/1.40%/2.77%/2.24%; 费用率合计为 6.97%, 同
比下降 0.54pct。Q4 公司经营性现金流净额为 19.9 亿元,同环比均大幅改
善,主要因为公司在2023年下半年未新增产能。
投资建议
公司是光伏玻璃行业的头部企业，未来将凭借规模优势、资源优势
贾惠淋
和技术优势，持续保持行业领先地位。天然气、纯碱价格的下降将带动
光伏玻璃生产成本的降低,预计2024年公司业绩有望逐季提升。我们
预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为 1.59\1.98\2.49, 对应公司 3 月 29 日
收盘价, 2024-2026 年 PE 分别为 17.9\14.4\11.4, 维持“买入-A”评级。
行业竞争加剧、光伏需求不及预期、原材料及燃料价格波动影响、产能建
设不及预期风险等。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，致使
无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性: 预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持: 预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出: 预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
——行业评级
领先大市: 预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市: 预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市: 预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
——风险评级
A: 预计波动率小于等于相对基准指数;
B: 预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠
的已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报
告中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同
时期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下
可能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银
行或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内
履行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的
任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何
侵犯公司版权的其他方式使用。否则,公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5座3楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层 北京市丰台区金泽西路 2 号院 1 号楼丽
泽平安金融中心 A 座 25 层