业绩稳定增长，龙头地位稳固
公司研究
2024年3月27日
公司点评报告
事件:
福莱特(601865)
公司发布 2023 年年报, 2023 公司实现营业收入 215.24 亿元, 同比增长
投资评级
39.21%: 实现归母净利润 27.60 亿元, 同比增长 30.00%, 实现扣非后归母
上次评级
亿元, 同比+27.91%, 环比-11.76%。
武浩 电力设备与新能源行业首席分析
点评:
公司光伏玻璃业绩稳定增长，市占率进一步提升。公司截至 2023 年
\triangleright
12 月 31 日的总产能为 20,600 吨/天。2023 年公司光伏玻璃产量达
12.11 亿平方米, 销量为 12.20 亿平方米, 分别同比增长 44.52%、
49.52%。公司光伏玻璃 2023 年营业收入达 196.77 亿,占总营收
91.41%, 同比增长 43.82%; 毛利率为 22.45%, 同比降低 0.87%。目
前,公司与信义光能同处于光伏玻璃行业第一梯队,两家公司市场占有
率合计超过 50%, 盈利能力拉开二三线企业较大差距。
全球化战略持续推进，研发投入持续加大。公司计划在印度尼西亚继续
投资建设光伏窑炉, 23 年公司光伏玻璃境外销售收入约为 41.15 亿,
占光伏玻璃总销售收入的 20.91%，境外销售毛利率为 27.37%，高于
境内销售毛利率(21.27%)6.1pts。2023 年公司研发投入约为 5.96 亿,
同比增长 14.05%, 主要面向超薄玻璃、超高透光率技术、大窑炉技术
及优化生产工艺的自制设备等。
产业链价格下降刺激全球需求,24年底名义产能有望增长近50%。随
着硅料产能的释放，供给瓶颈解除，光伏产业链价格大幅下降，叠加融
资成本下降, 装机项目的经济性和投资收益率大幅提升, 全球光伏装机
相关研究
有望持续快速增长。随着公司总计日熔化量9600吨/天的安徽四期及南
通项目在今年点火运营,公司预计到24年底光伏玻璃名义产能将达
30200 吨/天, 较 23 年底名义产能 20600 吨/天或将增长近 50%, 规模
优势有望进一步提升。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2024-2026 年营收分别是
234.13、307.78、379.48 亿元, 同比增长 8.8%、31.5%、23.3%; 归
母净利润分别是 42.33、53.92、66.01 亿元, 同比增长 53.4%、27.4%
和 22.4%。 当前股价对应 2024-2026 年 PE 分别为 16.18、12.70、
10.38 倍, 维持 “买入”评级。
信达证券股份有限公司
风险因素:光伏新增装机不及预期风险:公司产能扩张不及预期风险:
CINDA SECURITIES CO., LTD
宏观经济环境风险: 国际贸易政策风险等。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
. .
研究团队简介
加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
年加入信达证券研发中心, 负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入信达证
券研发中心,负责电力设备及储能行业研究。
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能源车行
业研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下,本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。