旗下企业
2024年03月29日
公司快报
电力设备及新能源 | 太阳能Ⅲ
锚定市场，完善布局，增长可期
买入-A(维持)
投资评级
股价(2024-03-28)
投资要点
交易数据
事件:公司发布 2023 年年度报告,实现营业总收入 215.24 亿元,同比增长 39.21%;
股派发现金分红 3.8 元(含税),分红金额 8.91 亿元,包括中期现金分红,公司
23 年分红比例高达 52.57%。
◆ 绿色发展，深入人心，光伏装机量再创新高:全球已经有多个国家提出“碳中和”
和“零碳”发展目标,大力发展风电、光伏等绿色能源成为全球共识。2023年,
年股价表现
全球光伏装机量再创新高达 390GW, 同比增加 70%, 装机量超过 1GW 的市场达
到了 32 个, 表明全球需求开花。其中, 中国装机量为 216.88GW, 同比增长 148.1%,
依然是全球最大的光伏市场;分布式96.29GW,同比增长88.4%;集中式
120.59GW, 同比增长 232.2%。根据光伏行业协会预计 2030 年, 全球可再生能源
装机容量增至 3 倍,至少达到 11000GW。具体来看,光伏装机保有量有望达到
5457GW,发展潜力巨大。另外,中国光伏产业链在全球具有强大的竞争力和市场
份额,公司作为光伏玻璃龙头公司,将长期受益。
◆ 双玻组件占比提升，玻璃细分市场景气度更高;经过近几年的发展，双玻组件的占
比持续提高,根据中国光伏协会统计2023年双玻的市占率超60%。从玻璃厚度来
看,单玻厚3.2mm,双玻厚2.0mm,两片双玻的厚度大于单玻。因此,随着双玻
渗透率的提高,玻璃的需求增速高于光伏装机量的增速。从供需格局来看,由于需
求的快速增长,供需格局区域平衡,光伏玻璃价格处于底部,有望筑底甚至小幅回
升。2023年,公司实现光伏玻璃销量12.1亿平方米,同比增长49.52%,库存下
张文臣
降 29.28%, 去库量明显。
申文雯
多因素叠加,行业龙头效果显著:公司是国内第一家通过自主研发打破国际巨头
对光伏玻璃技术和市场垄断的企业，在配方、生产工艺、成本管控等方面均处于行
业领先水平,规模优势明显。截止到 2023 年底,总产能为 20600 吨/天,安徽四
期项目和南通项目,总计日熔量 9600 吨/天预计在 24 年点火运营,同时公司在印
尼布局,以满足海外市场的需求,新增产能释放后,公司的市占率有望提高。另外,
相关报告
公司与众多知名光伏组件企业深度合作,如隆基绿能、晶澳科技、晶科能源等,产
福莱特: 在手订单充足, 盈利有望改善-福莱
品销售无忧。鉴于公司众多优势,在光伏玻璃价格持续下降的过程中,公司仍能保
持 22.45%的毛利率。
福莱特: 销量高速增长, 产能稳步释放-福莱
◆ 投资建议:绿色低碳发展深入人心，光伏作为重要的清洁能源，装机量长期增加。
公司作为光伏行业的重要供应商,将长期受益。考虑到光伏玻璃库存消耗,供需趋
于平衡,价格有望企稳甚至小幅回升。我们预计公司 2024-2026 归母净利润分别
为 36.73、49.77 及 60.33 亿元,对应 EPS 分别为 1.56、2.12 及 2.57 元/股,对应
PE 分别为 2.7、2.2 及 1.9 倍,维持“买入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张文臣、申文雯、周涛声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元