福莱特(601865)
股票投资评级
增持 维持
龙头优势稳固，盈利超预期
投资要点
公司 2023 年实现营收 215.24 亿 (+39%), 实现归母净利润
27.6 亿 (+30%), 业绩超预期。公司公布 2023 年年报, 实现营收
215.24 亿(+39%), 实现归母净利润 27.60 亿(+30%)。从主营构成
来看, 光伏玻璃营收 196.77 亿元 (+44%), 产销量约为 12 亿平, 同
比增长近 50%, 毛利率为 22.45%, 相较 22 年下滑 0.86pcts, 盈利水
平稳定, 采矿产品实现营收 4.35 亿元 (-1%), 毛利率 26.44%, 相较
22 年提升 2.66pcts, 其余收入以浮法玻璃为主, 收入水平基本稳
定, 盈利能力相较 22 年有一定下滑。
单季度来看，2304 实现营收 56. 39 亿元（+33%），实现归母净利
润 7.91 亿元 (+28%), 毛利率 23.42%, 环比下降 1.1pcts, 考虑到
进入2304, 燃气调整为供暖期价格, 纯碱价格9-10月高位运行, 成
本端压力提升明显, 公司仍能实现稳定盈利水平, 业绩表现超预
公司基本情况
最新收盘价(元)
亿元,进一步增厚2304业绩。
年底,公司产能为 20600 吨/天,今年预计新扩安徽四期(4*1200 吨
总市值/流通市值（亿676/546
/天)+南通项目（4*1200 吨/天)，合计新增 9600 吨/天，24 年产能
52 周内最高/最低价
增幅近50%, 到2024年底产能规模将突破3万吨/天。此外, 公司计
48.1%
资产负债率(%)
划在印尼投资建设光伏玻璃窑炉，满足海外对于光伏玻璃的需求。
市盈率
HKSCC
NOMINEES
光伏需求超预期，玻璃扩产节奏放缓，供需格局有望迎来优
第一大股东
LIMITED
化。去年一年时间,组件价格由年初的 1.9 元/w 降至目前的 0.9 元
/w,带动装机经济性显著提升,国内+海外市场需求迎来共振,2024
年 1-2 月, 国内新增光伏装机 36.7GW(+80%), 组件出口 44GW
(+48%)，预期全年组件端需求增速有望达到 25-30%。过去两年，玻
璃价格竞争激烈盈利承压,同时由于高能耗属性,政府审批趋严,
导致扩产增速明显放缓, 伴随需求端的超预期释放, 玻璃供需格局
将迎来明显优化,后续伴随组件排产提升具有价格弹性。
业绩预测
我们预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为
39.47/51.94/64.14 亿元, 对应 2024-26 年公司 PE 分别为
17. 35x/13. 19x/10. 68x, 维持“增持”评级。
光伏装机需求不及预期;产能释放进度不及预期。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、
公平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客
户等利益相关方的干涉和影响，特此声明。
容仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容
而导致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员
于发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供
或者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本
公司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节
选、复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益
用、删节或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售;
证券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经
纪人业务资格;企业债券主承销资格;沪港通;深港通;利率互换;投资管理人受托管理保险资金;全国银行间
同业拆借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、
广东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家
分支机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务、帮助客户实现价值增长、努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的
优秀企业。