正泰电器 Zhejiang Chint Electrics (601877 CH)
国内低压电器行业龙头, 光伏板块借势起航
Domestic Low Voltage Electrical Appliance Industry Leader, the Photovoltaic Sector Took
Advantage of the Situation To Set Sail
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
本报告从多元化维度考察正泰电器: 公司是国内低压电器行业龙头企
业，并深耕户用光伏领域，近年业绩走势良好。
“低压电器+光伏新能源”双主业格局。正泰电器成立于 1997 年，并于
2016 年完成对正泰新能源的收购,形成“低压电器+光伏新能源”双主
业格局。在低压电器领域，公司主要从事配电电器、终端电器、控制
电器、电源电器等产品的研发、生产和销售; 在光伏领域, 公司主要
从事光伏 EPC, 电站开发、建设及运维等业务。
低压电器机遇良多，行业格局差异显著。国内低压电器具有基础资本
平性质，市场规模与 GDP、全社会用电量正相关，建筑、电网、工业
项目等下游应用市场需求稳定增长,预计低压电器市场未来 3 年将保
持 7-10%的增速，2024 年中国低压市场规模将突破 1100 亿元，国内
分销市场占比约89%,仍是主力。2018年低压电器形成贸易顺差,此
后低压电器净出口增长明显，2021年净出口额同比大幅增加。正泰低
压电器收入在 2015-2021 年的复合增长率 9.07%, 国内市占率稳定在
约 20%。2020-2021 年低压电器市场竞争加剧,公司毛利率及市占率
略有承压,但 2022 年起公司推进战略转变,我们积极看好公司在低
压电器市场份额的进一步提高。
正泰分销端优势显著，直销渠道稳步发展。公司“蓝海行动”助力分销
渠道升级，实施渠道扁平化管理。截至 2021 年末，公司拥有 525 家
一级经销商, 较 2020 年新增 50 家;同时拥有 5000 余家二级分销商,
超 10 万家终端渠道，实现一二级渠道地市级覆盖率 96%以上。分销
方面，规模效应和技术工艺改进提高公司盈利能力和议价能力，但市
场竞争日益激烈;直销方面,国产替代是大势所趋,正泰2020、2021
年直销收入增速可观、直销团队日益健全、客户开拓有突破性进展;
海外方面,公司通过国际蓝海行动赋能,渠道扩张速度可观。
户用光伏经济性良好，模式灵活。2021 年，在国内组件价格大幅上
升的情况下户用光伏新增装机量同比增速仍然较高，可见户用光伏在
高组件价格的情况下需求韧性十足。经测算，分布式(尤其是户用)
的 IRR 远远高于集中式电站, 经济性明显更优, 投资价值较高。同
时,户用渠道溢价较高,各环节利润更厚,经销商动力十足。此外,
户用光伏形成了多种灵活模式,光伏贷和合作开发多点开花。
正泰安能护城河深厚，滚动开发驱动业绩高增。经过多年的不断实践
和优化,正泰形成了“自持电站发电+资产打包转让回血”的滚动式商
业模式，能够改善资产质量、助力运维业务高速增长。2021年正泰在
光伏开发市场的市占率 22%, 我们预计 2022 年正泰市占率将达 25%。
2022年我们预计户用光伏市场增速较高,叠加正泰市占率提高,公司
光伏业务收入有望实现大幅增长。正泰的先发+渠道+品牌优势,具有
多年低压电器渠道管理经验, 可以快速复制到户用光伏, 构筑了公司
壁垒。此外，公司运维服务未来发展空间广阔，增速快。
盈利预测与估值建议:我们预计公司 2022-24 年实现归母净利润
52.24、61.53、73.18 亿元(不考虑中控技术影响), 对应 EPS 为 2.43、
2.86、3.40 元/股。结合可比公司的估值，考虑到公司在低压电器、户
用光伏行业的双龙头地位，以及光伏业务未来良好的发展趋势，给予
公司 2022 年 21X PE, 合理估值为 48.61 元, 维持 “优于大市”评级。
(3) 竞争激烈,格局恶化。(4) 疫情导致的生产停滞。
张一弛 Yichi Zhang