航发动力（600893）
2024年中报点评: “军品+民品”双轮驱动,
2024年09月02日
保持行业领先优势
买入(维持)
研究助理 高正泰
股价走势
事件:公司发布 2024 年中报,2024 年上半年实现营收 185.48 亿元,同比
增长 4.35%, 实现归母净利润 5.95 亿元, 同比下降 17.99%。
投资要点
■ 持续优化管理效率,盈利能力保持稳定。航发动力 2024 年上半年营业
收入 185.48 亿元,同比增长 4.35%,主要得益于客户需求增加和产品交
付量提升。实现归母同比下降17.99%,主要由于投资收益大幅减少。此
外, 2024 上半年期末, 公司的应收账款为 284.47 亿元, 主要是因为本
期产品销售增加及部分商品货款尚未收回;存货为362.25亿,较期初增
市场数据
长 22.12%, 主要是订单增加, 产品投入增加; 合同负债为 72.17 亿元,
较期初减少39.23%,主要是随着产品交付确认收入,合同负债减少,公
司持续积极备货备产，为完成全年任务提供保障。公司需要进一步提升
盈利能力，提高业绩。
■ 持续新产品研发，加大市场开拓力度。专注研发创新，占据技术领先地
位。2024年上半年,公司各子公司盈利能力基本保持稳定,其中,南方
公司利润同比下滑 72.11%, 盈利能力快速下滑; 黎阳动力利润总额同比
增长 317.56%, 或标志着黎阳公司业绩拐点的到来。公司通过开展知识
基础数据
产权战略研究及专利体系布局规划，不断完善专利技术谱系和专利池，
有力地支撑了自主技术创新、关键技术突破和核心技术应用，激励全体
员工进行自主创新，使核心技术得到不断发展和延伸。上半年公司及子
公司申请发明专利 213 件; 授权专利 154 件, 其中发明专利 152 件, 占
据技术领先地位。
■ 航空发动机“军品+民品”双轮驱动,发展新质生产力。公司是国内唯一
相关研究
能够研制全谱系军用航空发动机的企业，独享国内军用航发市场。公司
积极参与民用航空发动机研制，将受益民用航空发动机国产化。公司拥
《航发动力(600893): 2023 年年报点
有强大的技术研发能力，建立了专业化生产线集群，并持续完善研发体
评: 业绩持续稳健增长, 下游多端放
系,提升核心竞争力。公司还具备先进的供应链管理能力和智能制造能
量,长期发展前景广阔》
力,能够高效地组织和生产航空发动机产品。此外,公司积极推进新质
生产力发展，不断优化产业布局，完善技术创新体系，提升生产制造能
力，为国防建设和经济建设提供高质量、高性能、低耗能的航空发动机
《航发动力(600893): 2023 年中报点
和燃气轮机产品。
评: 盈利能力具备持续性, 下游市场
■ 盈利预测与投资评级:公司业绩符合预期,考虑到航空发动机高消耗水
放量明显》
平以及公司在行业的核心地位，并基于装备的放量节奏，我们维持先前
的预测, 预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 16.15/19.98/25.54 亿
元,对应 PE 分别为 59/47/37 倍,维持“买入”评级。
及预期的风险。
航发动力三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号