投资收益影响短期利润；西航公司收入增长较快
2024年09月01日
事件:公司 8 月 30 日发布 2024 年中报,1H24 实现营收 185.5 亿元,
\triangleright
YoY+4.3%; 归母净利润 5.9 亿元, YoY-18.0%; 扣非归母净利润 5.5 亿元, 与
去年同期基本持平。公司业绩表现符合市场预期。1H24公司产品交付增加推动
收入平稳增长,利润下滑主要是投资收益同比减少2.4亿元。我们综合点评如下:
2Q24 收入稳健增长;投资收益影响表观利润。1) 单季度看: 2Q24 实现营
\triangleright
亿元, YoY-24.4%。2Q24 毛利率同比下降 0.8ppt 至 11.1%;净利率同比下降
1.9ppt 至 3.9%。2) 上半年看: 1H24 毛利率同比下降 0.6ppt 至 11.3%; 净利
率同比下降 0.8ppt 至 3.6%。公司 1H23 通过转让股票、购买结构性存款取得投
资收益较多 (3.2 亿元) , 1H24 投资收益同比减少 2.4 亿元影响表观利润。
尹会伟
航发主业稳步发展;西航公司收入增长较快。分业务看,上半年:1) 航发
及其衍生品收入 171.6 亿元, YoY+4.0%; 毛利率同比下降 0.2ppt 至 10.4%;
孔厚融
2)外贸转包业务收入 10.0 亿元, YoY+11.0%; 毛利率同比提升 1.9ppt 至 16.3%;
3) 非航空产品收入 3.6 亿元, YoY+1.1%; 毛利率同比提升 18.9ppt 至 38.6%。
赵博轩
亿元, YoY-2.6%。 2) 黎明公司收入 117.6 亿元, YoY+5.0%; 利润总额 3.8 亿
元, YoY+5.6%。3) 南方公司收入 21.1 亿元, YoY-16.8%; 利润总额 0.4 亿元,
研究助理 冯鑫
YoY-72.0%。4) 黎阳动力收入 13.8 亿元, YoY+3.0%; 利润总额 0.4 亿元, 去
年同期 0.1 亿元。综上来看，1H24 公司外贸出口业务增长较快，主机厂中，西
航公司收入增长相对较快,黎阳动力盈利能力有所提升。
期间费用率平稳;关联采购反映集团内部配套上升。费用方面,1H24期间
相关研究
\triangleright
费用率同比减少 0.2ppt 至 7.1%, 其中: 1) 销售费用同比增长 15.6%至 2.9 亿
1.航发动力 (600893.SH) 2024 年一季报点
评: 1Q24 归母净利快增 76%; 西航业绩增长
元, 主要是售后保障任务增加。2) 财务费用同比增加 190%至 1.5 亿元, 主要是
喜人-2024/04/30
阶段性融资增加, 利息费用增加, 同时汇兑收益减少。研发费用率和管理费率同
2.航发动力 (600893.SH) 2023 年年报点评:
比下降。关联交易方面, 1) 关联销售商品同比减少 31.2%至 5.2 亿元; 2) 关联
购买商品同比提升 9.0%至 49.8 亿元。3) 关联借款同比增加 64.3 至 485.7 亿
024/03/30
元; 4) 关联借款利息同比增加 82.0%至 1.37 亿元。截至 1H24 末,公司存货
3. 航发动力 (600893.SH) 2023 年三季报点
评: Q3 扣非净利同比增长 79%; 西航公司延
续高增态势-2023/10/29
亿元, 较年初下降 39.2%, 主要是产品持续交付确认收入。
4.航发动力 (600893.SH) 2023 年中报点评:
投资建议:公司是我国覆盖全谱系航空发动机产研能力的龙头企业,将充分
1H23 营收同比增长 20%; 黎明公司盈利能
受益于我国两机高景气市场。我们预计公司 2024~2026 年归母净利润分别为
力快速提升-2023/09/02
15.1 亿、19.1 亿和 23.8 亿元，对应 2024~2026 年 PE 为 63x/50x/40x。考虑
5.航发动力 (600893.SH) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩同比增长 33%; 盈利拐点逐步
到公司在航发产业链的主导地位和行业的长期景气,维持“推荐”评级。
显现-2023/05/09
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: