经营目标稳健，静待成本回落
公司研究
2023年4月26日
公司点评报告
事件: 公司发布 2022 年度报告以及 2023 年一季度报告, 2022 年公司实现
营业总收入 256.10 亿元，同比+2.42%; 归母净利润 61.98 亿元，同比-
海天味业(603288)
7.09%; 扣非归母净利润 59.66 亿元, 同比-7.22%。其中, 22Q4 实现营业
投资评级
收入 65.15 亿元, 同比-7.05%; 归母净利润 15.31 亿元, 同比-22.03%; 扣
非归母净利润 14.69 亿元，同比-20.57%。23Q1 实现营业总收入 69.81 亿
上次评级
元,同比-3.17%;归母净利润 17.16 亿元,同比-6.20%; 扣非归母净利润
16.41 亿元, 同比-8.38%。
点评:
\triangleright
23Q1 小品类放量提振营收增速，整体增长略低于预期。22Q4 公司营
收下滑 7.0%, 我们认为由于受到疫情以及负面舆论的影响。23Q1 营收
增速环比有改善,分品类来看,酱油/调味酱/蚝油/其他同比增长分别
为-8.9%/-6.8%/3.3%/13.8%。酱油和调味酱品类收入下滑，我们认为主
要由于公司加强控制经销商库存，以及终端需求复苏较慢。醋和料等
其他品类继续放量,提振整体营收增速。量价拆分来看,22年酱油销
量同比-5.93%, 吨价同比+3.85%, 调味酱销量同比-8.02%, 吨价同比
线下和线上渠道收入同比增长分别为-3.45%/-17.69%。分区域来看,东
部/南部/中部/北部/西部区域同比增长分别为-5.42%/-8.6%/0.08%/-
6.61%/3.24%, 我们认为主要由于春节返乡因素, 中西部区域表现较
好。2023年公司经营目标相对稳健。2023年公司计划营业收入目标为
281.7 亿元, 同比增长 10%; 归母净利目标为 68.2 亿元, 同比增长
10%.
23Q1 成本端压力仍存。23Q1 毛利率为 36.9%,同比下降 1.2 个百分
\triangleright
点，我们认为主要由于大豆等原材料成本较高，以及产品结构变化。
23Q1 销售费用率为 5.2%, 同比下降 0.2 个百分点, 费用投放稳中有
降。毛销差为31.7%,同比下降1.0个百分点。管理费用率为1.6%,同
比提升 0.3 个百分点。研发费用率为 2.8%，同比提升 0.2 个百分点，公
司加大研发投入,费用有所增长。归母净利率为24.6%,同比下降0.8
个百分点。
盈利预测与投资评级: 我们认为海天拥有规模优势, 同时 B 端渠道力
强, 竞争优势明显。随着餐饮场景的恢复, 公司 B 端业务收入增速有
望恢复。展望 2023 年，大豆等原材料价格已有回落，我们预计成本红
利将在后续季度逐步兑现。我们预计公司 23-25 年 EPS 分别为
1.48/1.72/1.92 元,对应 PE 分别为 47.96/41.02/36.87 倍,维持“买入”评
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素:原材料价格上涨超预期;行业竞争加剧;食品安全风险。
\triangleright
研究团队简介
土委从事国家社科基金课题研究。 2015 年入职国泰君安证券, 具有销售+研究从业经历, 2020 年
加盟信达证券组建食品饮料团队。
娄青丰,硕士,毕业于中央财经大学,2年食品饮料研究经验,2年债券研究经验。目前主要覆盖预
加工食品(深度研究安井食品、千味央厨、立高食品)、调味品(熟悉海天味业、千禾味业、涪陵
榨菜、天味食品、颐海国际等)。
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院,2年食品饮料研究经验。主要覆盖休闲
食品(深度研究绝味食品、周黑鸭、煌上煌、盐津铺子、甘源食品等)、安徽区域白酒(熟悉古井
贡酒、迎驾贡酒)等。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 2年食品饮料研究经验。 主要覆盖白酒（深度研
究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、舍得酒业、酒鬼酒、洋河股份、今世缘、 酱酒板块)
赵雷,食品科学硕士,毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校,随后2年留美在乳企巨头萨普托从事
研发和运营, 1 年食品饮料研究经验。目前主要覆盖乳制品（深度研究伊利股份、蒙牛、妙可蓝
多、嘉必优等)。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。