中微公司(688012):新签订单高增,盈利能
力逐步提升
推荐（首次）
公司发布业绩预告, 2021 年营业收入 31.1 亿元, 同比增长
36.7%; 毛利为 13.4 亿元, 同比增长 56.0%; 归母净利润为
9.5-10.3 亿元; 扣非归母净利润 2.8-3.3 亿元, 同比增长
11-13 倍。
投资要点
■ 公司在半导体刻蚀设备领域处世界先进水平
公司 2021 年刻蚀设备收入 20.0 亿元, 同比增长 55.4%, 毛
利率为 44.4%。公司等离子体刻蚀设备下游客户包括全球晶
圆代工绝对龙头台积电、存储器龙头海力士以及国内后起之
秀长江存储等企业。公司在逻辑集成电路领域已开发出小于
市场表现
5nm 刻蚀设备用于关键加工, 并已获得批量订单, 并正开发
更先进的大马士革等工艺; 3DNAND 领域, 公司电容性等离
子体刻蚀设备已可应用于 64 及 128 层量产, 并正开发新一
代涵盖 128 层以上工艺的极高深宽比的刻蚀设备和工艺。公
司在刻蚀设备领域已处于世界先进水平，并将显著受益于国
内半导体设备领域的进口替代。
新签订单高增, 盈利能力逐步提升
我国大陆作为全球最大的半导体设备需求地区严重依赖进
口,不仅影响我国半导体产业的发展,更对我国信息产业安
全造成重大隐患。半导体制造国产化势必带动设备国产化,
国产设备进口替代趋势明显, 替代空间巨大。下一个十年是
汽车电动化与智能化的时代。电动化与智能化汽车需要可观
的传感器, 而智能座舱、车车通信、车路协同、电子技术替
代机械技术等将显著拉动半导体需求。在庞大的市场空间而
较低的国产化率背景下, 自主可控推动国产半导体领域的进
口替代。受益于此,公司2021年新签订单41.3亿元,同比
增长 90.5%; 而公司 2021 年综合毛利率达 43.1%, 同比增长
5.38pct。公司盈利能力提升,预计一方面由于公司高毛利
率刻蚀设备的收入占比提升,另一方面受益于公司收入增长
规模效应。
盈利预测
预测公司 2021-2023 年收入分别为 31.1、43.5、61.0 亿
元,净利润分别为 10.1、13.8、18.5 亿元,当前股价对应
PE 分别为 72、53、40 倍,考虑到公司在半导体设备的刻蚀
领域的龙头地位,以及公司 MOCVD 设备在 miniLED 领域的逐
步放量,叠加公司致力于打造平台型公司,将逐步成长为全
球有影响力的半导体设备公司,首次覆盖,给予“推荐”评
半导体设备行业研发投入巨大, 存在研发失败或产品推向市
场后不能满足客户需求风险;全球半导体产业向中国大陆转
移进程减缓风险; 募投项目进度不达预期等。
机械组介绍
自动化产业经历,6年机械行业研究经验,主要负责机械行业上市公司研究。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有, 未经华鑫证券书面授权, 任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫