中微公司（688012）
2021 年报点评: 半导体设备需求强劲, 在手
2022年03月31日
订单饱满全年高增
买入(维持)
研究助理 罗悦
股价走势
事件: 2022 年 3 月 30 日公司披露年报。2021 年公司实现营业收入 31.08 亿
元,同比+36.72%;实现归母净利润10.11亿元,同比+105.49%;实现扣非
归母净利润 3.24 亿元, 同比+1291.10%。
投资要点
■ 半导体设备需求强劲，在手订单饱满全年增长基础
2021年公司实现营业收入31.1亿元,同比+36.7%。分业务看,(1)刻蚀
腔,产量同比增长 40%/235%; (2) MOCVD 设备收入为 5.0 亿元,同比+1.5%,
主要系 LED 设备市场增速放缓和新增 MOCVD 设备规模订单尚未确认收入。
市场数据
腔 MiniLED 客户订单。随下游高端显示 MiniLED 和 MicroLED 需求爆发,公
司 MOCVD 设备有望迎业绩拐点。
2021年公司新签订单金额达41.3亿元,同比+91%;合同负债13.7亿元,
同比+132%,在手订单饱满,增长动力充足。存货达17.6亿元,同比+65.6%,
下游需求旺盛,公司大量备货以及时满足客户需求。
■ MOCVD 盈利能力显著提升,研发 LPCVD、EPI 等新设备
2021 年公司综合毛利率为 43.4%, 同比+5.7pct, 主要系 MOCVD 设备产
品结构改善。分业务来看,专用设备毛利率为 42.2%,同比+4.9pct,其中刻蚀
基础数据
设备毛利率 44.3%, MOCVD 设备毛利率 33.8% (+15pct)。2021 年公司期间
费用率为 26.6%, 同比-4.8%, 下降明显; 其中销售费用率与管理费用率合计-
1pct。受益于产品毛利率提升和费控能力增强, 2021年公司净利率达 32.5%,
同比+10.9pct。
2021年公司研发投入共 4.0 亿元, 占收入为 12.8%。确保等离子体刻蚀
设备及 MOCVD 设备的领先地位的同时，公司正研发 LPCVD 与 EPI 设备
(外延生长设备),并筹划开发 ALD 与 ALE 设备。
相关研究
■ 厂房建设加速落地,产能节奏有序释放
《中微公司(688012): 2021 年三
2021 年公司连续启动三个大型建设项目,其中江西省南昌市高新区研发
季报点评: Q3 业绩稳定增长, 盈
生产基地已全面封顶,上海市临港新片区研发生产基地和总部大楼正建设。预
利能力明显改善》
计到 2023 年,公司的厂房面积将扩张至当前十几倍,产能加速释放,保证业
绩高增增长。
《中微公司(688012): 2021 年中
■ 股权激励绑定人才，彰显长期成长信心
2022年3月29日公司发布股权激励计划,拟向1104名激励对象授予合
报点评: 盈利能力明显改善, 订
计 400 万股限制性股票,覆盖公司 99%的员工,绑定核心人才并调动员工积
单饱满即将释放业绩弹性》
极性。激励计划不仅对个人层面绩效进行考核,也为公司层面业绩设置了目标:
以 2021 年为基数, 2022-2025 营收增长率不低于 20%/45%/70%/100%。按照
《中微公司(688012): 2020 年报
目标, 2021-2025 年公司 CAGR 达 19%。
点评: 非经常性损益驱动业绩超
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年的净利润分别为 16.07/
市场预期,100亿定增夯实研发
20.73/23.30 亿元, 对应 PE 分别 44.30/34.33/30.54 倍, 维持“买入”评级。
实力》
不及预期;疫情冲击供应链。
朱美1
中微公司三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。