大零售+交易银行,高 ROE 老将雄风
2022年03月23日
首次覆盖
老牌优质城商行,管理层焕然一新。南京银行成立于1996年,2007年成
\triangleright
功上市,形成“植根南京—走出南京—走出江苏”的区域经营策略,并逐渐培育
了小微金融、零售金融和债券业务三大基因。2020年新管理层搭建完成,为公
司带来新活力,业绩实现提振,经营思路向规模扩张倾斜。
大零售 2.0 升级,消费贷与大财富两旺。2020年公司进入大零售 2.0 改革
\triangleright
阶段,改革成效显著。个贷方面,消费贷占据半壁江山,收购苏宁消金,牌照落
地助推消金 “再成长”; 财富管理受益于理财转型与私行差异化竞争策略双轮驱
动,零售 AUM 自 2018 年以来累计增长 43%。
对公的星辰大海,在银政、小微和科创。江苏经济“量大质优”,奠定扩张
\triangleright
基础；银政合作再升温，助力持续扩表和业务创新；小微金融稳步推进，思路从
业务向客户转变;科创特色进一步彰显,孕育新增长空间,利好资产质量改善。
交易银行+债市基因,打造综合金融版图。交易银行战略下,现金管理和供
应链金融是核心抓手,带来中收、存款、客户粘性多重利好;债券业务优势突出,
投资与承销双强;两者与财富管理形成互动,共塑公司综合金融愿景。
业绩景气度高,高 ROE 有望延续。21 年以来公司业绩增速显著修复,带动
\triangleright
ROE 企稳回升至 21Q3 的 15.84%, 上市城商行第 3。业绩高景气有望持续, 支
撑 ROE 保持高水平：1) 拟增设 100 家网点,规模扩张确定性强;2) 生息资产
中贷款占比持续提升,其中消费贷有望保持高增,利好净息差改善;3)两大战略
加持下,中收增长潜力大;4)可转债转股意愿强,业绩释放动力充足。
报表洁净度今非昔比。一是存量大户风险均进入债务重组阶段，减值损失计
\triangleright
提充分,后续对资产质量扰动较小;二是零售、小微助力风险分散,银政业务资
产质量有支撑,公司潜在不良风险较低;三是非标投资占比持续下降,投资安全
性上升。
投资建议:战略升级助力高成长、高质量,估值向上有支撑
\triangleright
新管理层带来新活力，零售 2.0 改革剑指财富管理，综合金融版图逐渐清晰，高
ROE、低不良有望延续。 预计 21-23 年 EPS 分别为 1.49 元、1.71 元和 1.92 元 ,
2022年3月23日收盘价对应0.9倍21年PB,低于可比公司均值和中位数,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
1 老牌优质城商行，管理层焕然一新
1.1 “三步走”区域发展战略
南京银行成立于 1996 年 2 月 6 日, 是在南京市原 39 家城市信用合作社及信
用联社的基础上组建的城商行,先后于2002年、2005年引入国际金融公司和法
国巴黎银行入股,并于2007年成功上市。截至21Q3,公司总资产规模达1.71万
亿元,排名上市城商行第五。
立足南京，深耕江苏，辐射优质区域。成立初的前十年(1996-2006),公司
业务植根于南京地区；2007年起，随着泰州分行的正式开业，公司经营在巩固南
京本地市场的同时,开始“走出南京”,并陆续在江苏省内经济发达或成长性较好
的地区设立分支机构;2008-2010年,“走出江苏”的异地扩张进一步提速,相继
设立了上海、北京和杭州分行。
图 1:南京银行历史沿革
区域经营策略在业绩上也得到了充分体现。2008年以来，公司在南京地区的
收入和利润占比整体呈下降趋势,但仍是核心部分;江苏省内其他区域的业绩贡献
有较为明显的提升,利润占比约50%;江苏省外的业绩贡献度整体水平较低。
图 2:南京银行截至 21H1 营收区域分布
图 3:南京银行截至 21H1 营业利润分布
1.2 重启定增顺利落地
南京银行股权结构分散,国有股东占比较高。截至21Q3,前十大股东持持股
比例合计 59.32%, 第一大股东为法国巴黎银行, 持股占比 13.92%, 国有法人持
股占比 34.37%。股权穿透看,实际控制人为南京市国资集团,通过紫金集团、南
京高科合计持股 22.23%。
图 4:南京银行截至 21Q3 股权结构图
重启定增顺利落地,资本约束有效缓解。2017年公司140亿元定增被否,资
本有所承压,对估值也形成压制。2020年公司116亿元定增终落地,也带动20H1
核心一级资本充足率季度环比大幅上行 125BP。
图 5:南京银行截至 21Q3 资本充足率
1.3 逐渐孕育的三大基因
小微金融基因:公司长期深耕南京,与当地中小企业建立了良好合作关系,
2006年以来服务中小企业明显发力,逐渐形成了“中小企业银行”品牌形象,并
在成立初的十年间形成了特色化打法。
零售金融基因:公司成立初期,紧贴“市民银行”市场定位,逐渐形成了特色
化个人金融服务体系。2005年,公司引入零售业务优势突出的法国巴黎银行作为
战略投资者，进一步强化了自身的零售金融基因。
债券业务基因。公司自1997年起即开始涉足资金运营业务，并在城商行中最
早设置了独立的资金运营中心,是业内认可的“债券特色银行“,2002年公司现
券结算量占市场结算总量的 1/3。
图 6:南京银行三大基因
1.4 新管理层，新“气象”
职业经理人改革落地,新管理层搭建完成。2019年5月,原行长束行农因工
作调动离任,2020年5月,原民生银行南京分行行长林静然赴任南京银行行长,
填补了近一年的行长空缺。公司通过职业经理人改革，确定多位职业经理人副行长
充实到领导班子中。2020年10月，随着银保监会对公司三位副行长任职资格的
核准,南京银行“一正八副”的管理层正式搭建完成。
年生 ) 是上市城商行中最年轻的行长 , 曾任民生银行南京分行行长 , 任职期间 , 存
贷款规模增长较快，主要经营指标在民生银行系统内稳居前列。其余八位副行长出
生于 1964 年-1973 年之间,整个管理层较为年轻,为公司发展带来新活力。
新管理层为公司带来新气象，业绩提振显著。在管理层积极作为以及低基数效
应的双重影响下,2021年以来公司业绩增速显著回升,截至21Q3,营收同比增
速 21%,已恢复至疫情前的较高水平,归母净利润同比增速 22.2%,创 2013 年
以来的最好水平。
图 7:南京银行截至 21Q3 业绩同比增速
规模扩张更为积极。2021年以来,规模扩张愈加成为拉动业绩增长的核心力
量,截至21Q3,资产规模同比增速达12.9%,较年初提升2pct,这也一定程度
反映了新管理层的经营思路。
2 大零售 2.0 升级，消费贷与大财富两旺
南京银行于 2017 年推出大零售战略 , 并在 2020 年启动 2.0 改革 , 持续推
进零售业务发展活力。大零售战略的提出,部分受此前大对公客户出现信用违约事
件的影响,从战略意图看,既是寻找新的增长极也是通过客群结构的变化实现风险
的分散。
2.0 改革的核心在于“以客户为中心”的客户分层分类经营。公司搭建了”私
钻客户—财富客户—基础客户—互联网客户“的分层管理架构,针对不同客群,
提供差异化的金融服务。2.0 改革既是做大零售的战略延续,又进一步指向财富管
理的布局。
2.1 收购苏宁消金,消费贷“再成长“
消费贷在南京银行个贷中占据“半壁江山”,是公司个贷增长的核心力量。南
京银行在零售贷款业务上加快构建消费贷款、住房贷款和经营贷款协同发展的新
格局,其中消费贷占比高且保持高增长,自19年开始超过按揭贷款。截至21H1,
消费贷在零售贷款中的比重达 47.9%, 较 20 年末提升 0.41pct, 自 2017 年以来
累计增长 14pct, 带动个人贷款在全部贷款中的比重提升 7pct。
公司消费贷主要包括三部分,形成了较好的客户分层,其中 CFC 是公司消金
业务发展的起点,受缺乏消金牌照的影响,规模扩张较为克制,但仍是公司消金业
1、以“你好 e 贷“为主的传统消费贷。截至 21H1, 投放余额达 262.13 亿
元,占全量消费贷的23.96%。从服务对象看,客户质量最优,筛选条件相对严格,
预计不良率最低;
亿元,占比32.11%。客群质量居中,2020年末不良率为1.06%;
3、消费金融中心(CFC)贷款。截至21H1,投放余额达449亿元,占比
41.04%, 客户质量相对下沉, 不良率 1.22%, 较 20 年末增长 0.04pct。CFC 是
南京银行专业从事消金业务的直属经营机构,成立于2007年3月,由南京银行与
战略合作伙伴法国巴黎银行全资子公司 Cetelem 共同成立, Cetelem 是法国和欧
洲零售金融领域的第一大公司，可以说为南京银行消金的发展灌注了良好基因。
收购苏宁消金控股权，消费贷增长空间进一步打开。苏宁消金成立于 2015 年
5 月，南京银行作为初始股东，持股比例为 20%，2016 年苏宁消金增资扩股后，
持股比例稀释至 15%。2022 年 1 月，南京银行发布公告，拟收购苏宁消金控股
权,3月,股权收购出现实质性进展,南京银行拟分别受让苏宁易购及洋河股份持
有的苏宁消金 39%、5%的股权,收购完成后,南京银行对苏宁消金的持股比例升
至 56%, 预计对苏宁消金发展的话语权将明显提升。
消金牌照的落地有望释放公司消金业务的增长潜力。从收购方为南京银行和
法国巴黎银行看，CFC 预计为收购主体。消金牌照的获取有助于消除 CFC 前期发
展受到压制的监管因素,理论上可实现全国经营,显著拓宽展业空间,也传递了公
司将 CFC 作为后续消金主要发力点的信号。此外,2021 年银行互联网贷款政策显
著收紧，南京银行这部分业务占比不足 1/3 , 预计影响较为有限。
2.2 深化财富管理,理财与私行双轮驱动
南京银行的财富管理布局以“全金融资产管理”发展为主线,围绕 AUM (管
理金融资产规模)增长目标,主要从一般性存款、理财净值化转型、财富客户运营
及客户资产配置四个方面进行业务推进,其中理财转型与客户经营是推动财富管
理转型的核心力量。
零售 AUM 实现较快增长。截至 21H1, AUM 达 5376 亿元。同比增长 10.9%,
自 2018 年以来累计增长 43%，其中私钻客户贡献度提升明显。
南银理财发展稳健,净值化、渠道建设是重要支撑。 南银理财 2019 年 12 月
获批筹建,2020年8月正式成立,截至21年8月,产品规模超3000亿元。
净值化转型程度领先行业整体水平。截至 21 年 8 月 ，南银理财净值化转型程
度达到 98%, 超 2021 年行业整体水平 6pct。整改压力小,轻装上阵,有利于规
模的快速扩张。
“1+N”渠道建设有序推进。南银理财 “1+N”渠道建设思路中，“1” 为南京
银行,“N”为其他多元化渠道,包括代销和直销。代销方面,公司积极推进同业代
销,以“鑫合金融家“俱乐部平台为依托,目前已经有包括兴业银行、嘉兴银行等
十余家银行代销其理财产品。直销方面,理财直销系统建设稳步推进,已成功上线
直销柜台业务,未来还将在直销电子渠道有更多布局。多渠道布局,有望提振南银
理财产品的销售额。
改革也随之启动,逐步向1名私行顾问加N个专家团队的“1+N”服务模式转型。
2021年12月,私人银行部正式挂牌成立,从原来的零售金融部二级部门变为总
行一级部门,公司私行建设再进一步。截至21H1,公司私钻客户数达3.35万户,
同比增长 15.6%, 私钻客户月日均 AUM 达 1697.58 亿元, 同比增长 16.8%。
数据,未披露精确增长情况
南京银行私行业务发展体现了差异化定位 , 有”下沉“的特点。一是从客户分
层来看,公司私行客户标准为 600w 以上(部分银行设置为 800w 或 1000w),钻
石为 300w 以上,但公司在 2.0 改革中将这两类客群并为私钻客户(数据披露也
将两者合并),表明了对 300w-600w 客户的重视程度 :二是从私钻客户户均 AUM
看,截至21H1为507.42万元,尽管呈现一定的上升趋势,但对标同业,处于相
对较低水平，表明客户有所下沉，体现了南京银行私行业务差异化发展策略。
南京银行私人客户数缺失、宁波银行 AUM 数值大幅波动，未纳入图中
2.3 战略成效显著,零售贡献度提升
南京银行个人银行收入近年来快速增长,占比实现跃升。2017年公司实行大
零售战略以来,个人银行营收增速持续领先整体营收增速,截至21Q3,个人银行
营收达 65.66 亿元,同比增长 34%,超同期整体营收增速 13pct,在全部收入中
的占比达 22.67%, 较 20 年末提高 2.67pct, 自 17 年以来累计增长 10.7pct。
3 对公的星辰大海,在银政、小微、科创
3.1 区位优势显著, 奠定扩张基础
江苏经济“量大质优”。截至 2021 年末，江苏省 GDP 为 11.64 万亿元，同
比增长 8.6%, 排名全国第二; 人均 GDP 为 13.73 万元, 仅次于北京和上海, 排
名全国第三;人均可支配收入 4.75 万元,同比增长 9.47%,排名全国第四。
江苏近年来新兴动能显著增强。截至 2020 年高新技术产业产值占规模以上工
业总产值比重达 46.5%, 占比自 2015 年以来增长 6.4pct, 同时从科创板上市企
业区域分布看,江苏企业数量上排名全国第一,占比19%,首募资金金额排名全
国第三,占比13.8%。
3.2 银政合作升温,助力扩表和创新
专注本地经营,与当地企业、政府关系密切,形成了扎实的对公业务基础。负
债端，南京银行长期以来是当地企事业单位工资代发、社保代收等金融机构，与南
京国税、地税也建立了深入的合作关系,带来可观的存款留存,部分支撑存款在负
债中的比重长期高于同业水平,且成本率基本与行业持平。
资产端，长期以来，公司对公贷款占比维持在 65%以上，截至 21Q3 已回升
至 70%,对公贷款在生息资产中的比重自 2017 年以来也持续提升,与可比同业
的领先优势进一步凸显。
近年来南京银行银政合作紧密度有所回升。南京银行在高速扩张时期 ,更多采
用了大客户、大项目的战略,在银政合作上有较多布局。上市前的2006年,前十
年,政府类贷款在全部对公贷款中的比重近19%。而后随着小企业业务的逐渐发
力,以及降低贷款集中度的需要,政府类贷款占比出现快速回落。
2014年以来,银证合作再度升温。一方面,政府类贷款在对公贷款中的占比
企稳回升;另一方面,公司投向租赁商务服务业的对公贷款在生息资产中的比重显
著增长,21H1 达到创新高的14.7%,通常来说,“租赁和商务服务业”相关贷款
与地方融资平台和基建紧密相关。公司银政合作再升温的背后,或与此前江苏特定
产业集中爆发不良有关,与之相呼应的是制造业贷款占比的大幅下降。
银政合作紧密,一是支撑公司持续扩表,资产端主要包括向政府融资平台以及
基建项目投放,当经济增速面临下行压力时,能够有效对冲实体融资需求的走弱,
负债端主要是能够吸收可观的财政性存款，截至 2021 年末，南京市的财政性存款
余额(存放金融机构项)达 1773 亿元,相当于 21Q3 公司对公定期存款余额的
31.5%。
图 33: 截至 2021 年南京市财政性存款余额(亿元)
二是助力创新，银行的业务模式和产品创新离不开政府支持，尤其是区域性商
业银行。这已经在公司发展中有所体现,例如2020年推出的“政银园投”科创金
融服务模式,政府在其中发挥了重要作用,2021年公司碳中和债、乡村振兴债等
创新债券品种的储备和落地。
3.3 小微稳步推进，向做客户转变
资源禀赋良好，小微金融获较快发展。江苏民营经济发展活跃，对全省 GDP
贡献度超 60%,为南京银行发展小微业务提供了客观基础。公司小微贷款余额在
对公贷款中的比重一度达到 18H1 的 50.2%, 截至 2020 年末, 占比 45.9%, 是
重要的信贷投放组成。
南京银行长期布局小微金融。公司成立之初的十年间,就已经逐渐树立了“中
小企业银行”的品牌形象；2006年起,公司逐渐在小企业业务上发力,小企业贷
款增速保持较高水平；2016年，公司全面启动“鑫伙伴”三年成长计划，围绕小
微实体企业,设计包括企业融资、现金管理、投贷联动等综合服务方案 截至 21H1,
公司 “鑫伙伴” 客户数近 3000 家, 较 2016 年年底增长 325%。
小微金融业务发展思路从做业务向做客户转变。一方面,公司于2020年完成
了“总—分—支”三级小微专营组织架构,97.6%的综合性支行设立小企业金融部,
推动小微金融服务进一步下沉;另一方面,逐渐形成细分行业、场景的配套服务手
段和产品,例如针对科创小微的“鑫高企”、“鑫知贷”、“鑫人才”等,针对三农
的“鑫农保”、“鑫味稻”等。
3.4 科创特色彰显, 孕育增长空间
科创特色逐渐形成,具有布局”商行+投行“的基因。公司长期深耕科技文化
金融服务,早在2011年就率先在南京地区成立科技专营支行,2019年公司推出
“1+3”行动计划,服务科创型小微企业是重要组成部分,是“鑫伙伴“成长计划
和”淘金计划“共同的服务重点。科技金融在公司小微业务中的占比从2016年的
不到 20%提升至 2021 年 10 月的 34% ,全行科技金融业务贷款余额超 520 亿元 ,
在南京市的市场份额持续稳居 50%以上。
公司科创小微金融的打法主要包括三个方面:
1、专营模式：在南京、杭州、无锡等地区建立 14 家科技支行，专注服务科
技企业服务;
2、服务模式:投贷联动。2015 年,公司借助在科技金融服务方面积累的丰
富经验及资源，在全国率先创新推出“小股权+大债权”投贷联动业务，其中股权
投资联动外部投资机构,截至21H1,累计服务133家科技型小微企业;
2020年7月,公司正式成立投贷联动中心,并探索投贷联动“政银园投”新
模式。通过银政合作,为园区内科创企业提供“股权投资+信贷资源+政策支持”
个园区成功落地;
2021年9月,公司启动专项行动,以“多方联动、分层营销、逐户服务”模
式赋能“专精特新“中小企业发展。其中单户信贷额度最高 5000 万元。
3、服务产品:主要为“鑫智力“系列品牌产品,定位于具有智力成果的科技
文化企业。
图 38:南京银行“鑫智力“品牌产品
公司积极布局科创小微金融,一方面是立足江苏科创产业大发展,打开新的业
务增长空间。公司在科创企业上的领先布局，有望随着企业的成长，带来可持续的
业务增量,支撑高扩张的延续,包括信贷投放的增长,也有通过营销基础账户、上
市募集资金账户开立等带来的大量存款沉淀。
另一方面，也有利于资产质量的长期改善。科创小微既符合小微业务风险分散
的逻辑 ( 2020 年公司小微不良率低于整体不良率约 20BP ) , 同时科创小微企业由
于具备科技核心竞争力，叠加政策的大力扶持，在初创期更能够吸引包括 PE/VC
等机构的投资,违约风险更低。长期看,科技创新愈加是经济增长的核心动力,在
这个赛道上的提前布局，有望长远呵护公司的资产质量。
4 交易银行+债市基因，打造综合金融版图
4.1 聚焦两大抓手,布局交易银行
南京银行交易银行战略于 2017 年起正式实施 , 与 “大零售” 共同组成公司两
大战略。从交易银行的本质来说，就是围绕客户交易行为，提供全流程、一体化服
务的轻资本业务模式，尽管不同机构对交易银行的内涵理解存在差别，但整体看业
务形态主要包括支付结算、贸易融资、供应链金融、现金管理和资产托管等。该战
略的提出,或与当时较大的资本压力、中收增长承压以及资产质量出现波动等相关。
现金管理和供应链金融是公司交易银行战略的核心抓手。公司以“科技引领、
创新驱动、数字经营”作为发展思路,针对公司业务不同客群,提供针对性的产品
和服务。公司明确了现金管理、供应链金融和国际业务三大业务主线,从实际业务
体量看,前两项是战略推进的核心抓手。
现金管理聚焦不同层级企业客户结算需求，通过强化现金管理产品的移动化、
便利化,提升存款沉淀和客户粘性。针对政府机构类客户,推出招标通、银法通、
院校通等标准化产品体系；针对大型集团企业，以银企互联为渠道基础，辅以场景
化特色产品,提供包括账户、收付款、流动性管理、资金管理等服务,截至21H1,
覆盖的活期结算存款近 600 亿元，较年初增长近 40%；针对中小型企业，主推企
业手机银行“鑫 e 伴”产品,可满足企业碎片化、移动化的金融服务需求,截至
21H1,累计签约客户 2.2 万户,覆盖的活期日均存款 184 亿元。
供应链金融充分运用企业交易数据和第三方数据，基于供应链核心企业信用，
通过线上化、数据化、模式化,批量为中小企业提供融资服务。公司在 2020 年启
动了“供应链金融业务双百计划”,推进与七大供应链场景中的100户产业龙头核
心客户建立供应链金融合作关系,实现100亿元贷款投放。截至21H1,公司相继
落地 42 个各大场景的项目,同时南通地区首个供应链金融产融一体公共服务平台
顺利上线。
整体看 ,公司交易银行战略成效正在逐渐释放。随着交易银行业务量的增长 ,
亿元；二是客户基础的拓展和粘性的增加，截至 21H1，有效户 6561 户，同比增
现金管理产品数据看，覆盖的活期存款日均近800亿元，占公司企业活期存款约
30%,我们预计这部分存款的流失率有望显著降低。
4.2 债券业务突出,承销与投资双强
南京银行的债券业务基因长期贯穿业务发展之中,也被称为“债券之王”,成
立初期就形成的行业领先的债券交易能力延伸到债券投资和债券承销，资金运营
中心是公司债券业务的核心主体,于2018年获批在上海独立持牌。
南京银行债券投资体量较大,收益率较高。截至21H1,公司债券投资余额近
4500 亿元，占金融投资比重超 61%，占全部生息资产的比重约 23%；较大的投
资体量并未摊薄投资收益率,体现了较好的债券投资能力,公司金融投资收益率近
年来持续高于可比同业。
债券承销是南京银行传统优势业务，长期以来承销量排名城商行前三位。2019
年以来,公司债券承销金额快速增长,带动债券承销收入持续提升,在中收中的占
比稳定在25%左右。
2018年以来,江苏信用债发行量在全国中的占比有较为明显的提升,我们预
计这种趋势有望延续,叠加公司自身建立的良好投行品牌形象,债券承销量和中收
或保持较好增长。
4.3 与财富管理共塑综合金融愿景
虽然交易银行和债券业务直接面向的是企业或同业，但两者对财富管理的布
局和发展都有深远影响，同时两者之间也可以相互赋能，共同推动南京银行“成为
中小银行中一流的综合金融服务商”战略愿景的加速前行。
首先,交易银行服务的企业(尤其是中小企业)的背后,可能就是潜在的私钻
客户,通过交易银行服务增强客户粘性,可能就是间接助推客户 AUM 增长;
第二,债券业务的突出优势,尤其是债券承销,为公司发展财富管理提供有效
的基础资产支撑,而这也是当下优质资产稀缺性凸显的背景下,全行业财富管理产
业链相对薄弱的一环:
最后,交易银行与债券业务之间也可以相互赋能,例如结算服务沉淀的大量数
据和信息为信用风险识别提供坚实基础，而较强的债券投资能力又是交易银行现
金管理产品竞争力的基石。
5 业绩景气度高，高 ROE 有望延续
5.1 营收利润双高增,助推 ROE 保持领先
2021 年以来南京银行业绩增速显著回升，优于可比同业。受债市波动较大对
公司非息业务收入的影响,公司 2020 年营收同比增速显著回落,低于可比同业。
2021年以来实现快速修复、截至21Q3、公司营收增速21%、领先可比同业7.2pct,
归母净利润增速 22.4%, 领先可比同业 4.8pct。
图 48: 截至 21Q3 营收 YoY: 南京银行 vs.同业均值
上市行为除重庆、齐鲁、瑞丰和沪农商行(均为21年以后上市,数据有缺
失)之外的所有 A 股上市银行均值,下同
拆解净利润增速看,2021年以来,规模扩张、净息差和中收是主要拉动力量。
截至 21Q3 ,上述三项对归母净利润增速的贡献度达 83.7% ,其中规模扩张贡献度
为 58.3%。此外,其他非息业务对业绩的拖累逐渐消退,并在 21Q3 贡献正增长。
业绩同比高增带动 ROE 企稳回升,保持行业领先水平。公司 ROE 在 2014年
之后开始领先城商行平均水平 截至 21Q3 ROE 为 15.84% 较年初提高 1.52pct,
排名上市城商行第三。
从拉动业绩增长的核心力量看,规模扩张确定性较强,净息差或实现改善,中
收持续增长有支撑,三者助力南京银行业绩保持高景气,叠加公司可转债转股意愿
较强,业绩释放动力更足,支撑 ROE 延续高水平。
5.2 拟增设网点 100 家,高扩张确定性强
长期以来,南京银行网点扩张节奏较为稳健,其中江苏省内(除南京)增长相
家分行(南京2家),160家网点(南京81家),上海、北京、杭州分行合计网点
数量 84 家。
计划增设网点 100 家 ,高扩张确定性强。公司在五年战略规划(2019-2023)
框架内,以做深做透江苏省内市场为目标,规划到2023年末,全行营业网点数量
增至 300 家。增设网点或主要有两方面因素:一是对比可比同业,公司网点数量
明显偏少,对扩张形成客观约束;二是公司网均 AUM 优势明显,侧面反映客户的
深度挖掘仍有提升空间。
此次南京银行大幅增设网点,聚焦江苏地区,或带来成本端短期承压,但长期
看,一方面形成高扩张的坚实基础,更好的借助江苏区位优势进行发展,另一方面
也是大零售和交易银行战略的践行,通过增加渠道实现服务下沉,对于存贷款增长、
AUM 增长、中小企业金融服务等均形成利好。
5.3 资产结构优化, 利好净息差改善
尽管南京银行 ROE 高于行业均值,但净息差明显低于可比同业。截至21H1,
公司净息差为 1.93%, 较城商行平均水平低 10BP, 落后江苏银行 40BP。
资产收益率低于可比同业,是净息差落后的核心因素。公司的资产结构是资产
收益率较低的主要原因,贷款在资产中的占比长期低于可比同业,同业投资收益率
相对较低也形成一定负面影响。
资产结构趋于优化,利好净息差改善。一是公司近几年贷款占比提升幅度高于
可比同业,差距逐渐收窄,二是个贷在生息资产中的比重保持增长,且以消费贷、
信用卡业务等高收益品种为发力点。
同时,随着财富管理、现金管理业务的进一步发展,核心低成本负债有望更加
坚实,负债端有望保持成本优势,进一步支撑净息差。
5.4 两大战略加持,中收增长潜力大
南京银行中收增速优势逐渐显现。拉长周期看，2013-2016 上半年，南京银
行凭借理财和类非标业务,中收增长遥遥领先行业平均水平,随着16年以来金融
去杠杆、监管大幅趋严,公司两项业务均受到冲击,且冲击幅度高于行业整体,带
来了中收增速断崖式下跌。2018年以来,中收增速实现修复,逐渐领先同业水平,
截至 21Q3，增速已领先可比同业 24pct。
中收的快速增长也带动了中收占比的有效提升。长期以来，南京银行中收占比
整体低于城商行平均水平，随着 18 年以来中收增速的提振，公司中收占比显著提
升,截至21Q3为15.3%,领先可比同业2.4pct。
表外理财和债券承销是中收增长的核心驱动力量。从公司中收结构看,代理及
咨询业务(主要为表外理财)和债券承销合计占比稳定在 80%左右(21H1 为
83.8%), 也贡献了绝大部分增量中收(2020年达93%)。
两大战略持续推进,有望带动中收保持较好增长。一方面,2.0 改革更多指向
财富管理,依托于南银理财的良好发展以及私钻客户的差异化竞争策略,叠加网点
布局的确定性扩张 , 为后续零售 AUM 增长提供强支撑 , 利好代理及咨询业务收入
的持续较好增长;另一方面,在交易银行战略下,包括结算手续费以及资产托管收
入等在内的中收项 ,也有望持续增长。此外 ,如报告前文所言 ,公司债券承销收入 ,
在江苏省债券供需两旺、自身承销优势突出的基础上,有望延续高增长。
5.5 转股意愿较强,利好业绩释放
南京银行 2021 年 6 月发行 200 亿元可转债，为进一步扩张留足弹药。公司
2020 年定增落地后,显著缓解了资本约束,同时可转债在发行之时一小部分(通
常为 10%-20% )直接计入核心一级资本,进一步增厚资本充足率指标的安全边际,
截至 21Q3,公司核心一级资本充足率为 10.1% (监管要求为 7.5%)。
转股意愿较强,业绩释放动力足。尽管公司当前资本约束压力较小,但转股意
愿强烈，更多是为后续战略扩张预留空间，根据 2022 年 3 月 23 日收盘价计算，
距离强赎价有 27%的增长空间，预计公司为推动顺利转股，业绩释放动力较足。
可转债转股对 ROE 摊薄有一定影响,但持续性较弱。假设可转债在 2022 年
完成转股,根据测算,转股对ROE(2022E)的影响为-2.8%,考虑资本夯实对后
续持续扩张的支撑作用, ROE 有望较快修复。
6 报表洁净度今非昔比
6.1 不良率较低,安全边际厚实
南京银行长期以来经营稳健,不良率维持行业较低水平。 受特定产业违约潮的
影响,公司不良率在 2012-2015Q3 出现了波动抬升,而后尽管部分大户也出现
了信用风险事件，但不良率一直处于较为平稳的低水平，截至 21Q3 不良率 0.91%,
明显优于可比同业,不良净生成率与行业水平基本相当。
从不良先行指标看，南京银行 21H1 逾期率有所抬头，预计受个别大户在疫
情持续影响下风险有所暴露的影响。但 20Q3 以来公司拨备覆盖率在不良率保持
稳定的基础上,稳定小幅抬升,绝对水平明显高于同业,资产的安全边际仍足够厚
在较好的不良率基础上,受存量风险有序处置、信贷客户结构改善以及非标投
资占比压降等多因素影响 , 南京银行资产质量整体看有望稳中向好。
6.2 存量风险有序处置,业绩拖累逐渐消退
2018年起,受民营企业雨润、三胞、丰盛等相继出现债务违约,南京银行不
良率有所抬头。目前随着债务违约处置的有序推进,边际情况有望逐渐好转:
1、雨润集团: 2021 年 12 月和 2022 年 1 月 , 雨润控股和南京雨润的重整
方案分别获批, 也意味着重整方案终实现落地。根据重整方案, 122 家公司纳入重
组范围的超800亿元债务,以“现金清偿+留债分期清偿+以股抵债清偿”阶梯式
偿债方式,做到债权本金和利息全覆盖,最大程度保护全体债权人利益。
图 69: 雨润集团债务重组
2、三胞集团: 2021 年 11 月 , 集团重组计划获正式通过。根据重组方案 , 整
体思路为“保本、保息、延期”,一是不对债权本金进行调整,全部纳入“留债清
偿本金”,二是清理处置非主营业务资产,全部用于清偿债务,三是引入战投作为
资金纾困方提供方,盘活主业优质资产。
3、丰盛集团:2021年12月,集团拟采取“引入增量,整合存量,兜底补偿”
的债务重整计划，经营债权将以现金方式清偿，非经营债权通过“信托计划”清偿，
同时对可能出现的不足部分设置了兜底补偿条款，保障债权人权益。
前期减值损失计提充分，存量风险对资产质量和业绩的扰动预计明显消退。
2018-2020年间,南京银行不良核销及转出以及贷款减值计提大幅提升,表明针
对集中出现的大户信用风险,公司积极进行财务处置,做实资产质量,为后续资产
质量的边际改善和业绩释放奠定基础。
6.3 客户结构所有改善,潜在不良风险较低
一方面,信贷客户集中度显著下降,零售、小微再助风险分散。南京银行成立
以来的很长时间,贷款集中度维持较高水平,2007年前十大客户贷款占比高达
8.4%, 而后在监管要求以及自身客户结构调整下, 集中度有明显下降, 2012年降
至 4.92%, 随着非标业务的兴起, 部分表内贷款转化为非标投资, 集中度被动下
降,监管趋严后,大部分非标需转回表内,集中度又再次回升。
大零售战略以及小微金融布局,进一步推动客群结构改善,利好风险分散。整
体看,公司小微贷款和个人贷款的不良率均低于整体不良率水平,尽管个贷不良率
在 2020 年受疫情影响有所提高,但随着疫情常态化,我们预计有望回落到中枢水
平,公司潜在不良风险较为可控。
另一方面,作为银政合作紧密的城商行,公司的资产质量与地方财力有较强绑
定。我们将江苏与主要东部省市进行对比,整体看江苏的杠杆率(测算口径为:地
方政府性债务余额与地方 GDP 之比) 水平较低,与北京基本持平,低于上海;财
政收入增速虽然绝对值不高,但稳健性强,在2020年疫情来袭时增速相对突出。
当前阶段地方财力仍是当地城投、基建项目偿债能力的主要支撑,因此,近年来公
司银政合作再升温,资产投放的质量有较强保障,潜在不良较可控。
额与地方 GDP 之比
此外,江苏在经历 2014-2015 年的债务违约潮冲击后,风险出清较为彻底,
省内金融机构的整体不良率整体呈下降趋势,南京银行同样受益。
6.4 非标占比持续回落,投资安全性提升
南京银行金融投资业务占比长期高于行业平均水平。 自债券市场初创以来,公
司就活跃在第一梯队,并形成了”债券特色银行“的品牌形象,尽管2016年以来,
因为市场环境以及贷款业务的发力，金融投资在贷款中的占比有所下降，但截至
21H1, 仍达 37.4%, 高出可比同业 5.6pct。
近年来非标投资占比持续压降，利好投资安全性。严监管下，2017年以来公
司金融投资中的非标资产占比持续回落,非标作为类信贷资产,通常来说资产质量
弱于表内贷款,或用于规避表内投放占比过高的限制,因此非标资产占比的下降对
于金融投资安全性以及整体资产质量形成利好。进一步看,债券投资是公司金融投
资的主体,其中高等级品种利率债、金融债占比约80%,企业债占比维持较低水
平,投资安全性较高。
图 80: 截至 21H1 南京银行债券投资结构
7 盈利预测与投资建议
7.1 盈利预测假设与业务拆分
关键假设:
1、规模增速 新管理层经营思路向规模扩张倾斜 ,拟在江苏增设 100 家网点 ;
零售贷款方面，受益于消金牌照获取，消费贷有望保持高增，对公贷款方面，银政
业务升温，小微与科创持续布局，兼具长短期增长逻辑。 预测 21-23 年贷款同比
增速为 15.0%、17.0%和 16.0%，总资产同比增速为 11.3%、11.4%和 11.4%。
2、净息差：资产结构趋于改善，利好净息差改善。资产端，公司向信贷业务
回归的趋势明显，贷款在生息资产中的占比不断提升，且消费贷作为核心力量，
推动个贷在贷款和生息资产中的比重持续增长;负债端,成本优势建立在存款占比
高于同业的基础上,财富管理、交易银行等布局有望巩固优势。预测 21-23 年净
息差为 1.77%、1.81%和 1.84%。
3、非息收入:两大战略加持下,公司净手续费收入增长有望保持强劲;利率
市场环境相对宽松且较为平稳,利好交易性质的债券投资受益,提振其他非息业务
收入。 预测 21-23 年非息收入同比增速为 20.0%、20.0%和 15.0%, 净手续费收
入同比增速为 25.0%、20.0%和 18.0%。
4、资产质量：存量大户风险处置稳步推进，对后续资产质量扰动很有限；零
售、小微、科创布局助力风险分散，银政业务资产质量有支撑，潜在不良风险较低；
非标投资占比持续回落，投资安全性提升。预测 21-23 年不良贷款率为 0.90%、
0.87%和 0.85%，拨备覆盖率 392.6%、391.8%和 396.00%。
根据以上假设，我们预计 2021-2023 年公司营收同比增速分别为 17.8%、
14.5%和 13.1%，归母净利润增速分别为 14.0%、14.3%和 12.3%。
7.2 估值分析与投资建议
新管理层带来新活力,零售2.0改革剑指财富管理,综合金融版图逐渐清晰,
元 2022年3月23日收盘价对应0.9倍21年PB 低于可比公司均值和中位数,
首次覆盖,给予“推荐”评级。
宏观经济形势下行:受外部环境及内需影响,经济增速面临一定下行压力。
区域信用风险爆发:特定产业风险集中暴露。
转型进度不及预期:例如财富管理转型不及预期等。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: