资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 10.45元
H1 投资损失降低,中期运力放缓确定
市场数据(人民币)
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
-60.9%
-18.6%
-27.1%
9.5%
27.1%
ROE(归属母公司)(摊薄)
P/E
P/B
8月30日,中国国航发布2022年半年度报告。2022H1营业收入为239.53
亿元, 同比下降 36%; 归母净利为-194.35 亿元, 2021 年同期为-67.86 亿
亿元,2021年同期为-5.78亿元。H1净利润位于业绩预亏公告中间值。
公司 ASK 同比下降 46%, 其中 Q2 下降 65%; H1 RPK 同比下降 54%, 其
中 Q2 下降 72%; H1 客座率同比下降 10.19pct 至 60.42%。 受燃油附加费
相关报告
征收及国际客票上涨影响，H1 客公里收益同比增长 6.43%至 0.5645 元。综
1. 《航网时刻优质,长期价值不改-中国
合票价与需求表现，H1 收入同比下降 36%, 其中 Q2 下降 52%。
小时至 3.95 小时，公司单位座公里成本同比上升 71%至 0.8649 元。H1 营
业成本同比下降 8%,降幅低于收入,盈利再度承压。费用率方面,H1 销
售、管理、研发、财务费用率分别为 7.4%、8.8%、0.3%、22.1%, 合计同
比增长 22pct, 其中财务费用率增长 16.7pct 至 22.1%, 主要系人民币贬值
带来 22.4 亿元汇兑损失。H1 公司投资损失为 7.87 亿元，同比减少 4.86 亿
元,其中国泰航空投资损失 4.23 亿元,同比大幅减少 9.41 亿元。
供给增速放缓，中期复苏可期。7月公司公告拟购买 96 架空客 A320 飞机,
将于 2023-2027 年交付,新飞机引进将集中在 2024 年以后,部分为满足机
队老旧飞机退出的更新需求，实际净增速度将维持在可控范围内。根据半年
报,2023-2024 年公司计划净增飞机 1 架、24 架,未来两年供给增速放缓
较为确定。未来待国际放开，需求增速将大幅超过供给增速，叠加票价市场
化提价效应,公司中期业绩反弹值得期待。
投资建议
考虑 2022Q2 疫情影响及油价上行超出先前假设,以及 2023 年运力增速下
降, 下调公司 2022-23 年净利预测至-232 亿元/39 亿元 ( 原-155/63 亿元 ),
维持 2024 年净利预测 146 亿元。维持“买入”评级。
疫情影响超预期风险，汇率波动风险，油价上涨风险，增发摊薄风险，安全
事故风险。
- 1 -
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼