晶盛机电（300316）
长晶技术集大成者, 21 年迎戴维斯双击
2021年01月21日
买入(维持)
研究助理 严佳
投资要点
■ 光伏硅片环节迎扩产潮，晶盛作为硅片设备龙头有望获得可观订单
2019年起隆基、中环、晶科、晶澳、上机数控、京运通、通威等龙
股价走势
头相继启动硅片扩产。2020年下半年,整个光伏行业对210的大硅片已
逐步达成共识。根据我们预测,未来3-5年存量市场有1万多台单晶长晶
炉需要淘汰, 增量市场则看光伏行业长期空间的市场规模, 考虑“3060”
碳中和目标,预计未来硅片产能可以达到 400GW,对设备企业而言,未
来 2 年可以看到 200GW 订单容量,对应 250 亿元左右的订单规模。
■ 半导体大硅片亟待国产化, 龙头设备厂有望受益下游需求爆发
目前国内 12 寸大硅片仅沪硅产业旗下的上海新昇和中环股份具备少
量供应能力且尚处于客户验证期，只能供应低等级的测试片/挡片等，国
产化刻不容缓。晶盛在半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应
商,已具备8寸线80%整线以及12寸单晶炉、抛光机等50%以上设备供
应能力，大硅片国产化浪潮下最为受益。
市场数据
■ 从设备到材料,蓝宝石业务长远看有望再造一个晶盛
2020年9月,晶盛拟出资2.55亿元(总注册资本5亿元,持股
51%),与蓝思科技(持股49%)设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料,开
展蓝宝石制造、加工业务,预计21年5月份设备将进厂。20年12月,
晶盛 700kg 级超大尺寸蓝宝石晶体出炉,有望继续降低蓝宝石的价格。
市场普遍观点是，蓝宝石价格太贵，不会用到手机盖板。但从产业发展
的规律看，只有当成本和价格跌破到某一些临界点后，其大规模的批量
基础数据
应用才会起来。我们判断，随着价格的持续降低+加工工艺的持续提高,
手机盖板等应用场景有望在３年内放量，市场空间有望再造一个晶盛。
■ SiC 衬底成长潜力广阔，我们判断晶盛未来有望向材料端延伸
延炉和6英寸碳化硅外延炉(4英寸工艺)通过客户验收。我国第三代半
导体技术才刚刚起步, SiC 材料处于下游客户验证阶段, 市场空间仍待打
开,但未来增长潜力较大。由于 SiC 衬底制造工艺难度较大、成本高,
相关研究
衬底生长的 know how 多掌握在设备端+工艺调试端(设备不算难但是工
1、《晶盛机电(300316): 光伏
艺非常难), 且目前国内 6 寸片尚不成熟。故短期看, 晶盛 SiC 业务的盈
设备盈利能力亮眼，明年规模
利模式尚未确定，我们判断晶盛在 SiC 业务的盈利模式未来很有可能除
效应将迎戴维斯双击》2020-10-
设备外,还向材料端延伸。
■ 盈利预测与投资评级: 暂没有考虑蓝宝石、SiC 业务对公司的盈利的增
2、《晶盛机电 (300316): 牵手
厚, 仅考虑了光伏业务的业绩兑现, 我们预计公司 2020-2022 年净利润
蓝思布局蓝宝石，供给创造需
分别为 8.6/13.3 (前预测值 11.7, 上调 14%) /18.1 (前预测值 15.8, 上
求有望再造晶盛》2020-09-30
调 15%) 亿,对应 PE 为 63/41/30X,维持“买入”评级。
3、《晶盛机电 (300316): 预收
款同比翻倍, 半导体硅片外延
宝石业务进展不及预期
设备进展超预期》2020-08-27
1/20
1. 光伏硅片环节迎扩产潮,晶盛作为硅片设备龙头有望获得可观
2019年起隆基、中环、晶科、晶澳、上机数控、京运通等光伏企业相继启动硅片扩
产。2020年8月13日,晶澳与曲靖市人民政府签署协议,计划投资约58亿元用于建设
20GW 单晶拉棒及切片项目; 2020年11月17日,通威拟与天合光能合作投资光伏产业
链，计划投资 65 亿元用于建设 15GW 拉棒、切片项目。我们预计 2020-2022 年国内年
均新增硅片产能超 75GW，对应 20-22 年年均新增设备需求超 150 亿 ( 2 亿元/GW )。此
外随着硅片大尺寸时代的到来，传统单晶炉等设备需要更新换代，晶盛机电作为国内单
晶生长设备龙头，将深度受益于新增装机需求+存量替换需求带来的广阔设备空间。
210 或者 18x 大硅片技术路线将继续拉长硅片扩产景气周期。我们认为各环节争相
扩硅片的重要原因是为提高整个产业链的综合话语权,预计未来行业分化会加剧,落后
的小尺寸产能将逐步退场;同时18x/210硅片降本增效能力显著,电池片厂商为增强竞
争力,会有充足动力采购大硅片,而目前大硅片产能仍较为稀缺,因此我们认为硅片先
进产能并未过剩, 18x/210 大硅片趋势将继续拉长硅片扩产周期。
从 2020 年下半年，整个光伏行业对 210 的大硅片已逐步达成共识。根据我们的预
测, 未来 3-5 年存量市场有 1 万多台单晶长晶炉需要淘汰, 增量市场则看光伏行业长期
空间的市场规模, 考虑 “3060” 碳中和目标, 预计未来硅片产能可以达到 400GW, 对设
备企业而言,未来2年可以看到200GW订单容量,对应250亿元左右的订单规模。
大尺寸硅片降本增效效果明显，代表未来发展方向，而设备端代际差异无法完全消
除,将显著拉动硅片厂的新设备投资需求。一方面 210 硅片光电转换效率及生产效率具
备明显优势,相比于 M2 硅片,中环 210 大硅片可提升 1%的光电转化效率,80%的单片
功率, 最后将体现在度电成本 LCOE 的大幅下降。另一方面 210 尺寸硅片设备及电池片
设备均可向下兼容 18x 尺寸,因此长期来看直接选择 210 路线更具经济性。硅片尺寸的
差异将体现为单晶炉的尺寸差异，由于炉腔尺寸决定的炉体形状已定，不同代际的单晶
炉无法改进,只能购入新设备。由于“降本提效”是光伏行业的不变基调,大硅片时代
的到来确定性高,从长期经济效益来看,存量产能也有望逐步替换为210设备,拉长设
备景气度。
210 硅片是长期解决方案，渗透率有望加速提升。目前硅片环节扩产的参与者可分
为三类:1)有部分硅片产能,但要垂直整合提高整体话语权的客户,包括晶澳、阿特
斯等。由于硅片环节盈利能力较好，驱动组件厂商业务逐步向产业链上游延伸，参与硅
片扩产潮; 2) 大硅片趋势带来的存量产能更新的客户, 包括中环、晶科等。18X/210 大
硅片降本增效优势明显，而长晶炉随硅片尺寸增大将会完全更新换代，带来大规模存量
设备替换需求; 3) 没有硅片产能, 新切入硅片环节的客户, 包括通威、上机数控等。由
于垂直整合类厂商和新切入硅片环节的厂商历史包袱较小,因此大多加入了中环为首的
210 阵营。
11月27日,天合光能、东方日升、阿特斯、环晟光伏、通威股份、润阳光伏科技、
中环股份、上机数控共计八家企业联合署名发出《联合倡议》。《联合倡议》称,在210-
220mm 尺寸范围内, 选择 SEMI 标准中确定的硅片尺寸: 210+/-0.25mm 作为唯一尺寸,
同时依照这个硅片尺寸修订 SEMI 以及光伏行业协会已有的组件尺寸标准。从此次联合
倡议来看,210 阵营不断扩大,210 硅片渗透率有望超预期提升。
晶盛机电凭借较强的产品实力，积累了较好的客户资源，和多家行业领先企业均建
立了长期深入的合作关系。目前国内主要的单晶炉供应商包括晶盛机电、天龙光电、精
功科技、京运通、连城数控、北方华创。连城数控是隆基的关联企业，在单晶炉业务上
和隆基深度合作。在除了隆基以外的单晶炉市场需求上,晶盛机电占据了 90%的份额,
总体市占率约50-60%,是行业内的主力供应商。公司Q3末在手订单59亿,同比+130%,
前三季度新签光伏订单 45 亿元, 业绩高增确定性强。
光伏行业未来,设备商的规模将比技术更重要。在大硅片成本中,设备折旧占比已
经不再是第一位,硅片厂商更看重设备商的能力是配套效率,包括:1)交付能力,根据
我们的测算,中性假设下,晶盛单日出货量可达21台,以每周工作6天、每月4周计
算,单月出货量可达504台。目前晶盛是国内仅有的单月可交付500台以上长晶炉的设
备企业,且交付能力仍有提升空间; 2)服务能力,晶盛设备到场后投入运营和产量爬坡
所耗费的时间短,并且能够稳定保持产量; 3)未来研发潜力,具有持续研发能力、能够
不断提高设备产能和降低能耗的设备商将显著受益。
2. 半导体大硅片亟待国产化,龙头设备厂有望受益下游需求爆发
全球半导体硅片行业市场集中度极高,目前硅片市场主要被国外龙头占据。目前全
球前五大半导体硅片企业合计市场份额达93%。据沪硅产业招股书数据,日本信越化学
市场份额 27%, 日本 SUMCO 市场份额 24%, 德国 Siltronic 市场份额 14%, 中国台湾环
球晶圆市场份额为 16%, 韩国 SK Siltron 市场份额占比为 10%。2020 年 12 月 10 日, 环
球晶圆宣布同意以 37.5 亿欧元收购德国硅片制造商 Siltronic AG, 并与其签订商业合并
协议(BCA), 预计2021年下半年完成收购,此次的收购合并完成后,环球晶圆有望成
为全球最大硅片制造商。
中国大陆的半导体硅片企业主要生产6英寸及以下的半导体硅片,仅有少数几家企
业具有8英寸半导体硅片的生产能力。根据IC Mtia 统计,目前国内从事硅材料业务的
公司主要包括浙江金瑞泓、有研半导体、中环股份、南京国盛、上海新傲、河北普兴、
昆山中辰等十余家。截至 2019 年底,中环股份具备月产 42 万片 8 英寸硅片生产能力,
浙江金瑞泓具备月产 32 万片 8 英寸硅抛光片的生产能力,有研半导体具备月产 33 万
片 8 英寸硅片的生产能力。国产 8 英寸半导体硅片的量产在一定程度上缓解了我国对
进口的依赖,弥补了国内技术上的空白,同时缩小了与世界先进水平之间的差距。
国产替代刻不容缓,行业高度集中背景下本土硅片企业仍有发展机会。90mm 及以
下的制程主要使用 12 英寸硅片,成本因素驱动硅片向着大尺寸的方向发展,预计未来
几年,12 英寸仍将是半导体硅片的主流品种。目前国内12 寸大硅片仅沪硅产业旗下的
上海新昇和中环股份具备少量供应能力(新昇产能 15 万片/月,中环产能 2 万片/月),
且尚处于客户验证期，只能供应低等级的测试片/挡片等，国产化刻不容缓。我们认为,
在头部集中背景下，为减小硅片供应风险和硅片供需紧张时成本上升的风险，本土晶圆
厂会更有动力选择合培育多元化供应商,因此在进口替代大趋势下国内硅片供应商仍有
较好的发展机会。
晶盛机电具备 8 寸线 80%整线能力,大硅片国产化浪潮下最为受益。晶盛机电在
半导体单晶炉领域已经成长为世界级的设备供应商,已具备8寸线80%整线以及12寸
单晶炉、抛光机等 50%以上设备供应能力,并与中环、有研、金瑞泓、郑州合晶等国内
主要大硅片厂都保持紧密合作，大硅片国产化浪潮下最为受益。
中环大硅片客户认证稳步推进，20-21 年有望上量。中环股份为中国大陆主要半导
体硅片供应商之一,目前市场份额还较低。公司在8英寸和12英寸大硅片方面的客户
认证进展正在稳步推进，与国际前五大硅片制造企业的差距正逐步缩小。伴随着产能的
进一步释放,我们预计 2020 至 2021 年将是公司客户验证迎来收获上量的节点。根据中
环股份微信公众号 2020 年 7 月 15 日披露:
8 英寸硅片: 应用于 Power、Logic、IGBT、Sensor 等领域的产品,已通过国内外多
家客户认证,实现规模化量产,2020年伴随宜兴自动化生产线产能的释放,市场占有率
进一步提升。
12 英寸硅片:应用于 Power、CIS 等领域的产品已经通过多家客户认证，进入增量
阶段;应用于 Logic、Memory 的 COP Free 产品已完成 28nm 全流程的技术节点开发,
产品已在客户端进行认证。在公司晶体研发基地已完成 19nm 晶体的研发及评价。
晶盛机电系中环核心设备供应商,且持有无锡中环领先 10%的股份,强强联合共
同研发，预计中环在扩产中将优先选择晶盛的设备。我们预计随着中环无锡项目的进展
加速，项目用的设备订单有望在未来几年内落地，晶盛机电将会逐步兑现半导体设备的
业绩。按照我们的测算,中性假设下,晶盛机电设备占中环定增项目总采购量的 60%,
则对应每年10.8亿元设备订单。因此我们认为,晶盛机电未来3年的半导体设备订单有
望大幅超市场预期。
3. 从设备到材料,蓝宝石业务长远看有望再造一个晶盛
晶盛系国内蓝宝石材料龙头供应商。2020 上半年公司蓝宝石业务实现收入 6700 万
元,成本 6360 万元,蓝宝石业务的进展整体不及公司自己预期,主要系公司蓝宝石材
料原有应用领域主要为 LED 领域, LED 行业景气承压+LED 用蓝宝石价格较低导致盈
利不及预期。
日，晶盛机电拟出资 2.55 亿元 ( 总注册资本 5 亿元，晶盛机电持股 51% )，与蓝思科技
(持股49%)设立合资公司宁夏鑫晶盛电子材料,开展蓝宝石制造、加工业务,预计5
月份设备将进厂。蓝思系国内盖板玻璃龙头，此次合作公司借助蓝思科技切入消费电子
领域,预计将快速拓展下游需求空间,我们预计未来2-3年下游需求的确定性变强将保
障蓝宝石业务的利润贡献大幅修复。
. 吴证券
图 11: 公司蓝宝石业务进展整体不及公司自己预期
图 14: 18 年全球消费电子用蓝宝石市场规模约 9 亿美
需求端看: (1) 消费电子行业蓝宝石应用范围广,目前渗透率较低,预计将成为蓝
宝石行业增长的主要驱动力。例如在手机屏幕市场，蓝宝石材料相对传统玻璃具有明显
优势(耐摔,手感好,更薄片等),随着蓝宝石降本有望带来大量需求。若未来批量用到
手机屏幕, 市场空间有望再造一个晶盛; (2) 相较 LED 领域, 消费电子用的蓝宝石单价
更高，盈利能力更强，但是消费电子行业典型的属于供给引领需求，未来随着产能释放
规模扩张, 需求有望快速增加。
供给端看:(1)公司所处的长晶设备及晶体生长环节价值占比高,达70%;(2)批
量出货将带来规模降本效应,提升公司产品盈利能力。(3)此次借助蓝思科技间接进入
国际一线手机厂商的供应链体系,将打开公司在蓝宝石领域的下游客户,未来有望在“下
游客户变多+消费电子应用领域变广”两方面实现市场拓展，叠加规模效应降本带来的
盈利能力提升。
晶体生长技术不断突破,成本优势显著。2020年12月22日,晶盛晶体实验室和子
公司晶环电子共同研发最新创新成果——700kg 级超大尺寸首颗蓝宝石晶体成功出炉。
2017 年公司国内首颗 300kg 晶体面世, 2018 年 450kg 级蓝宝石晶体打破该领域研发记
录,量产成本较 150kg 级蓝宝石晶体下降 40%。此次 700kg 级晶体再次刷新纪录,代表
公司蓝宝石晶体生长技术达到世界领先水平。在良率相当的情况下，蓝宝石晶体尺寸越
大,材料的利用率越高,边角损失越小,成本优势更加显著。一方面,目前蓝宝石用于
手机盖板的最大劣势为成本较高，随着公司不断推动蓝宝石晶体成本下降，蓝宝石在消
费电子领域的应用有望进一步拓展;另一方面，我们认为未来几年公司在蓝宝石业务上
的盈利能力和市场竞争力将显著提升。
市场普遍观点是，蓝宝石价格太贵，不会用到手机盖板。但从产业发展的规律看，
只有当成本和价格跌破到某一些临界点后，其大规模的批量应用才会起来。这是一个动
态且复杂的过程。晶盛机电的 700kg 超大尺寸晶体的推出有望继续降低蓝宝石的价格,
年内放量。
4. SiC 衬底成长潜力广阔,我们判断晶盛未来有望向材料端延伸
半导体按衬底材料可以分为三代,第一代以硅单质(Si)、锗(Ge)为代表,第二代以砷
化镓(GaAs)、磷化铟(InP)等化合物为代表,第三代是以氯化镓(GaN)、碳化硅(SiC)、金
刚石、氧化锌(ZnO)为代表的的宽禁带半导体材料。
以 SiC 衬底为代表的第三代半导体具有耐高压、耐高温、低能量损耗等优点。相比
于第一代和第二代半导体材料，以 SiC 为代表的第三代半导体材料在禁带宽度、击穿电
场强度、饱和电子漂移速率、热导率以及抗辐射等关键参数方面具有显著优势，因此具
有优越的电气性能: (1)耐高压。SiC 的击穿电场强度是硅的 10 余倍。(2)耐高温。SiC
相较硅拥有更高的热导率，使得器件散热更容易，极限工作温度更高。耐高温特性可以
带来功率密度的显著提升,同时降低对散热系统的要求,使终端可以更加轻量和小型化。
(3)低能量损耗。SiC 具有 2 倍于硅的饱和电子漂移速率, 使得 SiC 器件具有极低的导
通电阻,导通损耗低; SiC 具有 3 倍于硅的禁带宽度,使得碳 SiC 器件泄漏电流比硅器
件大幅减少，从而降低功率损耗; SiC 器件在关断过程中不存在电流拖尾现象，开关损
新能源汽车是 SiC 功率器件最重要的下游市场之一, 将成 SiC 未来新增长点。 相对
于传统 Si 材料，SiC 是制作更高功率、高效率、高压、高频、高温以及小型化和轻量化
功率半导体器件的理想材料之一,这使得 SiC 功率半导体成为新能源汽车电子市场的理
美元。随着新能源汽车的发展，对功率器件需求量日益增加，成为功率半导体器件新的
增长点。
新能源汽车系统架构中涉及到功率半导体应用的组件包括: 电机驱动系统、车载充
电系统(OBC)、电源转换系统(车载 DC/DC)和非车载充电桩。SiC 功率器件应用于
电机驱动系统中的主逆变器，能够显著降低电力电子系统的体积、重量和成本，提高功
率密度,其中特斯拉的 Model 3 全球首次在主逆变器中集成全 SiC 功率器件; SiC 器件
应用于车载充电系统和电源转换系统，能够有效降低开关损耗、提高极限工作温度、提
升系统效率,目前全球已有超过 20 家汽车厂商在车载充电系统中使用 SiC 功率器件:
SiC 器件应用于新能源汽车充电桩,可以减小充电桩体积,提高充电速度。根据 Yole 的
数据，未来几年 SiC 功率器件的 CAGR 将超过 30%，其中，新能源汽车和充电设施是
其中增长最快的两个应用场景。
碳化硅功率器件应用领域
新能源汽车
白色家电
工业应用
电力配送
逆变器/转换器
DC/AC逆变器 DC/DC转换器
逆变器
PFC/电源
铁路运输
010 II.m.
家电应用/个人电脑
不间断电源
光伏产业
混合动力车
电机控制不间断电源 风电涡轮机
\frac{100 \text{kW}}{1 \text{MW}} > 1 \text{MW}
<500W
1-5kW
30-350kW
5-50kW
5-100kW
SiC 功率器件的产业链条包括: 衬底-外延-器件(设计、制造、封测)-应用。衬底
和外延属于 SiC 产业的上游环节,是支撑整个产业发展的材料环节,对最终器件的性能
和成本具有重要影响。其中, SiC 衬底可分为导电型和半绝缘型两类: 导电型衬底上生
长 SiC 外延层制得碳化硅外延片,可进一步制成功率器件,应用于新能源汽车、光伏发
电、轨道交通、智能电网、航空航天等领域;半绝缘型衬底上生长 GaN 外延层制得碳化
硅基氮化镓(GaN-on-SiC)外延片,可进一步制成微波射频器件,应用于5G通讯、雷
达等领域。
SiC 衬底制造工艺难度大、成本高，海外企龙头占据垄断地位。衬底生长的核心难
点在于精确控制: (1)高温生长。SiC 晶体需要在 2,000℃以上的高温密闭真空环境中生
长,生长过程中需要精确调控温度,控制难度大:(2)参数控制,SiC 具有 200 余种同
分异构体、很多晶型间的自由能差异非常小、在晶体生长过程中需要精确控制硅碳比、
生长温度梯度、晶体生长速率以及气流气压等参数,否则容易产生多晶型夹杂;(3)尺
寸扩大。随着晶体尺寸的扩大, SiC 晶体生长难度工艺呈几何级增长; (4) 后期加工。
碳化硅硬度与金刚石接近，切割、研磨、抛光技术难度大，工艺水平的提高需要长期积
累。由于晶体生长速率慢、制备技术难度较大，大尺寸、高品质碳化硅晶片生产成本仍
数倍于硅基衬底，因此短期限制了 SiC 器件的渗透率。
目前 SiC 衬底环节集中较高, 市场参与者主要为 Cree、II-VI、Dow Corning、Rohm、
昭和电工等美、欧、日企业。其中, Cree 作为产业发展的先行者和领头羊, 在衬底和外
延领域占据绝对的领军优势——2018 年市占率超 60%。国内龙头天科合达以 1.7%的市
占率位居全球第六。
国内 SiC 材料企业仍在发展初期，产品以 4 寸为主，6 寸片技术尚未成熟。(1) 衬
底端: 4 寸衬底已实现批量生产, 6 寸片发展加速进行。国内生产商主要是天科合达、
山东天岳、河北同光晶体、世纪金光、中电集团 2 所等。美国 SiC 衬底发展已有 60 余
年, 我国以天科合达为代表的国内企业经过 10 余年研发, 逐步掌握了 2-6 英寸 SiC 衬
底的关键技术。目前国内碳化硅衬底以 3-4 英寸为主，天科合达的 4 英寸衬底已达到世
界先进水平。6英寸衬底初步进入工程化准备和小批量产的阶段。(2) 外延端: 国内外
延片以4寸片为主,6寸片处于起步阶段。国内碳化硅外延片生产商主要为瀚天天成、
东莞天域、国民天成、世纪金光以及中电科 13 所、55 所，部分企业经过多年的工艺积
累和优化，基本和国外巨头处于同一梯队。目前国内外延片以4英寸为主，并开始提供
6英寸外延片。
SiC 衬底尺寸持续扩大, 6 英寸衬底将成为主流, 未来发展潜力大。伴随 CREE、
II-VI 等企业 6 英寸 SiC 衬底制造技术的成熟完善, 6 英寸产品质量和稳定性逐渐提高,
我们认为在8寸衬底尚未产业化的背景下,6寸片将逐步替代4寸片成为主流:(1)从
光伏和半导体硅片的发展历程来看,尺寸扩大是降本增效的必由之路;(2)2019年以来,
全球 SiC 衬底龙头 Cree 与下游签订的长期供货协议均为 6 寸产品, 国外下游器件制造
厂商对 SiC 衬底的采购需求逐渐由 4 英寸向 6 英寸转化, 6 寸片未来发展潜力大。
材料设备方面,长晶炉(衬底炉)由于 SiC 衬底制备难度大、成本高,而长晶炉是
村底生长品质把控的关键，因此海外衬底巨头及国内部分衬底厂商均选择自研自产衬底
炉。国内 SiC 材料商天科合达 2018 年成立沈阳分公司专业生产长晶炉，完成设备自制
并对外销售; 晶盛机电 2018 年 6 寸长晶炉已完成研发, 目前已实现销售。长晶炉的关
键在于长晶高度，越高越有经济性，长晶高度是衡量产业化进程的核心指标因素。外延
炉主要使用 MOCVD 设备，市场主要被海外 AiXtron，LPE 和 VEECO 垄断。晶盛自主
研发的 SiC 外延炉 4 英寸工艺也获得客户验收,现进行 6 英寸工艺调试,目前工艺验证
顺利进行。
我们判断，我们国家的第三代半导体技术才刚刚起步，SiC 材料处于下游客户验证
阶段，市场空间仍待打开，但未来增长潜力较大。由于 SiC 衬底制造工艺难度较大、成
本高, 衬底生长的 know how 多掌握在设备端+工艺调试端(设备不算难但是工艺非常
难),且目前国内6寸片尚不成熟。
故短期看,晶盛 SiC 业务的盈利模式尚未确定,我们认为可以参考蓝宝石业务发展
模式 ( 蓝宝石炉子空间小；但是蓝宝石晶体市场空间大 )，晶盛在 SiC 业务的盈利模式
未来很有可能向材料端延伸。
5. 盈利预测与投资评级
暂没有考虑蓝宝石、SiC 业务对公司的盈利的增厚,仅考虑了光伏业务的业绩兑现,
我们预计公司 2020-2022 年净利润分别为 8.6/13.3 (前预测值 11.7, 上调 14%)/18.1 (前
预测值 15.8，上调 15%) 亿，对应 PE 为 63/41/30X，维持“买入”评级。
光伏下游扩产进度低干预期,半导体业务进展不及预期,蓝宝石业务进展不及预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。