国内长晶设备龙头，半导体业务快速卡位
晶盛机电(300316.SZ)
2021年01月19日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
● 国内长晶设备龙头，半导体业务快速卡位，首次覆盖给予“买入”评级
晶体生长工艺是光伏和半导体行业上游最核心的材料工艺。晶体生长设备作为核
心装备,在泛半导体行业迭代发展中起到了材料供应与效率提升的作用,帮助国
内产业链从源头上解决材料自主可控的问题。晶盛机电是国内长晶设备龙头，下
游客户为全球知名光伏和半导体硅片企业。公司长晶工艺积累深厚、装备制造能
力突出,在核心材料和设备领域快速卡位,我们预测公司 2020-2022 年公司归母
净利润分别为 8.44/12.27/16.20 亿元, EPS 分别 0.66/0.95/1.26 元/股, 当前股价对
应市盈率 58.7/40.4/30.6 倍。两家可比公司 2020-2022 年平均市盈率分别为
77.6/54.6/41.2 倍。结合可比估值和公司业务布局,首次覆盖给予“买入”评级。
股价走势图
● 半导体业务: 工艺厚积薄发
作为国内晶硅设备核心制造商,晶盛机电成立之初就树立了半导体材料装备国产
化的战略目标。2007年公司成功研制出国内首台全自动直拉式单晶硅生长炉,
突破了高端设备长期被国外企业垄断的产业格局。2009年和2011年公司又先后
承担了两项国家科技重大专项课题,工艺积累深厚。目前碳化硅单晶炉已经交付
客户使用,外延设备、抛光设备完成技术验证,12英寸半导体单晶炉已经在国内
知名客户中产业化应用，半导体材料产业链配套优势逐步显现。
● 光伏业务: 在手订单充沛
2019 年中环股份推出了 210 系列光伏大硅片, 引领行业向大尺寸硅片方向加速
发展,与之配套的大尺寸长晶设备需求在 2020 年开始释放。同时产业链一体化
发展企业也相继推出积极的硅片扩产计划,推动光伏设备市场不断扩容。除了跟
国内头部光伏企业深入合作之外，公司还相继与土耳其韩华凯恩公司、土耳其
Kalyon 能源公司合作,强化了全球领先地位,进一步开拓了国际市场。根据季报
披露,公司 2020Q3 期末在手订单 59 亿,相比 2020 年半年报期末的 38 亿显著
增加，为公司未来业绩增长提供了有力保障。
晶盛机电:晶体生长设备龙头
1.1、 长晶设备积累深厚
晶感机电成立干 2006 年,是国内晶体生长设备领域的龙头企业。公司立足晶体
生长设备的研发、制造和销售，开拓晶体硅生长设备和加工设备在光伏和半导体领
域的应用,布局蓝宝石新材料产业,围绕“新材料,新装备”不断进行产业链延伸。
根据公司招股书披露,公司 2007 年成功研制国内首台全自动单晶硅生长炉,打
破了高端单晶炉技术长期被国外垄断的产业格局，填补了国内空白。晶盛的 TDR 系
列单晶炉从第一代发展到第四代，公司研发团队经过对“大尺寸半导体级硅单晶生
长设备的关键技术”的攻关,研发出了超导磁场匹配技术、CCD 视频检测技术等多
项创新技术，实现了智能化全自动单晶硅生长技术的重大突破，主要技术达到国际
先进水平，已经成为国内单晶炉行业领导者，半导体材料生长和加工装备技术与规
模双领先的企业。根据公司官网披露,公司机电产业园新厂房于2019年底投入使用,
单晶炉产线月产能再创历史新高。
图1: 晶盛机电深耕长晶设备
近年来公司营业收入稳步增长,单季度净利润增速触底回升。2020年前三季度
公司营业收入达到 24.85 亿元, 再创历史新高, 主要是受益于国内光伏硅片企业持续
扩产需求，同时公司半导体长晶设备也初露锋芒。
随着光伏市场逐步回暖和半导体产业景气上行,公司单季度净利润持续创新高。
2020 年下半年公司利润开始扭转下降势头,同比增速转正。2020 年第3季度归母净
利润达到 2.47 亿元,同比增长 11.00%,环比增速为 74.09%,单季度净利润创历史最
高水平。
公司的主营产品是晶体硅生长设备,代表了国内领先技术水平,具有较高的产品
附加值。公司近几年受原材料价格上涨影响毛利率稍有下降,但仍维持在 30%左右
的水平。毛利率降低主要是受原材料涨价和其他业务影响，例如现阶段公司的蓝宝
石材料的毛利率较低，随着大尺寸蓝宝石晶体的制备成功，未来蓝宝石材料业务的
毛利率存在上升空间。
2020 年前三季度公司毛利率为 33.74%, 净利率为 20.83%。各单季度 ROE 持续
提升, 2020Q3 单季度 ROE 达到 5.14%, 显示出公司的盈利能力不断增强。近年来公
司控制三项费用已取得明显效果,2019年三项费用总计1.71亿元,占营业收入比例
较 2017 年下降 9.01%, 其中主要为管理费用的减少。
经过多年来的快速发展，无论规模上还是技术上晶盛机电在同行业中都占据了
绝对优势,已经成长为晶体硅生长设备领域的龙头企业。2019年晶盛机电晶体硅生
长设备的营业收入达 21.73 亿元, 规模远超可比公司。
1.2、 材料设备积极布局
公司的主营产品包括晶体硅生长设备、光伏智能化装备、LED 智能化装备和蓝
宝石材料，其中晶体硅生长设备的收入是最重要的组成部分。
根据公司招股书披露,随着业务的不断拓展公司于2013年成功研发首台切磨复
合加工一体机和新款蓝宝石晶体炉，为公司业绩带来了新的增长点，晶体硅生长设
备的收入占比在 2015-2016 年下降到 67.2%和 61.9%。近两年光伏和半导体市场景气
上行,硅片需求拉动了晶体硅生长设备的生产和销售。2019年晶体硅生长设备实现
营业收入21.73亿元,占比回升至69.89%,智能化装备和蓝宝石材料分别占比16.21%
和 2.12%, 形成了主营业务突出且多元化经营的发展模式。
图9: 晶体硅生长设备收入规模持续扩张
受益下游光伏硅片行业扩产红利,晶体硅生长设备的收入规模持续扩张。2019
年晶体硅生长设备实现营业收入 21.73 亿元, 同比增长 12.03%, 得益于光伏和半导
体市场的强烈需求,连续5年均维持在10%以上的增速。从销量上看,2019年晶体
硅生长设备完成销售 1457 台, 比 2018 年同期增长 8.41%。
从毛利率上看,晶体硅生长设备的毛利率相对较高,常年稳定在 40-55%之间,
其中全自动单晶硅生长炉的毛利率相较多晶硅铸锭炉一般高出 10 个百分点左右。光
伏智能化装备的毛利率稳定在 40%左右, LED 智能化装备和蓝宝石材料作为 2015 年
后的新业务,毛利率分别在30%和15%左右。LED智能化装备毛利率主要受LED下
游行业的增速有所放缓,客户资金偏紧,扩产受限影响,另外子公司中为光电处于产
业升级与新业务开拓期，原有 LED 设备产销量有所下降。蓝宝石材料市场的竞争较
为充分, 行业毛利率普遍较低, 但随着公司的超大尺寸蓝宝石晶体研制成功, 未来该
项业务的毛利率存在修复空间。
晶盛机电始终注重产品研发和技术创新，近年来研发费用支出和研发人员数量
保持双增长。2019 年研发费用达到 1.86 亿元，占全年营业收入的 5.98%，研发人员
数量占比达到 25.74%，同比上升 1.24pct。截止 2019 年 12 月 31 日，公司及下属子
公司获授权的专利共计 387 项，其中发明专利 55 项。根据公司官网披露，在加工设
备方面 2015 和 2016 年公司先后成功研发了光伏单晶硅棒切磨复合加工一体机和半
导体设备全自动晶体滚磨一体机，不断进行半导体设备领域的产业链延伸。蓝宝石
材料方面,2016年已成功研发120kg以上大投料量蓝宝石晶体生长炉,并实现了小
批量投产,2017年成功制备450kg的蓝宝石晶体,创下世界之最。除此之外,晶盛
机电还不断加强与高校的科研合作，2015 年与浙江大学机械工程学院共建“机电装
心”。根据公司官网披露,2019年12月与浙江大学共同成立“晶盛专项基金”,加大
产学研投入。
2020年9月公司与蓝思科技达成合作,双方合资建设蓝宝石材料制造基地,充
分发挥公司行业领先的技术和成本优势，为蓝宝石材料在消费电子应用领域的规模
应用提前布局。
1.3、研发进展显著
2020 年在国内外市场均受到疫情冲击的大背景下,晶盛机电在技术研发和产品
开拓上仍取得了显著进展。公司 2020 年中报显示, 2020 年上半年研发费用 0.71 亿
元,研发保持高投入,截止2020年中报期末公司及控股子公司获授权的专利428项。
报告期内公司完成8英寸硬轴直拉硅单晶炉、6英寸碳化硅单晶炉外延设备的开发,
其中碳化硅单晶炉已经交付客户使用,外延设备、抛光设备完成技术验证,12 英寸
半导体单晶炉已经在国内知名客户中产业化应用。此外公司增加了半导体抛光液、
阀门、磁流体部件、16-32 英寸坩埚等新产品的研发和市场开拓力度,产业链配套优
势逐步显现。
2020 年 8 月 23 日晶盛机电官方微信公众平台发布新闻,宣布晶盛机电首台硬
轴直拉炉成功生长出8英寸硅单晶。8月23日,晶盛机电晶体实验室采用硬轴直拉
硅单晶炉生长出直径 8 英寸硅单晶，这是国内首台硬轴直拉炉生长出的首颗 8 英寸
晶体。该晶体的成功生长,是我国在半导体级硅单晶生长装备领域的重大突破,进一
步巩固了公司晶体生长装备技术的核心竞争力。
晶盛机电专注于半导体硅单晶生长装备研发,从2006年开发出第一代硅单晶炉
开始,先后开发出多款满足直径 6-12 英寸硅单晶生长装备。又相继开发出定拉速控
径、液位控制、定放肩、超导磁场拉晶等多项先进技术，先后主持两项国家科技重大
02 专项课题,是目前行业内产品种类齐全、技术领先的硅单晶炉制造企业。传统直
拉硅单晶炉采用钨合金缆绳作为晶体提拉和旋转动作的传动轴，业内统称为软轴。
本次晶盛机电开发的硬轴技术，克服了软轴使用过程中晶体在高晶转下易晃动，可
以有效改善晶体径向均匀性。晶盛研发团队在开发过程中解决了轴动密封、抗震动、
轴水冷、气流场等诸多技术难题。
硬轴直拉炉的研制成功为国内大硅片行业提供了装备保障,2021年公司将推出
12 英寸硬轴直拉硅单晶炉面向市场,助力中国半导体硅片产业发展。
图15: 公司推出 12 英寸硬轴直拉硅单晶炉
2020 年 8 月 26 日晶盛机电官方微信公众平台发布新闻,宣布晶盛 8 英寸硅外
延炉和 6 英寸碳化硅外延炉通过客户验收。公司官方微信公众平台该篇新闻显示，
２年就实现设备交付，显示公司强大的研发能力与工艺理解。
硅外延炉是用于在硅片上生长外延层的专用设备,此次研发的设备兼容 6-8 英
寸外延生长, 具有外延层厚度均匀性和电阻率均匀性高的特点。8 英寸单片式硅外延
炉首台样机于2019年8月进入客户现场,稳定生产了9个月,累计生产超过4万片
外延片,经专业检测,设备各项性能指标均达到进口设备同等水平。同时,晶盛机电
自主研发的 6 英寸碳化硅外延炉 4 英寸工艺也获得客户验收,现进行 6 英寸工艺调
试。碳化硅外延炉生产的碳化硅外延片广泛应用于新能源汽车、电力电子、微波射频
等领域。
晶盛机电成功开发出硅外延设备和碳化硅外延设备，有助于拓展公司在硅半导
体和第三代半导体设备领域的市场布局，通过实现设备国产化，极大降低硅和碳化
硅材料应用成本, 推动产业发展。
2、 半导体业务: 工艺厚积薄发
2.1、 半导体长晶壁垒更高
单晶硅是半导体芯片和器件制备中最基础的材料,导电性受光、电、磁场或温度
的影响。超纯单晶硅是本征半导体，可以通过掺杂 IIIA 族和 VA 族元素分别形成 p
型和 n 型硅半导体, 进而组成 p-n 结, 具有单向导电特性, 因此高纯度的单晶硅常用
来制备光伏或半导体硅片。硅片在现代硅基工业中扮演着重要角色。其制造工艺可
分为多晶硅提纯、单晶硅生长以及硅片成型三大环节，其中晶体硅生长设备直接决
定了后续硅片生产的效率和质量，是硅片生产过程中的核心设备。
单晶硅的制备通常以天然的多晶硅石英砂作为原料，经过冶炼和提纯形成单晶
硅。光伏级单晶硅的纯度要求一般为“6个9”(即99.999%),而半导体级单晶硅对
纯度要求通常在“11个9”以上,对提纯和冶炼环节提出了更高的技术要求。
常用的单晶硅制备方法包括直拉法(CZ法)和区熔法(FZ法)两类,其中直拉
法是最常用的制备工艺。将高纯度的多晶硅在石英坩埚中进行高温熔化，然后将单
晶硅籽晶插入熔体中进行熔接, 通过转动籽晶和坩埚, 经过引晶、缩颈、放肩和收尾
等步骤形成单晶硅棒。直拉法的优势在于更适合大尺寸单晶硅棒的拉制，生长速率
较快,单台设备价值相对较低。
区熔法是利用热能在多晶硅锭的一端产生熔区,熔接单晶籽晶,再通过调节温度
使得熔区缓慢向上移动，生长成晶向与籽晶相同的单晶硅棒，具体工艺分为水平区
熔法和立式悬浮区熔法。由于区熔法不需要坩埚，而是在气氛或真空炉中进行，产品
的纯度更高，不易受氧、碳等杂质影响，因此区熔硅片常用做 IGBT 功率半导体器件
的原材料。然而受晶体生长机制的限制，区熔法通常适用于 8 英寸以下单晶硅棒的
制备。
作为国内晶硅设备核心制造商,晶盛机电在创立伊始便向半导体装备国产化目
标发起冲击。根据公司官网披露，2007 年成功研制出国内首台全自动直拉式单晶硅
生长炉(TDR80A-ZJS型), 突破了高端单晶硅生长炉设备长期被国外企业垄断的产
业格局。凭借公司的研发实力,先后于2009年和2011年承担了国家科技重大02专
项 “300mm 硅单晶直拉生长装备的开发”和“8 英寸区熔硅单晶炉国产化设备研制”
两个课题。2012 年实现半导体级单晶硅棒的拉制, 并于 2013 年研制成功首台区熔硅
单晶炉,2014年完成区熔硅单晶炉商业机型的研制。2017年9月,第3000台TDR
系列单晶硅生长炉在总装车间下线，成为晶盛机电在高端装备制造领域的重要里程
碑。根据2018年年报披露,目前公司在半导体硅片领域的主要客户包括有研半导体、
郑州合晶、天津环欧、金瑞泓等知名企业,目前 8 寸单晶硅生长设备方面已具备世
界级先进水平。同时,公司是国内 12 寸硅片设备唯一供应商, 具备 12 英寸半导体
单晶炉产业化能力,并向部分国内知名客户批量销售。
图20: 晶盛机电在半导体设备领域研发成果显著
晶盛机电在国内单晶硅生长炉领域处于领先地位,技术工艺可比肩国际龙头。放
眼全球,日本 Ferrotec 公司等是单晶硅生长炉的主要企业,Ferrotec 公司的主打产品
是8英寸单晶硅生长炉,其产品优势于磁性流体技术的应用。
公司 2020 年三季报披露截止 2020 年 9 月 30 日,公司未完成合同总计 59 亿元
为历史最高水平,其中未完成半导体设备合同 4 亿元。
年 10 月公告与中环领先公司签订的约 5 亿元半导体单晶硅长晶炉、切断机、滚磨机
等订单长期在执行。根据公告披露的交付时间和并考虑验收周期，公司半导体订单
预计进入收获期。
国内市场中, 具备单晶硅生长炉量产能力的公司还包括京运通、天龙光电和北方
华创,这些公司的设备无论投料量还是拉晶尺寸方面,均与晶盛机电存在明显差距。
目前晶盛机电的主打产品可以实现 300kg 以上的投料量, 并且能够拉制 12-18 英寸
的超大尺寸单晶硅棒。因此，晶盛机电代表着国内半导体单晶硅生长炉的最先进制
造技术，与国际龙头企业相比无明显差距，有望率先实现国产化目标。
根据公司 2018 年年报, 2018 年开始晶盛机电借助半导体硅片产业的扩产红利,
重点推进半导体硅片后道切磨抛设备的研发。单晶硅棒的制备过程中，晶体硅生长
设备是核心装备，决定了硅片的电性参数，而在后续的切片、倒角磨片和抛光环节
中，切磨抛设备决定了最终硅片产品的几何参数。针对半导体单晶硅棒的截断和滚
磨环节，目前晶盛机电已推出了单晶硅棒切磨复合加工一体机等专用设备，能同时
英寸单晶硅棒适用的 AGR812-ZJS 单晶硅滚圆机和 ABS812-ZJS 单晶硅截断机，已
经掌握了大尺寸单晶硅棒的滚磨和截断工艺。在后续工序中，切片和倒角磨片的技
英寸半导体硅片的磨片工序，国产化进程较为理想。
图23：硅片抛光机厂商与全球主要硅片企业的供应关系
抛光机方面,设备的技术要求较高,国外在大硅片抛光设备实施技术封锁,国际
主要硅片厂商的抛光机均采取特约供应的模式。根据 2018 年年报披露, 2017 年晶盛
机电同美国 Revasum 公司合作共识, 发挥 Revasum 在半导体硅片 CMP(化学机械抛
光)方面的技术优势,共同推进抛光机的研制。从 Semicon 展会上发布的 6DZ 全自
动硅片抛光机产品来看,已初步实现了4-8英寸半导体硅片的自动化抛光,2018年
晶盛机电向市场正式推出8英寸抛光机。目前大硅片抛光机对国内实行技术封锁,
晶盛机电的新产品面市后将迅速打开国内市场。
2.2、设备国产化势在必行
半导体硅片又称硅晶圆,是制作集成电路的关键原料,其需求受半导体产业快速
亿美元,其中占比最高是中国台湾地区,市场规模为114.5亿美元。中国大陆市场约
占 16.25%, 产值为 84.4 亿美元。
半导体硅片是半导体材料市场中价值体量最大的细分市场,2018年全球半导体
硅片市场产值为 191.14 亿美元,约占 36.8%的市场份额。
通过对硅片进行光刻、离子注入等手段, 可以制成集成电路和各种半导体器件。
寸和12寸是全球半导体硅片主流尺寸。
目前国产硅片供应商主要是集中在供应8英寸及以下硅片,无法满足12寸主流
需求。国内大硅片牢牢掌控在海外厂家手中，这对国内半导体产业国产化而言始终
是一大隐患。因此，推动半导体产业发展，上游材料端必须与之配套，确保加快国产
化进程。根据 2016 年《中国集成电路产业“十三五”发展规划建议》提出的目标,
在材料领域,力争到 2020 年关键材料产业化技术水平达到 40-28nm 工艺要求,实现
产业化, 部分专业领域推进到 20-14nm, 培育 2-3 家材料企业成为全球知名品牌。
根据沪硅产业公司招股书,2018年全球半导体硅片(包括抛光片、外延片、SOI
硅片)行业销售额合计为120.98亿美元。其中,行业前五名企业的市场份额分别为:
日本信越化学市场份额 27.58%, 日本 SUMC 市场份额 24.33%, 德国 Siltronic 市场
份额 14.22%, 中国台湾环球晶圆市场份额为 16.28%, 韩国 SK Siltron 市场份额占比
为 10.16%。沪硅产业集团作为国内领先的半导体硅片制造商, 其模拟合并新傲科技
的产量后占全球半导体硅片市场份额也仅有 2.18%。
■日本信越 ■日本SUMCO ■ Siltronic ■ 环球晶圆 ■ SK ■ Soitec ■ 合晶科技 ■ 沪硅集团
国内发展半导体产业所需的硅晶圆大部分进口自日本。根据日本海关披露的数
据，随着国内半导体产业快速发展，中国大陆进口自日本的硅晶圆金额占日本出口
总量的比例从 2016 年的 10%左右提升到了 2019 年的 17%。国内半导体硅片对日依
赖度较高, 中国硅片自有产能建设迫在眉睫。
而 2019 年底修订后的《瓦森纳协定》更加剧了国内大尺寸硅片进口的风险。《瓦
森纳协定》又称《瓦森纳安排》，是由美国等少数成员国组成的非正式国家组织，用
于监督和控制成员国的常规武器或双用途物品出口及相关技术转让。实际上多年来
其已经成为我国与其成员国之间开展高技术国际合作的掣肘。2019 年年底《瓦森纳
安排》进行了新一轮的修订,增加了两条有关半导体领域的出口管制内容,主要涉及
计算光刻软件以及 12 寸硅晶圆的切割、研磨、抛光技术, 目标直指正在崛起的中国
半导体硅片产业。目前中国正在集中建设的硅片产能主要就是8寸和12寸产线,因
此我国半导体硅片国产化迫在眉睫。
通过日本海关出口数据，同样可以发现日本出口到中国大陆的硅晶圆加工设备
金额逐年抬升,且过去 4 年销售单价大幅提高,大大增加了我国自有半导体硅片产
能建设的设备投资成本。因此，半导体上游设备的国产化迫切程度甚于半导体硅片
本身。因为唯有国产生产设备行业崛起，才能根本上解决国内半导体上游材料过去
长期受制于进口的局面。
2.3、 硅片扩产带动设备需求
根据 SEMI 公布的最新数据, 2020Q2 全球硅晶圆实现 3150 百万平方英尺的出
货量。即使在全球疫情影响下,出货量仍扭转了2018年以来的连续下滑趋势。
全球晶圆产能的持续增长,为硅片市场带来了大量需求。受到晶圆需求的驱动,
硅片企业纷纷加大了产线投资。根据 SEMI 数据, 2019 年全球硅片产能为 1914 万片
/月 (等效为 8 寸), 同比增速达到 8.32%。根据 IC Insights 预测, 2020 和 2021 年全
球硅片产能将分别达到 2220 和 2394 万片/月 (等效为 8 寸),有望突破历史新高。
晶圆和硅片厂商的大力扩产, 势必将有力拉动硅片厂设备投资。根据 SEMI 的数
据， 2019 年全球半导体硅片设备达 484 亿美元。SEMI 同时预测, 2020 年这一数字
将增长 20%达到 584 亿美元。
我们统计了2020年已上市/待上市的硅片企业的融资计划。其中用于设备采购和
安装合计的计划投资金额接近100亿元。随着下游企业密集上市或启动再融资计划,
半导体硅片产业进入投资高峰期,设备需求有望迎来加速增长。
北京有研:根据有研公司官网披露,2018年6月,山东有研半导体材料有限公
司签订战略合作协议落户德州,项目总投资80亿元。项目于2019年3月开工建设,
目前已完成了近 10 万平方米厂房的建设、1.5 万平米洁净厂房的安装,以及新购工
艺设备的安装、北京生产线的搬迁及工艺调试等工作，项目正式通线量产，公司自此
具备了年产 6、8 英寸硅片 456 万片和 12-18 英寸硅单晶 300 吨能力, 并为后续 12 英
寸硅片的实施奠定了良好基础。
金瑞泓:根据立昂微招股说明书披露(2020-08),衢州金瑞泓正在建设的集成电
路用8英寸硅片项目将增加月产能10万片。此外，金瑞泓微电子已完成设立，将负
万片集成电路用 12 英寸硅片, 二期建设目标为年产 120 万片集成电路用 12 英寸硅
片，目前已经进入前期设备采购与建设阶段。
中环领先:根据中环股份官网披露,2017年公司启动集成电路用大硅片生产与
日顺利投产。项目满产后将实现月产8英寸75万片、12英寸60万片产能。
沪硅产业:根据沪硅产业公司招股说明书披露(2020-01),公司规划建设月产能
达5万片12寸硅片生产线。根据沪硅产业2020年半年报披露,子公司2019年300mm
半导体硅片产能为 15 万片/月, 2020 年产能规模持续扩大, 年底达到 20 万片/月。
表2: 国内已上市、待上市半导体硅片公司有大量融资计划
光伏业务: 在手订单充沛
3.1、 光伏硅片行业大发展
光伏发电是利用硅片的光伏效应,将阳光辐射能直接转换为电能的发电形式。光
伏发电技术路线主要包括晶体硅光伏发电和薄膜光伏发电，其中晶体硅光伏发电包
括单晶硅片发电和多晶硅片发电。
图33: 光伏单晶硅片和多晶硅片的制备过程存在差异
光伏单晶硅片制备的拉晶设备与半导体硅片相同,多采用直拉法工艺。在后道工
序中稍有区别,需对晶棒进行截断切方,无需经历倒角磨片步骤。单晶硅片的优势在
于晶体完整，光学和电学性质均一，机械强度更高，且光电转换更高效。
除单晶硅片外,光伏领域还采取多晶硅铸锭的技术制备多晶硅片。石英多晶硅经
提纯后进入坩埚中熔化，在多晶硅铸锭炉中完成铸锭，接下来经过开方、切片、磨片
和抛光等步骤完成硅片制备，进而组装成光伏电池组件。
晶盛机电的 JSH 系列多晶硅铸锭炉包括 JSH480、JSH600、JSH800 等型号。采
用热交换法完成多晶硅锭铸造,产品装料量涵盖从 480-800kg, 配置了自主研发的全
自动计算机控制系统，可实现从抽真空、加热、熔化、长晶、退火、冷却全过程的自
动控制,能在72小时内完成800kg多晶硅锭的制备。
光伏硅片的后道设备研发较为成熟，公司目前针对单晶硅棒和多晶硅锭分别推
出了加工一体机和基于金刚线切割技术的截断机。根据公司官网披露，加工一体机
高度集成了多种分体设备的功能,以 WCG700-ZJS 单晶硅棒切磨复合加工一体机为
例,按年产300MW 计算,原需开方机、平面磨床和滚磨机共21台,而一体机仅需
5台即可完成,平均每 MW 产能的设备投资仅为分体设备投资的 1/3,有效降低了加
工成本。 金刚线切割技术的应用, 完善了大尺寸硅片的切片工艺, 具有割痕窄、硅耗
少、切割应力小、断面平整、成品率高等诸多优点。
图34: 晶盛机电具备先进的光伏晶棒及硅锭加工设备
3.2、 一体化加速产能竞赛
作为晶盛机电的最大客户,中环股份于2019年3月发布公告,公司与呼和浩特
市人民政府就共同在内蒙古自治区呼和浩特市投资建设“中环五期 25GW 单晶硅项
目”达成合作事宜,并签订合作意向书。项目总投资约90亿元,计划2019年4月
中旬开工建设,年内实现试生产,预计到 2021年 10月全面投产。此次项目较前四
期和四期改造项目总量翻倍,建成后“中环产业园”单晶硅年产能将超过50GW,占
全球单晶硅产能比重接近50%,成为全球最大的高效太阳能用单晶硅生产基地。
不仅如此，晶科、晶澳、通威等一体化企业也都发布了相应的硅片扩产计划。根
据集邦新能源研究中心发布的数据,众多光伏龙头企业在 2020 年计划投产项目的总
规模已超过 100GW。
大尺寸光伏硅片逐渐成为主流,设备企业在技术迭代中显著受益。2019年8月
中环股份推出了全球首发的 M12、M10、M9 等“夸父”系列大硅片新产品。其中,
M12 系列产品是中环股份向全光伏行业推出的最新研制的 12 英寸超大硅片。M12 为
12 英寸超大钻石线切割太阳能单晶硅正方片,对角线 295mm、边长 210mm,相较于
M2 面积增加 80.5%。同时，M12 单晶硅片应用在光伏组件上，将获得更高的组件输
出功率,例如,6×10半片组件主流功率可以达到580W,如果叠加N型技术,组件
功率可以提升到 615W。作为中环股份的核心设备供应商，公司在 12 寸大硅片技术
迭代中显著受益。 尤其是公司的代表产品晶体硅生长炉, 与其他设备不同的是, 其不
能通过技术改造来完成产品的更新换代。一旦硅片尺寸发生显著变化，晶体硅生长
炉必须进行完全的更新换代。因此在本轮大硅片技术迭代浪潮中，公司作为晶体生
长设备企业将会显著受益。
3.3、在手订单饱满
公司与国内外大型知名光伏企业均保持着深入的合作关系。除了跟中环光伏、晶
澳、荣德等国内主要光伏企业深入合作之外，晶盛机电还相继与土耳其韩华凯恩公
司、土耳其 Kalyon 能源公司合作,向海外输出高端长晶设备。通过与全球大型光伏
企业的合作，强化了公司的行业领先地位，进一步开拓了国际市场。
根据 2020 年三季报披露,公司 2020 年前三季度新取得光伏设备订单超过 45 亿
元,较 2019年同期实现较大增长。2020Q3期末公司在手订单59亿,相比2020年
半年报期末的38亿显著增长。2020Q3期末合同负债22.24亿元,相比中报期末14.25
亿元增长 56%。在手订单与合同负债的增长都为公司未来业绩增长提供了有力保障。
盈利预测与投资建议
4.1、核心假设
晶盛机电主营业务分为: 1. 晶体生长设备; 2. 智能加工设备; 3. 蓝宝石材料。
其中晶体生长设备为核心业务。
1. 晶体生长设备: 2020 年 H1 实现营收 10.2 亿元, 同比增长 37%。考虑到光伏
大硅片扩产和半导体硅片投资启动,预计该业务 2020-2022 年营收增速分别为
38/35/23%。考虑到原材料价格和产品结构优化,预计该业务 2020-2022 年毛利率分
别为 34/37/38.5%。
2. 智能加工设备: 2020 年 H1 实现营收 2.03 亿元。考虑到该业务主要为辅助性
设备,预计该业务 2020-2022 年营收维持年均 10%增长。考虑到原材料价格和产品
效率提升, 预计该业务 2020-2022 年毛利率维持在 35.5-36.5%。
3. 蓝宝石材料: 2020 年 H1 实现营收 0.67 亿元, 同比增长 148%。考虑到晶盛
机电与蓝思科技合作的蓝宝石项目预计于 2021-2022 年实现产能释放，预计该业务
2020-2022 年营收增速分别为 60/200/100%。考虑到原材料价格和规模效应释放, 预
计该业务 2020-2022 年毛利率分别为 18/20/22%。
4.2、 盈利预测
晶体生长工艺是光伏和半导体行业上游最核心的材料工艺。晶体生长设备作为
核心装备，在泛半导体行业迭代发展中起到了材料供应与效率提升的作用，帮助国
内产业链从源头上解决材料自主可控的问题。晶盛机电是国内长晶设备龙头，下游
客户为全球知名光伏和半导体硅片企业。公司长晶工艺积累深厚、装备制造能力突
出,在核心材料和设备领域快速卡位,我们预测公司 2020-2022 年公司归母净利润分
别为 8.44/12.27/16.20 亿元, EPS 分别 0.66/0.95/1.26 元/股, 当前股价对应市盈率
58.7/40.4/30.6 倍。两家可比公司 2020-2022 年平均市盈率分别为 77.6/54.6/41.2 倍。
结合可比估值和公司业务布局,首次覆盖给予“买入”评级。
全球光伏装机低于预期。公司主要下游光伏行业的装机会影响公司业务发展。
半导体国产化低于预期。半导体行业国产化可能低于预期会影响公司新业务。
原材料涨价风险。上游原材料涨价可能会影响到公司盈利水平。
附: 财务预测摘要