恒力石化（600346.SH）
公司点评
石油化工组
见历史大底，迎复苏之路!
业绩简评
恒力石化于 2023年 1月 30 日发布 2022年度业绩预减公告,公
司 2022 年全年实现归母净利润 22~26 亿元, 同比减少
83.26~85.83%, 实现扣非归母净利润 8.92~12.92 亿元, 同比减
少 91.10%~93.86%。
市价 (人民币): 17.12 元
经营分析
原油价格下跌带动终端产品价格走弱，库存损失拖累业绩。2022
相关报告:
年四季度以来原油价格环比下跌,四季度均价为88.63美元/桶,
1.《短期承压、未来可期!-恒力石化三季报点评》,
环比降低 16.92%。2022 年 Q4 恒力石化单吨产品加权销售价格
为 6215 元/吨, 环比下降 3.45%, 原油价格单边下跌终端需求不
2.《景气底部业绩再超预期！-恒力石化中报点评》，
旺终端产品价格走弱, 库存损失拖累业绩。
3.《大体量新材料投建值得期待!-恒力石化业绩点评》,
年全年 PTA-PX 平均价差为 411 元/吨. 同比 2021 年下降
9.5%; 其中, 四季度 PTA 平均价差为 375 元/吨, 环比收窄
33.5%, 同比下降 32.9%。公司现有 1410 万吨/年 PTA 产能,
PTA-PX 价差持续收窄,叠加终端需求不景气或造成公司业绩亏
损。2022 年下半年聚烯烃等化工品价差跌至历史底部,下半年
聚烯烃-原油平均价差为 2587 元/吨, 相比上半年 3046 元/吨下降
15%, 显著拖累第四季度业绩。
公司盈利能力有望进一步修复，业绩成长确定性较强。公司在
7、8月份开始的炼化一体化项目的检修工作目前已经完成,公司
生产负荷逐步恢复。与此同时,2023年公司新材料产业园一期
包含 PC, ABS, PDO, PTMG 等新能源新材料产品, 且 16 亿
平锂电隔膜等新能源新材料产能有望 2023 年年中逐步释放,公
司持续推进深加工新能源新材料项目,推动终端产品与原油端价
差走阔，伴随经济回暖带来的盈利能力修复，公司业绩成长确定
性较强。
盈利预测
我们看好公司在经济回暖后, 价差回升带来业绩弹性以及新材料
深加工产能投产拉阔终端产品-原油价差的成长。由于当前仍然为
经济恢复初期，我们下调了 2023-2024 年的盈利预测，下调幅度
亿元,对应 EPS 分别为 0.34/1.14/2.13 元,对应 PE 为
45.25X/13.60X/7.28X, 维持“买入”评级。
1.地缘政治扰乱全球原油市场: 2.疫情爆发扰乱需求: 3.美国持
续释放战略库存:4.美联储加息可能性:5.原油价格持续维持高
位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划: 6.卫星定位、油轮
跟踪数据和第三方数据误差:7.模型拟合误差等。
1、产品价差收窄,公司业绩承受压力
恒力石化于 2023 年 1 月 30 日发布 2022 年度业绩预减公告,公司 2022 年全年实现归
母净利润 22~26 亿元, 同比减少 83.26~85.83%, 实现扣非归母净利润 8.92~12.92 亿元,
同比减少 91.10%~93.86%。公司业绩预减主要原因系公司主要化工产品价差与盈利水
平收窄明显。
2022 年四季度以来原油价格环比下跌,四季度均价为88.63 美元/桶,环比降低16.92%。
炼化实际生产中存在周转周期, 假设周转周期约为一个月, 2022 年 Q4 恒力石化单吨产
品加权销售价格为 6215 元/吨, 环比下降 3.45%, 原油价格单边下跌终端需求不旺终端
产品价格走弱、库存损失拖累业绩。
终端需求不景气促使产品价差收窄，大体量 PTA 或造成亏损。2022 年全年 PTA-PX 平
均价差为 411 元/吨,同比 2021 年下降 9.5%;其中,四季度 PTA 平均价差为 375 元/吨,
环比收窄 33.5%, 同比下降 32.9%。公司现有 1410 万吨/年 PTA 产能, PTA-PX 价差持
续收窄,叠加终端需求不景气或造成公司业绩亏损。2022年下半年聚烯烃等化工品价差
跌至历史底部，下半年聚烯烃-原油平均价差为 2587 元/吨，相比上半年 3046 元/吨下降
15%, 显著拖累第四季度业绩。
图表1: 四季度以来布伦特原油价格持续走低
图表4: 聚烯烃-原油价差跌至历史底部
公司盈利能力有望进一步修复,业绩成长确定性较强。公司在7、8月份开始的炼化一体
化项目的检修工作目前已经完成,公司生产负荷逐步恢复。同时,公司 2023-2024 年预
计将有年产 26 万吨聚碳酸酯、30 万吨 ABS、7.2 万吨 PDO 以及 16 亿平锂电隔膜等新
能源新材料产能正在建设当中，公司持续推进深加工新能源新材料项目，盈利能力有望
进一步修复,后续业绩成长确定性较强。
地缘政治扰乱全球原油市场:俄乌局势变化、伊核协议推进以及委内瑞拉制裁解除
等地缘政治事件或造成供应端的不确定性, 扰乱全球原油市场;
疫情爆发扰乱需求：当前奥密克戎对全球原油需求端影响已逐步减弱，但新型变种
的出现存在对全球原油需求产生负面影响可能性;
3 美国持续释放战略库存增加边际供应：当前美国宣布释放 100 万桶/天战略原油库存，
供应端或带来增量，后续如果美国持续增加战略库存释放量，或对全球原油供需平衡有
所改善。
4 美联储加息或抑制终端需求:美联储加息或带动美元指数走强,而美元指数与原油
价格通常为负相关走势，假使美联储加息或对原油价格产生扰动。
原油价格持续维持高位刺激油气公司修改勘探开发资本开支计划:全球原油供应短
缺担忧叠加俄乌冲突推动原油价格快速上涨，如果原油价格持续维持高位，油气公司存
在修改当前资本开支计划可能性:
卫星定位和油轮跟踪数据误差对结果产生影响;卫星数据误差包括与卫星定位直接
有关的定位误差, 以及与卫星信号传播和接收有关的系统误差。
各类商业机构, 各国政府组织等, 数据准确程度不一, 从而有可能出现误差。
8 模型拟合误差对结果产生影响:由于数据体量较大,且数据并非完美,而模型也无
法做到完美捕捉数据本身, 从而导致误差。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内 二月内 三月内
六月内
分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终
评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在-5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧
紫竹国际大厦 7 楼