工业富联（601138. SH）
前三季度净利润同比增长 14. 32%, AI 业务强劲持续提升盈利能力
核心观点
公司研究・财报点评
电子・消费电子
前三季度营收同比减少 8.94%，归母净利润同比增长 14.32%。公司发布三季
报, 前三季度营业收入 3288. 18 亿元 (YoY -8. 94%), 归母净利润 134. 85 亿
元(YoY 14. 32%), 扣非归母净利润 135. 33 亿元(YoY 19. 26%); 其中 3Q23 营
业收入 1220. 42 亿元 (YoY -10. 15%, QoQ 20. 97%), 归母净利润 63. 24 亿元 (YoY
S0980521080001
28. 42%, QoQ 56. 81%), 扣非归母净利润 59. 96 亿元 (YoY 20. 54%, QoQ 38. 48%)。
前三季度毛利率同比提升 1.04pct, 净利率同比提升 0.83pct。前三季度毛
S0980522100001
利率 7.96%(YoY 1.04pct), 其中 3Q23 毛利率 9.29%(YoY 1.68pct, QoQ
联系人: 詹浏洋
2. 32pct)。前三季度净利率4. 10%(YoY 0. 83pct),其中3Q23净利率5. 18%(YoY
1.55pct, QoQ 1.18pct)。面对全球经济发展放缓、市场整体需求疲软等不
利因素,公司通过“规模与利润”并重的经营策略,持续优化产品组合,盈
联系人: 连欣然
利能力、经营质量得到大幅提升。
AI 业务强劲增长,核心业务优势持续巩固。随着全球 AI 算力市场持续爆发,
带动公司 AI 服务器出货量攀升。公司今年开始为客户开发并量产英伟达
投资评级
合理估值
H100 及 H800 等高性能 AI 服务器,同时不断深化与英伟达的合作,不仅在服
收盘价
务器的设计制造领域,还将携手加速推动生成式 AI 在各个领域中的落地应
总市值/流通市值
293021/292519 百万元
52 周最高价/最低价
27. 26/8. 57 元
用,包括共同开发“AI工厂”。此外,公司400G交换机出货快速增加,800G
2368.17 百万元
交换机产品预计 2023 年下半年将贡献营业收入，并自 2024 年起开始放量。
市场走势
终端精密结构件方面，公司在新产品维持良好成长势头，持续保持在高端产
品方面的优势，表现显著优于同业。
持续加大国内高端智能制造领域投资布局。今年以来，公司河南济源 5G 终
端精密制造项目以及目前在国内投资最大、建设最新、数字化智能化程度最
高的江西赣州园区均宣布投产运营，同步加速推进广东深圳、浙江杭州、绍
兴等地的投资项目。对外强化科技服务方面，公司参与打造的世界级灯塔工
厂增至6座,旗下深圳观澜工厂于今年成为全球首座精密金属加工灯塔工厂。
投资建议: 我们看好 1) 公司云计算业务受益于全球 AI 浪潮兴起及算力需求
爆发式增长; 2) 全球 5G 基础设施建设持续推进及智慧家居普及带动通信及
移动网络设备增长; 3) 受益于数字经济及工业互联网的强劲增长。预计公司
相关研究报告
2023-2025 年归母净利润同比增长 20. 3%、24. 5%、15. 7%至 241. 52、300. 71、
《工业富联 (601138. SH) -1H23 净利润同比增长 4. 21%, AI 算力
347.97 亿元,对应 PE 分别为 11.9、9.6、8.3 倍,维持“买入”评级。
《工业富联(601138.SH)-布局“高端智能制造+工业互联网”,
《工业富联(601138.SH)-AI 打开算力新时代, 云计算业务高速
图1: 公司营业收入及增速(亿元,%)
图2: 公司分季度营业收入及增速(亿元,%)
图3: 公司归母净利润及增速(亿元,%)
图4: 公司分季度归母净利润及增速(亿元,%)
图6: 公司分产品毛利率(%)
图5: 公司分产品营收占比
图7: 公司费用率
图8: 公司毛利率、净利率、费用率(%)
图9: 公司分季度费用率
图10: 公司分季度毛利率、净利率、费用率(%)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层