买入 (维持)
2023年09月28日
春秋航空（601021) 交通运输
暑运表现亮眼, 三季度业绩可期
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2023 年 8 月生产经营数据。8 月公司完成旅客周转量（RPK）
44.9 亿人公里, 同比增长 67.0%, 且相比 2019年 8月增长 24.4%。其中, 8月
国内航线旅客周转量同比增长 41.3%, 且相比 2019 年 8 月增长 60.2%; 国际和
地区航线旅客周转量同比均超 7 倍增长, 且分别恢复至 2019 年同期的 57%和
50%。8月公司可用座公里数(ASK)为 48.6 亿人公里, 同比增长 39.9%, 且
相比 2019年 8月增长 26.2%。其中, 8月国内航线 ASK 同比增长 18.1%, 且相
相对指数表现
比 2019 年同期增长 62.8%: 国际及地区航线 ASK 同比均实现大幅增长, 且分
别恢复至 2019 年同期的 59%和 45%。春秋航空 8 月总体客座率为 92.5%，环
比7月改善0.2pps,同比增长15.0pps,相比2019年8月下降1.4pps,其中,
国内客座率环比 7 月略有下降 (-0.4pps), 而国际及地区客座率环比分别提升
3.8pps 和 1.0pp; 国内和国际客座率相比 2019 年 8月分别-1.5pps 和-3.1pps, 地
区客座率则接近 10pps 超 2019年同期。截至 2023年 8月,公司前 8个月累计
总体 ASK 和 RPK 分别恢复至 2019 年同期的 111%和 108%。
● 暑运期间国内旅客周转量同比 2019年同期增长远超行业平均水平，国际运力恢
复符合预期。春秋航空7-8月暑运合计旅客吞吐量同比2019年暑运增长25%，而
行业总体旅客周转量则恢复至 2019 年暑运的 99%。分航线看，春秋航空国内航
线旅客吞吐量同比 2019 年暑运增长 60%, 远超 20%的行业总体增速; 春秋航空
国际及地区总体旅客周转量恢复至 2019 年暑运的 57%, 比行业总体恢复快
基础数据
7pps。公司 7-8 月总体运力恢复至 2019 年同期的 125%，其中国内运力恢复至
2019年暑运的160%,国际及地区运力总体则恢复至2019年暑运的58%。
预期 2024年下半年公司飞机利用率将大致恢复到疫情前水平。截至 2022年底,
公司在职飞行员为1,707名,相比2019年底仅增长12%,较大幅度低于同期25%
的机队规模增速。2023年上半年,公司飞机利用率为8.11小时,同比增长46.1%,
但仍低于2019年同期11.19小时的日均利用率水平。2023年上半年,公司资本
化的飞行员引进费用超过8,200万,已几乎与2022年全年增加金额持平,一定
程度上反应了公司正加速对飞行员的引进。预期 2023 年下半年到 2024 年公司
相关研究
的飞机利用率会随着国际运力的恢复以及飞行员队伍的扩充而进一步改善。
1. 春秋航空(601021):运力投放环比提高,
盈利预测与投资建议。预计 2023-2025 年 EPS 分别为 2.06 元、3.25 元、4.5 元,
经营承压依旧显著 (2022-10-31)
当前股价对应动态 P/E 分别为 27倍、17倍及 12倍。公司国际线运力恢复有序,
飞行员缺口问题逐步改善,精细化管控成效渐显,看好公司未来三年的业绩弹性,
维持“买入”评级。
风险。
盈利预测与估值
关键假设:
假设 1: 预计公司 2023-2025 年 ASK 同比增速为+69%、+23%、+25%。预期公司国际
运力将在 2024 年恢复到 2019 年的水平, 并在 2025 年恢复增长:同时考虑到公司十四五期
间 8%的机队年均复合增速,以及国内市场运距进一步拉长的因素。
假设 2: 预计公司 2023-2025 年单位客公里收益同比变化为+16%、-2%、-7%。预期公
司 2023 年全年单位客公里收益与 2019 年水平相比保持双位数以上的增长，考虑到高油价、
国内假期及旺季出行需求旺盛，以及国际线运力恢复有限带来的票价增长。预期随着运力的
有序恢复, 国际线单位客公里收益将在 2024-2025 年期间逐步下降并恢复至接近 2019 年的
水平。
假设 3:预计公司 2023-2025 年单位扣油成本同比变化为-21%、-5%、-5%。根据公司
2023年上半年的业绩表现,预期公司2023年全年单位扣油成本将保持接近2019年的水平。
预期未来 1-3 年公司供给及需求恢复之后的规模效应，叠加数字化运营和精细化管理的成效
逐步显现、公司的单位扣油成本将进一步改善。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 196.3 亿元(+134.5%)、243.4 亿元(+24.0%)
亿元（+58.1%）、44.0 亿元（+38.3%），EPS 分别为 2.06 元、3.25 元、4.50 元，对应动态
PE 分别为 27 倍、17 倍、12 倍。
综合考虑业务范围,选取了交通运输行业5家上市航空公司作为估值参考,其中中国国
航、南方航空、中国东航以及吉祥航空是全国范围内的全服务航空公司，华夏航空是区域全
服务航空，春秋航空是国内最大的低成本航空。
表 2: 可比公司估值
从 PE 角度看, 公司当前股价对应 2023 年估值为 27 倍, 剔除异常值后的行业平均值为
39倍,显著低于行业平均估值水平。考虑到我国目前航空消费市场较低的渗透率,春秋作为
国内最大的低成本航空，在市场的成长阶段仍然具备巨大的开拓潜力。预期随着国际线时刻
的逐步恢复，以及公司飞行员缺口逐渐缩小，公司业绩将呈现高质量修复和增长趋势，看好
维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队