春秋航空(601021)
股票投资评级
买入 首次覆盖
三季度业绩超预期，低成本航空经营优势凸显
个股表现
春秋航空披露 2023 年三季报
亿元,同比增长113.5%,实现归母净利润26.8亿元,同比扭亏,第
三季度公司实现营业收入60.7亿元,实现归母净利润18.4亿元,同
比扭亏。
旺季量价齐升, 收入大幅增长
三季度民航旺季公司表现显著优于行业均值, 运力、运量同比均
年同期的 118.9%、118.7%, 客座率达到 91.80%, 同比提高 13.88pct,
相比 19 年同期仅下降 0.15pct。运价方面, 得益于行业三季度旺季价
格坚挺,公司单位运价同比明显提升,拉动收入大幅增长。
● 成本费用节约,业绩超出预期
公司基本情况
三季度航油价格同比下降, 但公司业务量显著增长, 公司航油成
本小幅提升,非油成本表现优异,我们测算三季度公司单位 ASK 非油
最新收盘价 (元)
成本已经低于 2019 年同期。费用端,公司继续严控费用,叠加汇兑
总股本/流通股本(亿股)9.79/9.79
损益情况大幅改善, 公司三季度销售、管理、研发、财务费用率分别
总市值/流通市值(亿元)518/518
为 1.02%、1.04%、0.60%、1.15%, 同比分别下降 0.64pct、0.61pct、
52 周内最高/最低价
0. 49pct、4. 69pct。三季度公司其他收益 3. 18 亿元, 同比有所增长,
资产负债率(%)
68.5%
此外,公司三季度所得税率仅为 6.58%,税率低于市场预期,业绩整
市盈率
体超出市场预期。
上海春秋国际旅行社
第一大股东
● 盈利预测及投资建议
(集团)有限公司
三季度春秋航空的业绩大幅释放再次印证了低成本航空的经营
韧性和业绩弹性，我们继续看好 2024 年-2025 年民航景气度持续向
上,公司业绩有望再创新高。我们预计 2023-2025 年公司营业收入分
别为 180.7 亿元、223.6 亿元、252.1 亿元, 同比分别增长 115.9%、
23.7%、12.8%, 归母净利润分别为26.0亿元、33.3亿元、39.0亿元,
同比分别扭亏、增长 27.9%、增长 17.2%。2023 年 10 月 30 日公司收
盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 15.6X、13.3X, 首
次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值,安全事故。
盈利预测和财务指标
1 春秋航空披露 2023 年三季报
春秋航空披露 2023 年三季报,前三季度公司实现营业收入 141.0 亿元,同比增长 113.5%,
实现归母净利润 26.8 亿元,同比扭亏, 第三季度公司实现营业收入 60.7 亿元, 实现归母净利
润 18.4 亿元, 同比扭亏。
图表1: 春秋航空季度营业收入及同比增速
2 旺季量价齐升, 收入大幅增长
三季度民航旺季公司表现显著优于行业均值,运力、运量同比均大幅增长,其中 ASK 同比
增长 41.6%、RPK 同比增长 66.9%, 分别为 19 年同期的 118.9%、118.7%, 客座率达到 91.80%,
同比提高 13.88pct, 相比 19 年同期仅下降 0.15pct。运价方面, 得益于行业三季度旺季价格
坚挺, 公司单位运价同比明显提升, 拉动收入大幅增长。
图表5: 春秋航空季度客座率及同比变化
图表6: 春秋航空季度单位 RPK 营业收入
3 成本费用节约,业绩超出预期
三季度航油价格同比下降，但公司业务量显著增长，公司航油成本小幅提升，非油成本表
现优异, 我们测算三季度公司单位 ASK 非油成本已经低于 2019 年同期。费用端, 公司继续严
控费用,叠加汇兑损益情况大幅改善,公司三季度销售、管理、研发、财务费用率分别为 1.02%、
1.04%、0.60%、1.15%, 同比分别下降 0.64pct、0.61pct、0.49pct、4.69pct。三季度公司其
他收益 3.18 亿元, 同比有所增长, 此外, 公司三季度所得税率仅为 6.58%, 税率低于市场预
期,业绩整体超出市场预期。
图表7: 春秋航空季度成本及同比增速
图表8: 春秋航空季度费用率走势
4 盈利预测及投资建议
三季度春秋航空的业绩大幅释放再次印证了低成本航空的经营韧性和业绩弹性，我们继
年公司营业收入分别为 180.7 亿元、223.6 亿元、252.1 亿元,同比分别增长 115.9%、23.7%、
12.8%, 归母净利润分别为 26.0 亿元、33.3 亿元、39.0 亿元, 同比分别扭亏、增长 27.9%、
增长 17. 2%。2023 年 10 月 30 日公司收盘价对应 2024-2025 年预测 EPS 的 PE 估值分别为 15. 6X、
13.3X, 首次覆盖给予“买入”评级。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期,油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。