买入 (维持)
2020年11月07日
云南白药（000538）医药生物
大健康拓展国际市场，国企混改提质增效显著
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2020 年前三季度实现营业总收入 239.3 亿元(+10.6%),实现归母
净利润 42.5 亿元（+20.1%），扣非归母净利润为 31.9 亿元（+33.9%）。单三
季度实现营业总收入为84.4亿元(+8.9%), 归母净利润为18亿元(+39%),
扣非后为 13.4 亿元(+11.2%)。
● 股权投资收益变动影响较大,前三季度控费效果显著。Q1-Q3 营业收入同比增
速分别为 +10.5%/+12.5%/+8.9%, 归母净利润同比增速分别为
相对指数表现
-34.5%/+303.8%/+39%。三季度较二季度归母净利润增速下滑,主要系非经常
性损益波动所致，主要包括权益工具投资的公允价值变动及政府补助。公司参
股九州通、小米集团等上市公司，同时持有其他基金投资，前三季度实现公允
价值变动净收益为 2.2 亿元, 占净利润的比重为 12.4%。前三季度四费率为
13.9%, 同比大幅下降 2.1pp, 主要系国企混改过程中, 公司重视经营效率提升,
费用管控水平提升。其中，销售费用率为 11.5% (-1.2pp)，管理费用率为 1.8%
(-0.6pp), 财务费用率为 0 (-0.3pp), 研发费用率为 0.1%, 同比变动不大。
大健康产业快速发展。分板块来看,1)大健康:疫情加速新业务布局,推出云
南白药泰邦系列品牌口罩，产品类型包括“N95 口罩”、“医用外科口罩”和
“医用一次性口罩”。设立海南国际中心、利用海南自贸区围绕三亚大健康产
业集群布局,将为公司进一步的国际化发展提供助力;2)药品:持续探索大 IP
基础数据
场景化营销模式,扩大品牌影响力和知名度; 3) 中药: 启动“品牌中药材工程”,
与省内中药材种植战略合作伙伴,共建长期、稳定、优质、可追溯的药材直供
基地:4)商业:加速推进“互联网+医疗健康”深度融合发展,自主研发“滇
医宝”医药流通供应链智慧协同平台。
启动回购落实长效激励机制。公司完成了股票期权首批授予登记、为进一步激
发企业活力、公司继续实施股份回购、持续用于实施员工持股计划或股权激励
计划,以吸引内外部优秀人才,建立互利共赢的长效激励与约束机制,提升公
相关研究
司整体价值。同时为了进一步完善风险管理体系, 促进董事、监事及高级管理
人员充分履行职责,公司购买董监事及高级管理人员责任保险,每期投保额度
1. 云南白药(000538): 业绩延续平稳增
不超过1亿元,极大降低运营风险。
长,股权激励机制助力长期发展
(2020-08-29)
盈利预测与投资建议。不考虑新增股本摊薄, 我们预计 2020-2022 年 EPS 分别
2. 云南白药(000538): 业绩增长平稳,
为 3.32 元、3.61 元、3.88 元，对应市盈率为 35 倍、32 倍、30 倍。公司整体
新白药激励前行 (2020-03-28)
业绩增长稳定、大健康布局行业领先、激励落地经营团队作用凸显、具有产品
提价、业绩增长、激励、外延等催化剂,维持“买入”评级。
动风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队