Q2 业绩同比增长, “AI+汽车”深度布局
公司研究
2023年08月27日
公司点评报告
8月25日,公司发布2023年中报,2023H1公司实现营业收
事件:
沪电股份(002463)
入 37.6 亿元，同比+0.74%。归母净利润 4.9 亿元，同比-7.74%。扣
投资评级
非归母净利润 4.44 亿元,同比-12.18%。其中,Q2 单季营收 19.0 亿
元,同比+4.24%;归母净利润2.9亿元,同比+2.80%;扣非归母净利
上次评级
润 2.6 亿元, 同比-3.32%; Q2 单季销售毛利率 33.46%, 同比+0.87pct。
点评:
执业编号：S1500522090001
AI 服务器及 800G 交换机进展超预期。2023H1 公司企业通讯市场板营
收 21.8 亿元, 同比-8.02%, 其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占
企业通讯市场板营收比重从 2022 年的 7.89%增长至约 13.58%。 具体
业务进展方面,公司通过国外互联网公司对数据中心服务器和 AI 服务
器产品认证并批量供货,基于 PCIE 的算力加速卡/网络加速卡已在黄石
厂批量生产,800G交换机已开始批量交付。
汽车板成长稳健，高端产品占比提升。2023H1 公司汽车板实现营业收
入约 11.0 亿元,同比增长约 23.48%,其中毫米波雷达、采用 HDI 的
自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜等新兴汽车板产品
市场持续成长,占公司汽车板营业收入的比重从 2022 年的约 21.45%
增长至约 22.66%。公司投资收购胜伟策,着手改善管理优化业务布局,
有望加速推进 800V 高压架构的产品技术优化和转移,推动采用
P2Pack 技术的产品在纯电动汽车驱动系统等方面的商业化应用。
投资建议: AI 动能之强已露冰山一角，汽车深化布局双轮驱动。因行
业前期扩产较多及需求持续萎靡, 2023 年上半年 PCB 行业景气整体疲
软,在此背景下,尽管 AI 相关业务规模放量节点并未落于 Q2,但已展
现出对业绩的拉动能力，除增收之外盈利能力改善显著，我们持续看好
公司作为算力产业链核心标的的成长价值。此外，汽车业务布局顺利，
发展稳健,有望双轮驱动助力公司高速成长。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年摊薄每股收益分别
为 0.73 元、1.16 元、1.44 元。公司成长性优异,维持对公司的“买
入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: AI 发展不及预期, 宏观经济波动风险。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
研究方向为半导体设备、半导体材料、集成电路设计。
月入职华创证券电子组,后于 2022 年 11 月加入信达证券电子组,研究方向为光学、
消 费电子、汽车电子等。
访问研究经验。2020年9月入职上海微电子装备(集团)股份有限公司,任光刻机系统
工程师,于 2022 年 12 月加入信达证券电子组,研究方向为精密电子仪器、半导体设
备及零部件、半导体工艺等。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。