公司点评报告● 电子行业
2023年08月28日
02 业绩环比改善, AI 服务器和 HPC 相
沪电股份(002463.SZ)
关 PCB 产品收入占比快速提升
推荐(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 年半年报。2023 上半年公司实现营收 37.63 亿
元,同比增长 0.74%,归母净利润为 4.93 亿元,同比减少 7.74%; 扣
非后归母净利润为 4.44 亿元, 同比减少 12.18%。
PCB 需求相对低迷,公司外销收入仍保持增长。2023 年上半年 PCB 行
业整体处于相对低迷的状态, Prismark 预估 2023 年一季度全球 PCB 市
场产值同比下降约 20.3%, 2023 年全年将同比下降 9.3%。2023 年上半
钱德胜
年公司 PCB 业务实现营收 35.82 亿元, 同比增长 1.42%, 受经济环境
等因素影响，内销产品需求下降，新增订单疲软，中低端产品价格竞
争激烈, 上半年内销实现营收 5.49 亿元, 同比减少 30.04%; 外销实现
收入 30.33 亿元, 同比增长 10.40%。
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占比快速提升。2023H1 公司通过重要的
国外互联网公司对数据中心服务器和 AI 服务器的产品认证,并已批量
供货;基于 PCIE 的算力加速卡、网络加速卡已在黄石厂批量生产;在
交换机产品部分,800G交换机产品已经开始批量交付,基于算力网络
所需低延时、高负载、高带宽的交换机产品已通过样品认证;基于半
导体 EDA 仿真测试用 PCB 已实现批量交付。上半年,公司企业通讯板
实现营收 21.81 亿元,同比下滑 8.02%,其中 AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品占比由 2022 年的 7.89%增长至 13.58%。传统数据中心领域,随着
行业去库存的结束,相关需求有望探底回升,AI 服务器和 HPC 相关 PCB
产品将保持强劲增长。
汽车板业务产品和产能结构持续调整优化。汽车用 PCB 需求呈现稳中
向好的态势,同时,汽车行业价格战愈演愈烈,中低端汽车用 PCB 价
格竞争较为激烈,高端产品仍供给不足。公司紧跟汽车行业发展趋势,
相对沪深 300 表现图
持续调整优化汽车板业务产品和产能结构,提升生产效率。上半年公
司汽车板实现营收11.02亿元,同比增长23.48%,其中公司毫米波雷
达、采用 HDI 的自动驾驶辅助以及智能座舱域控制器、埋陶瓷、厚铜
等新兴汽车板产品市场持续成长，占公司汽车板营业收入的比重从
2022 年的约 21. 45%增长至 22. 66%。
亿元, 同比分别增长 5.8%/10.3%/11.6%, 归母净利润
13.89/18.86/24.9亿元,同比分别增长2.0%/35.8%/32.0%,每股EPS
为 0.73/0.99/1.31 元，对应当前股价 PE 为 29/21/16 倍，维持“推
荐”评级。
相关研究
附表: 财务预测表
高峰，北京邮电大学电子与通信工程硕士，吉林大学工学学士。2 年电子实业工作经验，6 年证券从业经验，曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022 年加入中国银河证券研究院，担任电子团队组长，主要从事硬科技方向研究。
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。