沪电股份（002463）
2023 年中报点评: Q2 单季业绩改善, “AI+
2023年08月29日
汽车”双轮驱动
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩符合预期 #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年中报
■ 23H1 业绩符合预期, Q2 单季环比改善。23H1, 公司实现营收 37.6 亿
元 (YoY+0.7%), 归母净利润 4.9 亿元 (YoY-7.7%); 23Q2, 公司实现
营收 19.0 亿元 (YoY+4.2%, QoQ+1.5%), 归母净利润 2.9 亿元
(YoY+2.8%, QoQ+45.9%)。23Q2 毛利率为 33.5%, YoY+0.9pct,
市场数据
QoQ+7.8pct。23 上半年尽管 PCB 行业受需求影响承压, 但公司 “AI+汽
车”双轮驱动持续发力,上半年营收实现稳定增长,归母净利润下滑的
原因主要是受到汇率波动影响,财务收入净额同比下降,Q2单季营收、
归母净利润、毛利率同环比均改善。
■ OpenAI 的火热让社会大众逐渐意识到人工智能技术进步进入“奇点”
时刻, AI 模型需要更多的算力来管理数据量,推动数据中心往更高速
标准发展, 催生高阶 HDI 和高频高速 PCB 显著增量需求。23H1 公司
AI 服务器和 HPC 相关 PCB 产品占公司通讯板营收比重从 22 年的约
7.9%增长至 13.6%。2023 年上半年，公司通过了重要的国外互联网公
基础数据
司对数据中心服务器和AI服务器的产品认证,并已批量供货;基于PCIE
的算力加速卡、网络加速卡已在黄石厂批量生产; 在交换机产品部分,
800G 交换机产品已开始批量交付。公司产品布局拓展叠加算力推动数
据中心升级带动需求下,公司数通板业务实现量价齐升。
■ 汽车板业务: 汽车电气化、智能化、网联化是确定性升级方向, ADAS
系统搭载率持续上升,催生线路板用量及价值量显著提升。2023年上半
相关研究
年,公司汽车板整体实现营业收入约11.02亿元,同比增长约23.48%,
公司 2023 年初使用自有资金向沪利微电增资约 7.76 亿人民币,扩充汽
《沪电股份(002463): 2023 年一
车高阶 HDI 产能; 2023 年 5 月完成控股收购胜伟策,推动 p²Pack 技术
季报点评: 业绩符合预期, AI+汽
商业化落地。公司汽车板业务不断加大研发投入,优化产品和产能结构,
车电子未来可期》
毫米波雷达、采用高阶 HDI 的智能座舱域控制器等新兴产品市场持续
成长，同时加大生产效率提升，汽车板业务有望实现快速增长。
《沪电股份(002463): AI 算力浪
■ 盈利预测与投资评级: AI 算力浪潮推动公司数通业务量价齐升, 第二成
潮下数通业务量价齐升》
长曲线汽车板业务充分受益于汽车电动化、智能化、网联化，由于胜伟
策并表短期会对业绩有所影响同时受到汇率波动影响, 因此我们下调公
司 2023-2025 年归母净利润由 17.1/21.6/26.9 亿元至 13.9/17.8/23.4 亿元,
当前市值对应 PE 分别为 28/22/16 倍,维持“买入”评级。
沪电股份三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。