公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2024年11月02日
华能国际(600011.SH)
:减值等拖累表观业绩 资产负债表持续修复
投资评级: 增持(维持)
投资要点:
事件:公司发布三季报，前三季度实现营收 1844 亿元，同比下降 3.62%；归母净利润 104.13 亿元，同
比下降 17.12%; 扣非后归母净利润 100.41 亿元, 同比增长 6.87%。单三季度实现营收 656 亿元, 同比
增长 0.46%; 归母净利润 29.59 亿元,同比减少 52.69%; 扣非后归母净利润 28.61 亿元,同比下降 25.18%。
公司单三季度归母净利润低于市场预期，主要系资产减值与营业外支出影响。
刘晓宁
资产减值与营业外支出拖累表观业绩,主业经营稳健实质略超预期。财报表观数据看,公司前三季度归母
净利润下滑主要系去年三季度出售四川公司股权等一次性损益；前三季度扣非后归母净利润增长主要系
邓思平
煤价下滑。单三季度业绩不及预期主要系资产减值约 11 亿、营业外支出约 6 亿，其中资产减值主要为煤
电机组以及生物质电厂减值，营业外支出或主要为碳配额以及海南台风影响。若剔除以上两类非经常事
件，公司主业经营稳健，实质经营业绩略超市场预期。
联系人
经营数据方面,公司单三季度上网电量 1306 亿千瓦时,同比增长 3.43%,其中煤机、燃机、风电、光伏
分别为 1077、88、80、57 亿千瓦时，分别同比变动-0.29%、8.69%、25.65%、71.06%。前三季度境
内平均上网电价 496.27 元/兆瓦时,同比下降 2.63%;倒算单三季度电价为 492.35 元/兆瓦时,环比一季
市场表现:
度、二季度略有下滑，或主要系煤电电量提升容量电价下滑影响。
三季度煤电度电利润达到 3.1分，绿电多渠道融资，资产负债表持续修复。公司披露前三季度境内分电源
利润总额，其中煤机、燃机、风电、光伏、水电、生物质利润总额分别为 66、9、52、24、1、−5 亿元，
结合上半年数据以及上网电量可知，剔除燃煤机组的减值影响,我们测算公司单三季度煤机度电利润(利
润总额口径）达到 3.1 分，与一季度相当，为近几年最优水平，我们认为也是煤电机组的合理盈利水平。
另外,公司拟在云南投资 2*100 万千瓦煤电机组(持股 51%),或在煤电盈利趋稳下拥有一定的成长性。
值得注意的是，公司归母比例略有下滑，或系发行类 reits 多渠道融资影响。在业绩修复与稳健发展下，
公司资产负债表持续修复，2024 年 9 月底负债率为 64.34%，较 2023 年底下降 3.99 个百分点。
火绿龙头，电改风向标。我们统计，截至 2024 年 9 月底，公司总装机 14071 万千瓦，其中燃煤、燃机、
风电、光伏装机分别为 9314、1329、1693、1685 万千瓦(统计存在一定误差)。公司十四五目标清洁
能源装机占比达到 45%，目前为 34%，在火电规模不变的假设下，2024Q4-2025 年公司新能源装机需
基本数据
2024年11月01日
收盘价 (元)
超 20GW 新增投产才能达到目标。我们分析，在双碳战略推进下，容量电价机制保障煤电机组部分利润，
一年内最高/最低
减小利润波动率；而新能源作为双碳战略主角，在现货市场化推行叠加消纳弃电影响下，新项目盈利承
(元)
压，期待环境价值提升收益。公司作为煤电、绿电龙头，其经营业绩一方面是行业风向标，另一方面也
总市值(百万元)
流通市值（百万元）
将深度受益于电力体制变革。
总股本（百万股）
资产负债率(%)
盈利预测与评级: 结合公司经营情况, 我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 110/126/137 亿元,
每股净资产(元/股)
同比增速分别为 30%/15%/8%, 当前股价对应的 PE 分别为 14/11/10 倍(扣除永续债利息约 27 亿 )。按
照 2024 年归母净利润（扣除永续债利息）50%分红考虑，对应股息率 3.7%; 对应华能国际电力股份
(0902.HK) 股息率 7.0% (人民币兑港元汇率取 1.1), 建议关注 0902.HK, 维持华能国际“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生中国企业指数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或
者纳斯达克指数。