公用事业
报告日期: 2024年11月04日
O3 提前计提减值, 火电经营稳健
-华能国际（600011.SH）2024 年三季报点评报告
事件:
10月30日,公司发布2024年三季报。
投资评级: 买入(维持)
2024年前三季度,公司实现营收1843.96亿元,同比-3.62%;
归母净利润 104.13 亿元, 同比-17.12%;
最近一年走势
其中, 2024Q3 单季营收 655.90 亿元, 同比+0.46%, 环比
+22.74%; 归母净利润 29.59 亿元, 同比-52.69%, 环比+3.55%。
观点:
▶ 电价下滑、资产减值等因素拖累业绩。公司收入下滑主要受电
价影响, 2024年前三季度公司上网电量同比+1.14%, 平均上网
结算电价为 496.27 元/兆瓦时,同比下降 2.63%。公司净利润下
滑主要受资产减值及非流动性资产处置损益影响, 2024年前三
市场数据
季度公司确认资产减值 11.93 亿元, 其中济宁电厂计提 7.27 亿
2024年11月01日
元;此外子公司因台风、冰雹等造成固定资产、在建工程报废
损失等 3.39 亿元。
剔除减值影响后火电度电利润同比提升。分业务看,2024年前
三季度燃煤/燃机/风电/光伏/水电板块分别实现利润总额 65.68 亿
元/8.56 亿元/52.00 亿元/24.30 亿元/1.19 亿元, 同比分别
+91.16%/+21.91%/+10.87%/+33.21%/+277.81%。 2024 年第三季
度燃煤板块税前利润 25.88 亿元, 对应度电税前利润 0.024 元
/kWh, 同比-0.0023 元/kWh, 剔除减值影响度电利润 0.031 元
/kWh, 同比+0.0045 元/kWh。
▶ 新能源装机增长 5.22GW, 带动上网电量提升。2024 年前三季
度公司实现上网电量 3412.40 亿千瓦时, 同比增长 1.14%; 其中
风电上网电量 268.30 亿千瓦时,同比+16.12%;光伏上网电量
138.84 亿千瓦时,同比+72.92%。主要原因是 2024 年以来公司
新增并网光伏 3.75GW, 风电 1.47GW, 合计新增可控发电装机
相关阅读
容量 5.22GW。
《火电业绩大幅改善,新能源装机增长
盈利预测及投资评级: 国内煤炭市场供需矛盾继续缓解, 公司
\triangleright
1.6GW-华能国际(600011.SH)2024
燃料成本控制成效显著,后续新能源装机也有望快速提升。考虑
年一季报点评报告》2024.04.28
到资产减值损失等影响, 我们下调公司盈利预测, 预计公司
2024-2026年归母净利润分别为 115.67/125.91/145.50 亿元(前值
为 129.99/143.90/163.24 亿元), 当前股价对应 2024-2026 年 PE
分别为 9.8/9.0/7.8 倍。我们选取华电国际、国电电力、大唐发电
作为可比公司,公司当前估值合理,维持“买入”评级。
请认真阅读文后免责条款
大幅上涨; 电价下调; 行业竞争加剧; 海外子公司业绩不及预
期;不可抗力因素风险。
▶ 盈利预测简表
可比公司估值表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
出具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的
信息披露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本
报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
报告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有
义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。
以往表现并不能指引未来、未来回报并不能得到保证、并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述
金融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告
以供投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失。
本公司及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这
些公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部
门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考
虑可能存在的利益冲突、勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
外大街 189 号天鸿宝景大厦
路 638 号文化大厦 21 楼
大道 720 号 11 楼
178号华融大厦辅楼2层
西配楼 F4 层