宇通客车(600066. SH) 重大事项点评
全年销量超预期，龙头地位保障盈利能力
投资评级: 买入(维持)
盈利预测与估值
2017年1月4日
股价走势
其中大客 3641 辆 (同比-23%, 环比+11.9%), 中客 6717 辆 (同比
+55.8%, 环比+90.7%), 轻客 501 辆(同比+61.0%, 环比+11.1%)。
点评:
公司 2016 年全年销售 70988 辆 (同比+5.9%), 略超市场预期, 全
年业绩高增长值得期待。随着传统客车销售旺季来临以及年底新能
源汽车冲量,公司12月销售10859辆(同比+5.2%),相对于去年同
期高基数仍有增长。公司1-12月累计销售客车7.1万辆,略超市场7
万辆的预期; 其中, 新能源销量接近 2.7 万辆, 销量占比约 38%, 超
市场预期。预计2016年净利润40亿元,存在超预期的可能性。
新补贴政策尘埃落定,保障行业高速发展,有利于优势企业胜出。
2016年12月30日,四部委联合发布《关于调整新能源汽车推广应
市场数据
用财政补贴政策的通知》,主要调整思路包括:1)提高推荐车型目
录门槛并动态调整，加入整车能耗、续航里程、电池性能、安全要
求等技术指标; 2) 调整客车和专用车的补贴金额, 降低了骗补和过
补的可能性; 3) 健全监管体系, 督促新能源汽车的应用。我们认为,
新补贴政策对新能源客车总量有一定负面影响，中大型客车占比将
提升，同时有利于具有技术优势的龙头企业市场份额提升。
公司作为行业龙头,市场份额提升保障盈利能力。公司综合竞争优
基础数据
势明显: 1) 公司新能源客车产品线丰富,覆盖 6-12 米及以上全系列
产品; 2) 公司技术优势明显, 掌握电机、电控、轻量化等核心技术;
3)公司配套服务能力强,包括充电站设计、金融支持方案等。新能
源客车产业进入整合期,公司作为行业龙头市场份额有望持续提升。
考虑公司产业链地位，具有较强的议价能力，与上游供应商、下游
客户共同分担补贴下降的压力,仍有望维持较高的盈利能力。
相关报告
年11倍,处于历史底部区间。考虑公司新能源工厂投产,资本开支
宇通客车 (600066.SH) 2016 年三季报点
进入平稳期, 公司经营稳健、现金流充沛, 未来仍有望维持高分红。
评: 盈利维持高增长, 龙头份额提升
考虑公司低估值高分红,具有较高安全边际,股价具备上行空间。
宇通客车(600066.SH)2016 年中报点评:
盈利超预期, 龙头份额有望持续提升
11/10/9 倍 PE。公司作为全球客车龙头,市场地位稳固,新能源客车
比例持续提升改善公司盈利能力。我们认为公司合理估值为 2016 年
车补贴标准大幅下降;地方政策执行进度低于预期。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号