买入 (维持)
2017年03月28日
宇通客车 (600066) 汽车
业绩符合预期, 经营计划提振信心
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司 2016 年实现营业收入 358.5 亿元(+14.9%),实现归属于上市公
司股东的净利润 40.4 亿元(+14.4%),实现扣非后归母净利润 37.8 亿元
(+16.3%)。其中第四季度单季实现营业收入 142 亿元(+15.6%), 实现归
属于上市公司股东的净利润 17.7 亿元 (+5.8%)，占公司全年比例分别为 40%、
44%。
联系人: 张荫先
● 前五大客户分散及海外销售逆势增长，印证公司强劲市场竞争实力。前五大客
户收入占比仅 6.2%, 新能源客车市场由于地方保护主义, 往往存在较为严重的
客户集中及关联交易情况，而宇通前五大客户收入占比很好说明其产品销售依
联系人: 陈怀逸
靠自身综合实力。海外销售逆势增长,2016年中国大中型客车出口量同比下降
9.6%, 但公司海外销量同比增长 1.5%, 收入增长 13.1%, 毛利率增加 2.3 个百
分点, 高端化产品加快获得海外认可。
联系人: 石川
● 公司会计处理谨慎，经营稳健、口碑良好。海外服务费计提增加 1.5 个百分点，
减少利润总额 6183 万元;新能源客车服务费计提增加 1 个百分点,减少利润总
额 1 亿元:研发投入 100%费用化,公司 16 年研发投入 14.6 亿元,占营业收
入比例为 4.1% (15 年为 3.9%), 全部费用化处理。
相对指数表现
● 智能化、燃料电池技术领先进一步树立行业壁垒及提升估值水平。智能化方面，
公司在 15 年完成世界首例自动驾驶电动客车开放道路试验, 16 年宇通自动驾
驶电动客车样车在北京自主完成了巡线行驶、变道超车、定点停车等公交模拟
运营工况。燃料电池方面,公司 16 年与亿华通(834613.OC)签订了 100 辆氢
燃料电池客车合作意向书并持有亿华通9%股权,业务合作与股权投资让公司领
跑同行。
● 经营目标一贯靠谱, 预计 17 年业绩增速 6.6%。 公司 2017 年经营计划中, 收入
计划为 359 亿元,成本计划为 264.99 亿元,费用计划 49.75 亿元,我们预计
17年实现归母净利润43亿元左右，同比增长6.6%。
基础数据
元（2.23 元）、2.54 元，对应 PE 分别为 11.1 倍、9.5 倍和 8.5 倍，维持“买
入”评级。
重大不利影响。
相关研究
1. 宇通客车(600066): 车型持续进入推广
目录, 龙头持续向好 (2017-03-06)
2. 宇通客车(600066):前三季度销量增长,
四季度放量可期 (2016-10-25)
3. 宇通客车 (600066): 新能源助力业绩提
升, 政策长期向好 (2016-08-24)
4. 宇通客车 (600066): 龙头地位稳固, 新
能源高增速依旧 (2016-06-06)
事件：公司发布 2016 年年度报告，实现营业收入 358.5 亿元（+14.9%），实现归属于
上市公司股东的净利润 40.4 亿元（+14.4%），实现扣非后归母净利润 37.8 亿元（+16.3%）。
其中第四季度单季实现营业收入 142 亿元（+15.6%），实现归属于上市公司股东的净利润
17.7 亿元（+5.8%），占公司全年比例分别为 40%、44%。全年销售各类客车 70988 辆
辆（+31.4%），其中纯电动 21669 辆（+56%）、插电式 5187 辆（-21%）。
补贴刺激下 16 年行业集中度略微下降, 17 年门槛提高利于行业龙头。根据中客网信息,
2016 年行业销量前 5 名的市场占有率为 70.7%, 比 2015 年减少 2.1 个百分点。2016 年国
内大中型客车市场总销量 19.5 万辆,同比增长 20%,宇通大中型客车整体增速 15.7%,略
低于行业增速，我们认为一方面行业增速主要来自于新能源客车且新能源客车渗透率已经超
过 50%, 而宇通新能源客车仅占公司销量 37.8%, 传统客车基数较大; 另一方面在大额补贴
背景下，地方保护力度大，尤其是补贴退坡背景下的透支现象凸出，导致行业集中度略微下
降。17年新能源车型补贴目录门槛提高、补贴额度降低及加大对违规企业的处罚，有利于行
业的健康发展、降低地方保护动力、龙头企业依靠竞争实力可望扩大市场份额。
前五大客户分散及海外销售逆势增长，印证公司强劲市场竞争实力。前五大客户收入占
比仅 6.2%, 公司年报披露前五名客户销售额 24.6 亿元 (无关联销售额), 占年度销售总额
6.2%。新能源客车市场由于地方保护主义，存在较为严重的客户集中及关联交易情况，而宇
通产品销售依靠的是过硬的产品质量、销售渠道、售后服务等综合实力，在新能源客车行业
向好的趋势下，公司新能源汽车份额有望向传统客车份额靠拢。海外销售逆势增长，因全球
宏观经济形势不佳，部分对石油、矿产等资源依赖性较强的市场对客车的需求有所下滑，以
及受人民币汇率波动影响,2016年中国大中型客车出口量同比下降9.6%,但公司海外销量
同比增长 1.5%，收入增长 13.1%，毛利率增加 2.3 个百分点，高端化产品加快获得海外认
公司会计处理谨慎，经营稳健、口碑良好。海外服务费计提增加 1.5 个百分点，公司为
提升海外市场服务质量和保障力度,自 16 年 1 月起海外业务售后服务费计提比例由 2%变更
为 3.5%, 2016 年减少利润总额 6183 万元;新能源客车服务费计提增加 1 个百分点,新能
源客车生产企业将部分关键零部件的质保期由3年延长到5年,公司自16年10月起相应将
新能源客车售后服务费计提比例由 1%提高至 2%, 2016 年减少利润总额 1 亿元;研发投入
100%费用化,公司 16 年研发投入 14.6 亿元,占营业收入比例为 4.1% (15 年为 3.9%),
全部费用化处理。
年实际生产 70987 辆, 三个工厂产能利用率分别为 120% (3 万产能)、109.6% (3 万产能)
和 42.3% (5 千产能),上述产能是指在考虑成本经济的情况下,正常工时投入规模的产量。
我们认为今明两年产能依然充足, 客车行业定制化属性明显, 产能弹性比乘用车大得多, 在
生产旺季可以通过增加班次提升产量。
智能化、燃料电池技术领先进一步树立行业壁垒及提升估值水平。智能化方面，公司在
2015 年完成世界首例自动驾驶电动客车开放道路试验，成功完成跟车行驶、自主换道、路
口自主通行、站点停靠等试验科目，是全球自动驾驶客车在开放道路条件下全程无人工干预
的首次成功运行。在驾驶辅助技术方面，突破了基于 V2I 通信的红绿灯识别技术难题，完成
集成车道偏离预警、前向碰撞预警、后部移动物体识别的高级驾驶辅助系统（ADAS）开发，
实现辅助驾驶功能集成应用，全面提升了新能源客车主动安全。2016 年字通自动驾驶电动
客车样车在北京自主完成了巡线行驶、变道超车、定点停车等公交模拟运营工况，在环境感
知技术、多传感信息融合技术和智能决策技术等方面实现的重大技术突破，引领着客车自动
驾驶技术的发展。燃料电池方面，公司16年与亿华通（834613.OC）签订了100辆氢燃料
电池客车合作意向书, 由亿华通提供氢燃料电池系统和车载供氦系统, 宇通客车负责整车开
发, 100 辆氢燃料电池客车将主要用于城际客运、旅游、团体班车等,此外,字通目前持
有亿华通 9%股权,业务合作与股权投资让公司领跑同行。
经营目标一贯靠谱，预计 17 年业绩增速 6.6%。公司 2017 年经营计划中，收入计划为
359 亿元,成本计划为 264.99 亿元,费用计划 49.75 亿元,我们预计 17 年实现归母净利润
43 亿元左右, 同比增长 6.6%。
元)、2.54元,对应PE分别为11.1倍、9.5倍和8.5倍,维持“买入”评级。
影响。
分业务收入及毛利率
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队