宇通客车(600066.SH)
【联讯汽车公司点评】宇通客车:新能源
汽车业务持续增长，客车龙头地位稳固
投资要点
2017年03月30日
事件: 宇通客车公布 2016 年年度报告
首次评级)
2016 年公司实现营业收入 358.50 亿元, 同比增长 14.87%; 实现归属于上
市公司股东净利润 40.44 亿元,同比增长 14.38%,每股收益 1.83 元/股。
同时,公司拟向全体股东每10股派息10元(含税)。
汽车及零部件行业研究组
点评:
◆ 2016 年业绩稳健增长,毛利率创新高,客车行业龙头地位稳固
2016 年公司销售客车 70988 辆,同比增长 5.01%,营业收入和归母净利同
研究助理: 宋韶灵
比分别增长 14.87%、14.38%, 综合毛利率达 27.82%, 较 2015 年上升
2.49%, 创上市以来新高。公司 2016 年营业收入和归母净利增长率均显著
高于销量增长率，综合毛利率大幅提升主要受益于公司客车车型结构的优
联系人: 徐昊
年大中型客车总销量 63340 辆,同比增长 15.73%,占公司客车总销量的
89% (2015 年占比 82%), 行业排名第一。新能源客车总销量 26856 辆,
股价相对市场表现(近 12 个月)
同比增长 31.36%, 占公司客车总销量的 38% (2015 年占比 31%), 行业排
名第一。且 2016 年新能源客车收入达 187.46 亿元，占公司总收入的
52.29%。客车大中型化和新能源化成为公司的发展方向。
◇ 扩张海外市场，抢占全球客车市场份额
2016 年公司继续扩张海外市场,产品远销英国、法国、俄罗斯等国家与地
区,并受到客户的普遍信赖。在行业海外市场出口下滑的情况下(下降
9.6%),公司实现海外客车销量 7121 台,同比增长 1.47%,占我国客车出
盈利预测
口总量的 38%, 实现销售收入 41.22 亿元, 同比增长 13.12%。海外客车销
售毛利率为 32.12%, 显著高于国内毛利率 27.41%。且海外市场总体潜力
巨大,公司已初步具备高端产品实现能力,海外高端产品项目正常推进,公
司有望借助海外市场进一步提升公司盈利能力。
◇ 研发能力领先，售后服务费计提比例提高
2016 年公司全年发生研发支出 14.58 亿元,占营业收入的比例为 4.07%,
在同行业中居于较高水平。公司在新能源、节能、安全等技术研究及应用方
面继续保持领先,在智能化领域,公司自动驾驶电动客车样车在北京自主完
成了巡线行驶、变道超车、定点停车等公交模拟运营工况。为更加客观公允
的反映公司的财务状况和经营成果,公司将海外业务售后服务费由 2%提高
至 3.5%,将国内新能源客车售后服务费计提比例由 1%提高至 2%,减缓了
2016 年净利润增速。
◇新能源汽车行业政策调整,利于龙头企业
2017 年新能源汽车行业政策调整,客车补贴方式调整较大。新版补贴政策
对客车补贴提出了更严格的技术要求,要求整车单位载质量能量消耗量 E
不得高于 0.24Wh/km.kg: 电池系统总质量占整车整备质量比例不得超过
20%, 技术门槛明显提升。此外, 客车补贴幅度也大幅下调, 对企业资金运
营能力提出了更高的要求。 政策调整虽然在短期内对公司销量有所影响,但
长期来看,有利于淘汰行业内低端竞争者,提升行业集中度。公司作为行业
龙头企业，技术和资金实力领先，有望竞争格局趋向龙头而受益。
◇ 名款车型进入 2017 年补贴目录, 2 月销量回暖, 市场份额有望持续提升
2017年第1批及第2批《新能源汽车推广应用推荐车型目录》相继公布,
公司共有58款车型进入目录,合计占比客车目录总车型的28.5%,其中在
插电式混动客车、纯电动客车目录中分别为 30、28, 占比分别达 33.7%、
辆,同比增长 2.72%,市场份额有望持续提升。公司作为产业链龙头,具备
较强的成本控制能力,规模效应显著,议价能力较强,补贴下降将由全产业
链共同承担,盈利能力有望保持稳定。
◇ 盈利预测与估值
我们预测 2017、2018、2019 年营业收入分别为 370.5 亿元、420.3 亿元和
456.7 亿元, 归属母公司净利润分别为 41.92 亿元、47.53 亿元和 51.09 亿
元, EPS 分别为 1.89 元、2.15 元和 2.31 元, 公司当前股价(按 3 月 30 日
收盘价)为 21.14元,对应 2017、2018、2019年 PE 分别为 11倍、10倍
和 9 倍。考虑公司的海外业务有望打开更大的市场空间,同时在国内新能源
客车业务受益于政策调整, 龙头地位更加突出, 议价能力将进一步提升, 给
新能源客车销量不及预期, 传统客车销量不及预期。
王凤华:中国人民大学硕士研究生,现任联讯证券研究院执行院长。从业 19 年,在卖方研究行业领域先后任民生证券
研究院销售团队
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
联讯证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入:相对大盘涨幅大于10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性:我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内, 行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由联讯证券股份有限公司(以下简称“联讯证券”)提供,旨为派发给本公司客户使用。未经联讯证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法，我公司不承担任何法律责任。
本报告基于联讯证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。 联讯证券可随时更改报告中的内容、意见和预测, 且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“联讯证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼联讯证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F