2017年01月19日
宇通客车 (600066.SH)
Buy 买入
C0067@ capital.com.tw
结论与建议:
公司基本资讯
公司 2016 年全年新能源客车销量合计 2.68 万辆, YOY+31%, 全年客车总
销量 7.1 万辆, YOY+5.9%, 完成全年销售目标。新能源客车补贴政策出炉,
2017年新能源客车行业整体可能下滑,但公司能够拿到1.2倍的补贴,市场
份额有望提升,产品结构也将变化使得单车均价和利润持平或略升。此外,
动力电池等成本均将不断下降，公司作为行业龙头拥有较强的议价能力。明
年利润有望保持增长。公司龙头地位稳固,股息率超过6%,我们认为当前时
点不宜过度悲观。
我们预计公司 2016、17、18 年营收分别为 342 亿、347 亿和 367 亿元,
YOY+10%、+2%和+6%; 净利润为 40 亿、42 亿和 45 亿元, YOY+13%、+5%和+7%,
倍、10 倍和 10 倍; 股息率分别为 6.1%、6.6%和 6.9%。维持买入建议。目标
价 23 元, 18 年动态 PE 为 11x。
2016 销售目标顺利完成:公司 12 月销售客车 1.1 万辆, YoY+5.2%,
近期评等
MOM+50%。按车长来看,大客同比下降 23%,中客同比增长 56%,轻客同
出刊日期
前日收盘
比下滑 61%。其中新能源客车销量约为 7900 辆, 较去年同期的 4800 辆
同比增加65%、环比上月增加114%。全年新能源客车销量合计2.68万辆,
产品组合
YOY+31%, 完成年初 2.5 万辆的销售目标, 其中纯电占比 80%以上。全年
客车总销量 7.1 万辆, YOY+5.9%, 基本符合我们的预期。
2017 年新能源客车行业下滑，但公司利润有望保持增长: 2017 年新补
贴政策进行了大幅调整,我们预计2017年新能源客车行业整体或呈现下
机构投资者占流通 A 股比例
滑态势、同等车型的售价也会降低。但公司利润有望保持微幅增长。原
因如下: ①新能源客车行业集中度将提升, 多家公司受处罚并暂停补贴
资格, Ekg 指标提升到 0.24、电池密度补贴门槛提升到 85wh/kg, 而公司
Ekg 能满足指标、所用电池单体密度 150-170wh/kg, 系统能量密度达
股价相对大盘走势
125kg, 可享受 1.2 倍的补贴。公司实力强大、在没有地补的东三省销量
也较多。我们预计公司新能源客车市占率将逐步提高;②产品结构将根
据补贴政策发生变化。2015年销量最大的品类为6-8米客车;2016年8
米为主,单车平均售价较 2015 年提高 10%; 2017 年有望 8-10 米品类占
比提升，单车的售价和利润将得到保证。③整个产业链如动力电池等成
本均将不断下降,而电池成本占比 30%~50%。公司作为行业龙头拥有较
强的议价能力，补贴下降的份额将由整个产业链一起承担
高股息客车龙头，当前时点不宜过度悲观：客车企业的核心竞争力在于
成本控制、快速反应和渠道控制,公司的核心竞争力依然突出。公司目
前传统客车市占率近30%,新能源客车市占率21%,还有很大的提升空间。
并且公司成本控制能力突出、技术实力强劲，在电控、悬挂等方面均可
以自研自产, 氢能源客车也有相关技术储备。公司当前股价对应股息率
超过6%,我们认为当前时点不宜过度悲观。
盈利预测: 我们预计公司 2016、17、18 年营收分别为 342 亿、347 亿和
367 亿元, YOY+10%、+2%和+6%; 净利润为 40 亿、42 亿和 45 亿元, YOY+13%、
+5%和+7%, EPS 为 1.81 元、1.89 元和 2.03 元。当前股价对应 2016、
17、18年 P/E 为 11倍、10倍和 10倍; 股息率分别为 6.1%、6.6%和 6.9%。
China Research Dept.
(单位:辆)
宇通客车月度销量及 YoY
图表一:
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。