宇通客车(600066): 龙头地位稳固,新能源客车稳定增长
审慎推荐（首次）
当前股价: 21.52 元
报告日期: 2017年3月28日
公司发布 2016 年年报,公司全年实现营业收入 358.50 亿元,
同比增长 14.87%; 营业利润 43.93 亿元, 同比增长 14.76%, 归
元,公司拟向全体股东每10股派发现金红利10元。
● 客车销售稳定增长，新能源客车增速突出。公司是集客车产
品研发、制造与销售为一体的大型制造业企业，产品主要以中
大型客车为主，是国内客车行业龙头企业。报告期内公司实现
客车销售 70988 辆,同比增长 5.92%,其中中型客车增长显著,
销量达到 37990 辆,同比增长 36.87%;公司第四季度业绩放量
增长,实现净利润 17.65 亿元,占全年利润总额的 43.03%;值
得关注的是,公司全年实现新能源客车销售 26856 辆,销量同
比增长 31. 36%, 体现出公司强大的产品品质与销售实力。
公司基本情况（最新）
● 产品毛利率提升，期间费用率增加。报告期内公司毛利率为
27.82%, 同比提升 1.49 个百分点, 其中客车销售毛利率为
年公司销售的产品中单车均价更高的8米以上客车所占比重增
个百分点，主要由于公司新能源客车售后服务费计提增加导致
股价表现（最近一年）
销售费用大幅提升以及汇兑净损失增加所致。
◆补贴新政的实施有利于龙头企业持续发展。公司目前是国内
新能源客车领域龙头企业,2017年新版新能源汽车补贴政策全
面落地后, 车型补贴目录门槛提高, 补贴额度降低, 短期内将
影响用户采购意愿，新能源车型生产企业将面临盈利压力。但
从长远看,补贴门槛提高,补贴额度降低并加大对违规企业的
处罚力度,将使行业集中度不断提升,龙头企业有望率先受益。
宇通客车目前拥有行业领先的技术实力，产品线丰富，具备整
车控制系统等关键零部件的自主研发能力。同时，公司作为产
业链龙头，具备较强的议价能力，可将补贴下降带来的压力分
担至上下游产业链共同承担, 因此公司中长期将受益于新版补
贴政策带来的影响，未来盈利能力有望保持稳定。
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
联系人: 杨靖磊
360.33、384.11 和 410.47 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 2.38 元,对应于 3 月 27 日收盘价 21.52 元计算,市盈率分
别为11、10和9倍,鉴于公司作为客车领域龙头企业,技术及
成本控制能力突出,产销稳定增长,产业链议价能力突出,因
此在面对因补贴政策改变而引发的市场冲击时有望率先受益。
我们首次给予公司“审慎推荐”的投资评级。
不及预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承
担任何法律责任。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调整。该等意见、评估及
预测无需通知即可随时更改。在不同时期,华鑫证券可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的
研究报告。华鑫证券没有将此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得以任何形式刊载、翻版、
复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独
自为此发送行为负责，华鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告的
机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律
责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权