恒瑞医药(600276)公司点评报告
2020年10月19日
Q3 业绩加速回升, 基本符合预期
买入|维持
-恒瑞医药 2020 年 Q3 点评
事件:
基本数据
2020年10月19日,公司公告2020年三季度报:公司前三季度实现营收
194.13 亿元, 同比增长 14.57%, 归母净利润 42.59 亿元, 同比增长 14.02%,
扣非后归母净利润 41.41 亿元, 同比增长 17.11%。
流通市值(百万元):
国元观点:
总市值(百万元):
Q3 业绩增速回升,期间费用率控制稳定,现金流改善明显
公司前三季单季度分别实现营收 55.27 亿(+11.28%)、57.82 亿(+14.28%)
过去一年股价走势
和 81.04 亿(+17.13%), Q3 收入增速比前两季度有所提升, 前三季单季
亿(+20.74%), Q3 归母增速超过 20%。随着门诊和手术量的恢复, 公司
造影和麻醉板块的负面影响逐渐消散,肿瘤板块由于较强的刚需性,预计
是前三季度业绩增长的主要动力。2020 年前三季度综合毛利率 87.72%
(+0.54pct), 管理费用率 9.71% (+0.73pct), 销售费用率 35.58%
(-0.79pct), 研发费用率 17.23% (+0.12pct), 前三季度经营性现金流净
额为 39.87 亿元, 改善明显, 同比增长 52.85%。
高研发投入的收获期渐入佳境。创新产品不断出海
相关研究报告
2020年前三季度公司研发投入达33.44亿元,同比增长15.34%,研发费
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600276)2020年中
用率达 17.23%, 今年以来公司研发收获不断, 卡瑞利珠新增三大适应症,
报点评:疫情不改业绩恢复趋势,股权激励彰显信心》
瑞马唑仑获批上市，并获批两个适应症，吡咯替尼转为完全批准，后续多
个创新产品处于 NDA 或者临床 Ⅲ 期阶段, 卡瑞利珠鼻咽癌、阿帕替尼的肝
癌适应症进入上市申报阶段，氟唑帕利有望于今年底或明年初获批上市,
《国元证券公司研究-恒瑞医药(600276)2020Q1点
预计未来 3-5 年, 公司每年都有新的创新药品种上市。同时, 创新药海外输
评:疫情之下,强者恒强》2020.04.28
出也不断有突破，右美托咪定美国获批上市，卡瑞利珠和吡咯替尼有偿许
可韩国公司。
投资建议与盈利预测
报告作者
公司创新药逐渐进入收获期，卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助
常启辉
医保和适应症扩大增厚业绩, 我们预计公司 20-22 年预计归母净利润为
66.29 亿元、84.18 亿元和 106.61 亿元, 同比增长 24.42%、26.98%和
26.08%, EPS 分别至 1.25/ 1.59/ 2.00 元/股, 对应 PE 分别为 73/58/46 倍。
考虑到公司为行业龙头,创新药稀缺标的,管线实力逐步显现,维持“买
入”评级。
联系人
刘慧敏
新产品临床和审批不及预期;带量采购、医保谈判降幅超过预期;带量采
购品种放量不及预期: 医保控费超过预期。
附表: 盈利预测
联系人
1. 三季度增速回暖, 基本符合预期
亿元(+11.28%)、57.82亿元(+14.28%)和81.04亿元(+17.13%),第三季度
收入增速比前两季度有所提升, 前三季单季度分别实现归母净利润 13.15 亿
(+10.30%)、13.46 亿元(+10.38%)和 15.97 亿元(+20.74%),第三季度归母
增速超过20%。随着疫情逐步得到控制,门诊和手术量逐渐回暖,公司造影和麻醉
板块恢复增长,肿瘤板块由于较强的刚需性,预计是前三季度业绩增长的主要动力。
图 3: 公司归母净利润情况(单位: 亿元)
图 4: 公司单季度归母净利润情况(单位: 亿元)
期间费用率控制稳定,现金流改善明显。2020年前三季度综合毛利率 87.72%
(+0.54pct), 管理费用 9.71% (+0.73pct), 销售费用率 35.58% (-0.79pct), 研
发费用率 17.23% (+0.12pct), 前三季度经营性现金流改善明显,净额为 39.87 亿
元, 同比增长 52.85%。
图 6: 公司三费用率情况
图 5: 公司销售毛利率、净利率情况
高研发投入的收获期渐入佳境，创新产品不断出海。2020 年前三季度公司研发投
入达 33.44 亿元, 同比增长 15.34%, 研发费用率达 17.23%, 今年虽然疫情带来业
绩阶段性负面影响, 但是公司仍保持高研发投入, 今年以来研发收获不断, 卡瑞利
珠新增三大适应症, 瑞马唑仑获批上市, 获批两个适应症, 吡咯替尼转为完全批准,
后续多个创新产品处于 NDA 或者临床 Ⅲ 期阶段,卡瑞利珠鼻咽癌、阿帕替尼的肝
癌适应症进入上市申报阶段，氟唑帕利有望于今年底或明年初获批上市，预计未来
3-5 年,公司每年都有新的创新药品种上市。同时,公司不断开展海外项目合作,
加快海外市场开拓,20年以来,截止到目前,已实现3款创新药产品海外输出。右
美托咪定在美国获批上市和销售，卡瑞利珠和吡咯替尼有偿许可给韩国公司。
2. 2020 年前三季度研发管线加速推进
2.1 研发管线跟踪和汇总
2020年以来,公司各板块各品种研发进展有序推进中,主要集中在以下几个方面:
(1)新品种/新适应症获批:卡瑞利珠获批3个新的大适应症(肝癌、食管鳞癌、
非鳞 NSCLC); 瑞马唑仑凭借“常规胃镜检查的镇静”获批上市, 随后又获批一个
年7月正式转为完全批准,并且批准了修订说明书的补充申请。
(2)原有管线顺利往后端推进:包括卡瑞利珠的三线鼻咽癌进入上市申请阶段。
并纳入优先审评. 多个药物联用和适应症管线顺利推进: 阿帕替尼的肝癌适应症处
干上市申请阶段,并已完成技术审评,多个适应症进入3期。
表 2: 今年以来临床部分原有管线推进情况
个. 包括瑞马唑仑的纤维支气管镜诊疗镇静、ICU 机械通气镇静 2 个新适应症获批
临床: 恒格列净联合厄贝沙坦的新适应症2型糖尿病肾病获批临床: 氟唑帕利新开
联合阿帕替尼治疗复发性卵巢癌的临床，卡瑞利珠新开联合法米替尼治疗实体瘤的
临床。新开的临床有望继续推进, 值得持续关注。
(4)国内外尚无获批品种的新临床获批:包括实体瘤、晚期恶性肿瘤、斑秃、乙
肝、术后镇痛、白癜风等多个领域的9个新药,这9个产品国内外尚无同类产品获
批上市。
(5)收获5个仿制药产品通过/视同通过一致性评价:2020年截至目前,公司共有
5个产品的7个品规通过或视同通过一致性评价,包括吉非替尼按化学药品4类报
产获批, 视同通过仿制药一致性评价, 截至目前, 除阿斯利康外, 国内已有包括恒
瑞在内的 6 家企业的吉非替尼获批上市。缬沙坦氨氯地平片(1)也按 4 类报产,获
NMPA 批准上市并视同通过一致性评价成为该品种国产第三家获批, 其余2家为花
园药业和北京百奥药业。
2.2 加快海外市场开拓,不断实现创新药出海
公司不断开展海外项目合作,加快海外市场开拓,20年以来,截止到目前,已实现
3款创新药产品海外输出。右美托咪定在美国获批 FDA 上市和销售,卡瑞利珠和吡
咯替尼分别有偿许可给韩国 2 家公司 CrystalGenomics 和 HLB Life Science, 是公
司创新药国际化进程的又一次突破性进展,将进一步提升公司创新品牌和海外业绩。
3重要品种或领域的研发进展梳理
3.1 卡瑞利珠: 20 年收获 3 个大病种, 鼻咽癌申报上市并纳入优先审评
卡瑞利珠自 2019 年获批经典型霍奇金淋巴瘤上市后, 在 2020 年又收获 3 个新的
适应症,并且都是大病种,分别为二线晚期肝癌(2020年3月7日)、二线食管鳞
癌(2020年6月20日)和一线非鳞癌非小细胞肺癌(2020年6月20日);除此
之外、该药在鼻咽癌、胃癌及胃食管交界癌等恶性肿瘤中均表现出良好的抗肿瘤潜
力。三线鼻咽癌申报上市并纳入优先审评:同时卡瑞利珠在药物联用和临床地位提
升方面的临床试验也在逐步推进中, 具体如下:
鼻咽癌方面，既往接受过二线及以上化疗后疾病进展或不可耐受的晚期鼻咽癌适应
症于 9 月底申报上市并被纳入优先审评, 在今年 9 月的 ESMO 大会上公布了来自
中山大学肿瘤防治中心张力教授牵头的卡瑞利珠单抗单药治疗三线及以上复发/转
移鼻咽癌Ⅱ期多中心临床研究(CAPTAIN研究)结果,基于IRC评估的ORR为28.2%,
基于 KM 法估计的中位 OS 为 17.1 个月。
卡瑞利珠单抗联合顺铂和吉西他滨一线治疗局部复发或远处转移鼻咽癌的随机、双
盲、安慰剂对照、多中心Ⅲ期临床研究也已达到有效性终点,未来将为中国鼻咽癌
患者提供更多治疗选择。
食管癌的临床地位有望提升,由二线向一线突破:联合化疗的一线治疗晚期食管癌
Ⅲ 期临床完成招募:
肺癌覆盖的患者群有望实现扩大，由非鳞 NSCLC 延伸到鳞状 NSCLC: 联合化疗
的一线治疗鳞状非小细胞肺癌的 ||| 期临床完成招募、联合阿帕替尼的非小细胞肺癌
进入到 Ⅲ 期临床; 联合法米替尼用于一线治疗非鳞 NSCLC 获批 Ⅲ 期临床;
月入组:
乳腺癌方面, 联合化疗、联合阿帕替尼和氟唑帕利的治疗三阴性乳腺癌均进入 |||
期临床;
实体瘤方面, 联合法米替尼治疗晚期实体瘤进入到 || 期临床招募中, 首例受试者于
6 月入组。
3.2 阿帕替尼: 胃癌临床地位有望提升, 二线肝癌在上市申请中
除了胃癌适应症外,恒瑞还相继开展了阿帕替尼在肝癌、肺癌、乳腺癌、结直肠癌、
甲状腺癌、骨肉瘤等多癌种中的临床试验，并取得了诸多积极的进展。
胃癌的临床地位有望提升,由三线实现向二线的突破;联合卡瑞利珠用于二线治疗
晚期胃癌的Ⅲ期试验正在进行中,首例受试者已于9月入组;
肝癌适应症在上市申请中: 阿帕替尼单药用于二线治疗晚期肝癌的上市申请已经完
成技术审评:在20年5月的ASCO会议上, 阿帕替尼二线治疗晚期肝细胞癌(HCC)
的随机、双盲、安慰剂平行对照的 Ⅲ期 AHELP 研究显示阿帕替尼显著延长中国晚
期 HCC 患者的 OS 至 8.7 个月[95%CI 7.5-9.8], 对照组为 6.8 个月[95%CI 5.7-9.1],
也能显著延长 PFS 和 TTP, 提高 ORR, 并且耐受性良好, 安全性可控, 将为国内
的晚期 HCC 患者的二线治疗提供新的治疗选择。
肺癌方面：联合吉非替尼用于 EGFR 基因突变型非鳞非小细胞肺癌一线治疗的 Ⅲ
期临床完成招募:
乳腺癌方面:联合氟唑帕利用于治疗 BRCA1/2 突变的 HER2 阴性转移性乳腺癌的
Ⅲ期临床在招募中。
3.3 氟唑帕利:卵巢癌适应症获批在即
氟唑帕利的临床管线主要集中在卵巢癌、乳腺癌、前列腺癌、实体瘤和肺癌等适应
症, 单药治疗 BRCA1/2 突变的复发卵巢癌的新药上市申请于 2019 年获得国家药品
监督管理局受理, 已完成技术审评; 单药用于复发性卵巢癌维持治疗的 III 期临床已
于9月底达到主要研究终点,另外,氟唑帕利单药或联合阿帕替尼治疗晚期卵巢癌、
伴有 BRCA1/2 突变的乳腺癌、胰腺癌已处于 Ⅲ 期临床研究阶段,另有包括与阿比
特龙、卡瑞利珠单抗、抗 PD-L1 抗体 SHR-1316 以及与替莫唑胺联合等多种联合治
疗实体肿瘤方案已处干临床开发阶段。
卵巢癌方面, 用于既往经过二线及以上化疗的伴有 BRCA1/2 致病性或疑似致病性
突变的复发性卵巢癌的适应症自 2019 年 10 月报产后, 目前已完成技术审评并进入
通知现场检查阶段;复发性卵巢癌Ⅲ期临床研究达到主要研究终点;联合阿帕替尼
已进入Ⅲ期临床;
乳腺癌方面,单药或联合阿帕替尼治疗乳腺癌进入Ⅲ期临床;
前列腺癌方面,单药治疗基因突变转移性胰腺癌进入Ⅲ期临床;
肺癌方面, 联用替莫唑胺和/或 SHR-1316 用于治疗小细胞肺癌进入Ⅱ期临床;
实体瘤方面,单药及联用的多个管线都处于 | 期临床阶段。
表 9: 氟唑帕利研发进展
3.4 糖尿病领域: 恒格列净、瑞格列汀上市申请获受理
SGLT-2 抑制剂和 DPP-4 抑制剂递交上市申请。恒格列净和瑞格列汀已经 9 月底递
交上市申请并获受理,有望于21-22年获批,丰厚公司业绩。
3.5 麻醉领域: 瑞马唑仑获批 2 个适应症, 新适应症拓展有序进行
瑞马唑仑获批上市，新适应症迅速拓展。瑞马唑仑于 2020 年 1 月获批上市，适应
症为常规胃镜检查的镇静; 6 月份收获新的适应症, 用于结肠镜检查的镇静; 全身
麻醉适应症正在进行Ⅲ期临床试验,同时,其他新适应症柘展顺利进行,5月份瑞
马唑仑纤维支气管镜诊疗镇静的 Ⅲ 期临床试验获批, 豁免 Ⅰ期和 Ⅱ 期临床研究,
目前已进入 ||| 期临床; 6月瑞马唑仑非插管麻醉手术前、手术中及其他操作过程中
的镇静获批临床; 7月份瑞马唑仑 ICU 机械通气镇静获批临床。
4.盈利预测
公司创新药逐渐进入收获期，卡瑞利珠、阿帕替尼、吡咯替尼等有望借助医保和适
亿元和 106.61 亿元,同比增长 24.42%、26.98%和 26.08%, EPS 分别至 1.25/1.59/
2.00 元/股,对应 PE 分别为 73/58/46 倍。考虑到公司为行业龙头,创新药稀缺标
的,管线实力逐步显现,维持“买入”评级。
新产品临床和审批不及预期;带量采购、医保谈判降幅超过预期;带量采购品种放
量不及预期; 医保控费超过预期。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心