新签订单金额快速提升，持续强化全球服务及 BD 拓展
2024年08月29日
事件: 2024 年 8 月 28 日, 泰格医药发布 2024 年半年报业绩。公司上半年
\triangleright
实现营业收入 33.58 亿元，同比下降 9.5%；归母净利润 4.93 亿元，同比下降
64.5%；扣非净利润 6.40 亿元，同比下降 19.3%。单季度看，公司 Q2 实现收
入 16.98 亿元, 环比增长 2.3%; 归母净利润 2.58 亿元, 环比增长 9.7%; 扣非
净利润 3.37 亿元, 环比增长 11.3%。
临床 CRO 持续拓展全球市场，赋能全球客户创新项目临床推进。临床试验
\triangleright
技术服务实现收入 16.37 亿元,同比下降 22.2%,毛利率 38.4%, 23 年国内临
床新订单平均单价下降影响上半年收入及毛利水平。目前公司Ⅰ期、Ⅱ期、Ⅲ期
临床项目分别 340、147 及 192 个; 其中境内、境外单一地区和多区域项目分别
为 537、208 及 55 个。剔除特定疫苗项目后海外临床增长良好，北美临床业务
及新签订单快速提升, 收购日本 CRO 公司 Medical Edge 强化亚太区数统服务。
公司上半年成立 CGT、GLP-1、放射性药物三个特别业务部门以及针对 MNC 跨
国药企的解决方案部，有效提升国内外临床项目竞标成功率以促进订单转化。
研究助理 乔波耀
CRLS 业务稳健增长,数统及 SMO 服务项目储备丰富。临床试验相关及实
\triangleright
验室服务上半年收入 16.59 亿元, 同比增长 5.8%, 其中: 1) 数统业务相对稳
健,全球客户数超过330家、进行中项目824个,全球数统专业人员超800人。
相关研究
2) SMO 业务实现较快增长,上半年新签订单同比增长 34%,外资及生物科技
1.泰格医药 (300347.SZ) 深度报告: 创新政
企业客户占比保持提升, 进行中的 SMO 现场管理项目 2110 个。3) 实验室服务
策催化不断,一体化临床 CRO 龙头稳健成长
收入与去年同期相比基本持平,方达控股在意大利内尔维亚诺收购临床前 DMPK
-2024/07/25
和生物分析实验室，目前在执行实验室服务项目 5173 个。
毛利率维持高位水平,国内外高需求下新签订单快速增长。公司持续优化人
\triangleright
员结构和降本增效维持较高毛利率，截至上半年员工总数为 9348 人;随着公司
持续拓展全球市场,海外员工增长至 1722 人,其中美国本土临床运营团队近
100 人、东南亚临床运营团队超过60 人。基于跨国药企在国内需求和中国企业
出海的海外临床需求增加，上半年新签订单数量和金额同比实现较好增长，中国
新药 BD 出海持续活跃，跨国药企仍然看好中国市场并且持续投入，我们看好公
司新签订单将延续上半年趋势，订单回暖也将逐渐反映到未来业绩端改善。
投资建议:泰格医药是中国临床 CRO 外包龙头企业，在保持国内占有率领
先的同时加速开拓海外市场。我们预计 2024-2026 年公司营业收入分别为
76.06/88.03/101.03 亿元，同比增长 3.0%/15.7%/14.8%，归母净利润分别为
16.17/20.06/25.10 亿元，对应 PE 分别为 27/22/18 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
化风险、汇率风险等。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院:
上海:上海市浦东新区浦明路8号财富金融广场1幢5F;200120