2024年3月18日
601668.SH
中国建筑
建筑地产双龙头, 稳健经营, 提质增效
原评级: 未有评级
中国建筑是地产、建筑行业龙头企业，订单及业绩规模稳步增长。短期视角下稳增长
及地产宽松政策环境利于公司业务发展，长期视角下公司经营质量有望不断提升。目
板块评级:中性
前公司估值水平处于较低区间，未来有望回升。首次覆盖，给予增持评级。
支撑评级的要点
本报告要点
中国建筑首次覆盖深度报告
建筑、地产双龙头, 经营稳健: 中国建筑是我国建筑、地产行业龙头企业, 主营
房建、基建、地产开发、设计勘察等业务。上市以来公司新签订单及业绩规模稳
股价表现
步增长,穿越多个周期,收入结构、经营质量日益改善。
股价周期性特征显著:公司股价走势与建筑和地产行业发展态势关系密切,周期
性特征明显,在基建稳增长行情和地产复苏行情启动时随行业指数抬升获得较高
收益:安邦举牌、业绩超预期、股权激励等事件也带动公司股价上涨。
短期来看,稳增长及地产宽松政策环境利于公司业务发展:2024年,我国“稳增
长、稳预期、稳就业”政策方向不变,宏观政策逆周期和跨周期调节继续强化。地
方政府专项债新增额度较 2023 年继续提升，且从 2024 年开始将连续几年发行超
长期特别国债用于国家重大战略实施。资金供给相对充足，预计 2024 年基建投
资较高增速有望持续。叠加 2023 年地产宽松政策持续落地, 利于公司业务发展。
长期来看,公司经营策略稳健,经营质量有望不断提升:1)地产业务领域,中
海地产秉持稳健发展理念，土地储备均位于经济发达地区，去化难度较低，负债
压力明显低于同业;坚持“主流城市、主流地段、主流产品”的投资策略使中海形
成差异化竞争优势，盈利能力较同业企业明显更强。此轮地产下行周期已历两
年,行业集中度不断提升,中国建筑地产板块同样具备市占率提升的逻辑。2)
施工业务领域,公司基建订单金额及占比不断提升,2022年新签基建订单占比已
达到 29.0%, 当年基建业务收入占比达到 24.0%。公司房建订单结构持续优化,
2023H1 住宅订单占比低于 30%, 工业厂房、保障性住房等新签订单占比不断提
升。建筑央企在资金成本、市场资源等方面具备优势，近年行业新签订单逐渐向
央企集中，中国建筑市占率不断提升。3）专业工程领域，中国建筑产业链布局
齐全，下属公司涉及装配式建筑、钢结构、环保、混凝土等各个专业领域，并取
得较多发展成果。以装配式建筑为例，中建海龙独创的 MiC 模块化建筑技术开辟
国内装配式建筑新时代,与普通建筑企业相比,工期、人均产值、利润率等方面
均有明显优势。
以2024年3月12日收市价为标准
我们认为短期内政策环境利于公司业务发展、长期经营质量有望稳步提升。我们
预计 2023-2025 年公司可实现营业收入 21,659.20、23,334.39、25,193.20 亿元, 归
相关研究报告
母净利分别为 532.45、590.24、670.78 亿元, EPS 分别为 1.28、1.42、1.61 元,
《中国建筑》20190118
PE 分别为 4.1、3.7、3.3 倍。首次覆盖，给予增持评级。
《中国建筑》20181101
评级面临的主要风险
《中国建筑》20180902
房地产行业复苏不及预期，基建投资增速不及预期，专业工程推进不及预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
(8621)20328592
图表目录
中国建筑:业绩稳步增长的建筑地产双龙头
地产、建筑行业双龙头, 业绩稳步增长
中国建筑是由中建总公司、中国石油集团、宝钢集团和中化集团作为发起人共同设立的股份有限公
司。各方于2007年11月2日签订了《中国建筑股份有限公司发起人协议》,中建总公司作为中国
建筑的主发起人，将房屋建筑工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资、设计勘察及其他业
务相关的净资产作为出资投入其中，其他发起人各以货币出资。中国建筑是我国专业化发展最久、
市场化经营最早、一体化程度最高、全球规模最大的投资建设集团之一，在房屋建筑工程、基础设
施建设与投资、房地产开发与投资、勘察设计等领域均居行业领先地位。2009年7月,中国建筑在
上海证券交易所上市(股票简称:中国建筑,股票代码:601668.SH)。
图表 1. 中国建筑历史沿革
1982年6月, 经国务
2009年7月29日, 中国建筑登
2015年5月,中国建筑将中建股份
院批准,成立中国
陆上交所(股票代码:
及其关联地产业务全部注入中海
建筑工程总公司。
地产, 中建系地产板块整合完成。
601668.SH) 。
1995年6月,以中国建筑工程总
2022年6月,中国航天科工与中建集
2014年4月, 完成对美国Plaza 建
公司为核心企业组建中建集团。
团签署战略合作框架协议, 双方将围
筑公司(Plaza Construction)的收
购交割。此次收购为中国建筑
绕工程设计与施工、智能建筑、智能
在海外的第一单并购交易。
制造、信息技术应用创新、环保以及
建筑领域科技创新等方面开展合作。
公司实控人为国资委，股权结构集中。中国建筑实际控制人为国务院国资委。2023 年三季报显示,
第一大股东中国建筑集团有限公司对中国建筑的持股比例为 56.37%，前十大股东合计持股比例为
67.48%, 股权结构较为集中。2023 年 10 月 25 日至 2024 年 1 月 18 日, 控股股东中建集团累计增持
公司 10.084.59 万股 A 股股份，持股比例达到 56.61%。公司旗下主要参控股公司业务涵盖房地产开
发与经营、建筑材料、勘察设计、建筑安装、建筑装饰、物业管理等建筑全产业链，业务覆盖范围
全面。
公司上市以来,新签订单规模及业绩稳步增长。2009-2023年,公司建筑业新签订单金额从4,123亿
元增长至 38,707 亿元, CAGR+17.4%; 商品房销售金额从 469 亿元增长至 4,514 亿元, CAGR+17.6%。
新签订单金额提升带动公司营收规模快速增长。2009-2022年,公司营业收入从2,603.8亿元增长至
20,550.5 亿元, CAGR+17.2%, 公司综合毛利率水平保持相对稳定。
图表 3.2009-2023 公司建筑业新签订单及同比增速（单
图表 4.2009-2023 公司商品房销售金额及同比增速(单位:
位: 亿元)
亿元)
图表 5.2009-2023H1 公司营业收入及同比增速 (单位:
图表 6. 2009-2023H1 公司归母净利及同比增速（单位：亿
亿元)
房屋建筑工程业务是公司主要业务, 营收占比超过 60%。中国建筑主营业务为房屋建筑工程、基础
设施建设与投资、房地产开发与投资、勘察设计等。其中房屋建筑工程营收占比最高,超过60%;
受地产下行及稳增长政策影响,公司基建业务新签订单规模不断提升,从 2014 年的 2,349 亿元增长
至 2022 年的 10,151 亿元, CAGR+20.1%, 使得基建业务收入占比不断提升, 从 2014 年的 14.9%提
升至 2022 年的 24.0%。公司房地产开发与投资收入占比不到 20%,但该业务毛利率水平较高,
2009-2021 年贡献的毛利占比均在 30%以上。2022 年受宏观环境影响,基建业务毛利贡献提升,地
产投资毛利占比则下降至 24.9%。
图表 7. 公司房屋建筑工程业务营收占比超 60%
图表 10. 公司新签基建订单占比逐渐提升(单位: 亿元)
股价复盘: 周期性显著
复盘中国建筑历史股价相对收益走势，可以发现公司股价与建筑装饰行业和房地产行业走势具有较
强关联性。
图表 11. 公司历史股价相对申万建筑装饰行业收益情况
收益=中国建筑收益率-中万建筑收益率
对收益=中国建筑收益率-中万房地产收益率
中国建筑股价走势与建筑和地产行业发展态势关系密切，呈现较为明显的周期性特征。经济下行、
稳增长行情加速启动时，货币政策、财政政策趋于宽松，基建投资增速回升，建筑指数随之抬升，
中国建筑可跟随建筑指数取得较高的超额收益。社融宽松、地产销售回暖往往是复苏行情开端，中
国建筑可跟随地产指数取得较高的绝对收益。
2009-2011: 消化高估值阶段。中国建筑于 2009 年 7 月 29 日上市, 正处于四万亿政策刺激下建筑行
业高速扩张的阶段。上市首日公司动态市盈率一度超过 60 倍, 从上市至 2011 年底公司均处于消化
估值阶段,收益率明显跑输沪深 300 指数。
=当日行业指数/中国建筑上市当日行业指数-1，相对收益=中国建筑收
率=当日收盘指数/中国建筑上市当日收盘指数-1，相对收益=中国建筑收
益率-申万建筑收益率
益率-沪深 300 指数收益率
2012-2013: 稳增长预期升温, 基建投资增速回升。2011年, 四万亿计划对经济的拉动作用逐渐减弱,
基建和地产投资增速下滑;叠加欧债危机影响,全球贸易景气度持续下行,导致我国 GDP 增速逐季
下滑, 稳增长预期不断升温。2011年12月, 中央经济工作会议定调“稳增长为第一任务”, 同月央行
降准降息,货币政策转向宽松: 2012 年继续实行积极的财政政策,安排财政赤字 8000 亿元。稳增
年地产投资单月增速均在 9%以上，商品房销售面积累计增速在四季度回正。2013 年基建和地产共
振。从基本面角度来看，中国建筑收入和净利润增速在 2012 年三季度触底，建筑业新签合同增速在
四季度降至3.3%,2013年各项数据则明显反弹,表现强势。
2012年4季度起公司基本面开始回暖,且2013年全年表现均较好。但中国建筑这波上涨行情从2012
月份钱荒的出现使行情彻底终结, 未能延续全年。
指数-1, 相对收益=中国建筑收益率-沪深300 指数收益率
图表 18.2011 年 GDP 增速不断下滑, 稳增长预期升温(单
图表 19. 2012-2013 年基建和地产投资完成额 ttm 同比增速
位:%)
持续提升
图表 20. 2012Q3 公司营收及利润增速降至低点，随后反
图表 21. 2013 年公司建筑业订单及商品房销售表现较好
2014-2015: 大牛市背景下,公司股价涨幅显著。中国建筑第三波行情出现在 2014 年 3 月至 2015 年
5月,上涨幅度超过360%。该轮上涨主要依托于2014-2015年的大牛市背景,以及国企改革、"一带
一路”、PPP 的提出和落地。2014-2015 年, GDP 增速水平持续下滑, 基建、地产投资完成额增速趋
缓, 我国经济进入低速增长期, 宏观调控政策由“稳增长”向“调结构”转变。
图表 22. 中国建筑股价及沪深 300 指数走势 (2014-2015 年)
指数-1, 相对收益=中国建筑收益率-沪深300 指数收益率
国企改革
2013 年 11 月, 十八届三中全会决定积极发展国有资本、集体资本、非公有资本等交叉持股、相互
融合的混合所有制经济，推动国有企业完善现代企业制度，以规范经营决策、资产保值增值、公平