中国银行（601988. SH）2024 年报点评
资产质量稳健，非息收入贡献提升
核心观点
公司研究・财报点评
业绩实现较好增长。2024年实现营收6301亿元，同比增长1.2%，归母净利
银行・国有大型银行Ⅱ
润 2378 亿元, 同比增长 2.6%。其中四季度单季营收同比下降 0.3%, 归母净
利润同比增长 8.8%。2024 年 ROAA 为 0.75%, ROAE 为 9.50%, 同比分别下降
0.05 个和 0.62 个百分点。
S0980520030002
S0980518070002
基础数据
境外业务利润总额贡献提升。2024年集团实现利润总额 2950 亿元，同比下
降了 0.22%。其中，境内实现利润总额同比下降 5.7%，对集团利润的贡献为
投资评级
中性(下调)
合理估值
73.3%;境外实现利润总额同比增长17.5%,对集团利润贡献为26.7%,同比
收盘价
总市值/流通市值
1613245/1613245 百万元
提升了4.1个百分点。
52 周最高价/最低价
5.60/4.36 元
近3个月日均成交额
993.90 百万元
净息差企稳，其他非息收入高增。2024年净利息收入同比下降 3.8%，其中
市场走势
四季度单季同比下降 0.6%, 主要受益于净息差降幅收窄。披露的 2024 年净
息差 1.40%, 同比收窄 19bps, 较前三季度下降 1bp。其中, 生息资产收益率
同比下降了 24bps 至 3.34%, 付息负债成本率同比下降了 6bps 至 2.12%。
个百分点。其中，手续费及佣金净收入同比下降了 2.9%，其他非息收入同比
增长了35%。
规模稳健扩张,零售信贷需求疲软;存款承压。期末资产总额35.06万亿元,
贷款总额(不含应计利息)21.54万亿元,较年初分别增长8.1%和8.2%。其
中,零售贷款和对公贷款较年初分别增长了3.3%和10.7%,零售承压是银行
业当前仍面临的重大挑战。期末存款总额 24. 20 万亿元，较年初仅增长了
相关研究报告
5.7%, 主要受手工补息和非银存款被规范冲击。
《中国银行(601988.SH)2024年三季报点评-营收利润转为正增,
资产质量稳健，拨备覆盖率达 200.6%。期末不良率 1.25%，较年初下降了
《中国银行(601988.SH)2024 年半年报点评-利润增速环比回升,
2bps, 较 9 月末下降 1bp, 测算的实际不良生成率 0.50%, 同比下降 4bps。
《中国银行(601988.SH)2024年一季报点评-资产增速维持稳健,
期末逾期率 1.19%, 关注率 1.47%, 较年初分别提升了 13bps 和 1bp, 资产质
《中国银行(601988.SH)2023年报点评-资产规模持续扩张,非
量稳健。公司信用成本稳定, 2024年信用成本 0.58%, 同比提升 1bps; 期末
拨备覆盖率 200.6%, 较年初提升了 9 个百分点, 较 9 月末提升了 2 个百分点。
《中国银行(601988.SH)-2023年中报点评-业绩稳健,资产负
投资建议: 我们基本维持 2025-2027 年净利润 2416/2494/2673 亿元预测不
变,对应同比增速为 1.6%/3.2%/7.2%。当前股价对应 2025-2027 年 PE 值为
6. 6x/6. 4x/6. 0x, PB 值为 0. 59x/0. 55x/0. 52x。考虑到股息率吸引力有所降
低,下调至“中性”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层