航发动力(600893.SH)2019 年半年报点评:
航发主业强化,债转股提升效益
研究助理: 董俊业
行业分类: 国防军工
2019年08月24日
公司 8 月 24 日披露中报,显示公司 2019H1 营业收入 88. 24 亿元(+6. 15%),
归母净利 3.23 亿元 (-10.29%), 主要是期间管理费用和研发投入增加,
销售毛利率 18.95% (+0.51pcts), 摊薄每股收益 0.14 元 (-12.50%)。
聚焦主业,以航空发动机为核心:公司主要产品和服务有军民用航空发
动机整机及部件、民用航空发动机零部件出口、军民用燃气轮机和军民
用航空发动机维修保障服务,具体分为三类:① 航空发动机及衍生产品
涵盖航空发动机研制、生产、试验、销售、维修保障五大环节;② 外贸
出口转包业务以生产制造为主，参与部分新型民用航空发动机产品研发
试制;③ 非航空产品及其他业务具备从设计到服务的全过程能力。这三
类主营业务 2019H1 分别实现营业收入 72. 36 亿元, 12. 95 亿元和 1. 18 亿
元,前两项同比增长 6.09%和 15.14%,非航业务同比减少 30.35%。为了
保障强军需求，公司坚持以航空发动机为核心，推进结构优化，提升产
能及效率。
加大改革和研发力度,驱动未来发展:公司营收同比增长 6.15%,营业成
本同比增长 5.48%, 归母净利 3.23 亿元相较去年同期减少 0.37 亿元, 同
比下降 10. 29%，主要原因是期间费用增加。其中，销售费用 1. 13 亿元，
增加了 0.21 亿元,同比增长 22.52%,原因是销售服务费、低值易耗品摊
销同比增加;管理费用 8.89 亿元,增加了 1.15 亿元,同比增长 14.79%,
原因是子公司改革费用和修理费同比增加; 财务费用 1.90 亿元, 增加了
0.37亿元,同比增长24.39%,原因是利息收入同比减少和利息支出同比
增加。研发费用 1. 35 亿元同比增长 77. 38%，研发支出 1. 81 亿元同比增
长 128. 67%, 这两项合计 3. 16 亿元相较去年同期增加了 1. 61 亿元, 原因
是公司不断加大技术创新基础设施投入，为各项研究工作提供保障。因
此,公司本期收到政府科研补助增加 96.39%,达到 7463 万元。公司是
主战机型发动机的唯一供应商，持续受益于“两机专项”，将逐步实现航
空发动机技术的提高与追赶、未来前景光明。
整体运营平稳,南方公司业绩突出:公司各项任务完成较好,聚焦主业,
主营业务更加突出，特别是南方公司经济运行稳健。公司下属 10 家主要
股市有风险 入市须谨慎
亿元。黎明公司, 主要产品为 WS-10 系列航空发动机及及零部件, 营业
收入 42.62 亿元, 同比减少 0.95%, 其中, 航空发动机及衍生产品业务收
和活塞式发动机及及零部件, 营业收入 16.39 亿元, 同比增长 27.92%,
其中，航空发动机及衍生产品业务收入 15. 40 亿元，同比增长 28. 51%;
黎阳动力公司，主要产品为涡扇发动机及零部件，实现营业收入 8.96 亿
元,同比增长 4.32%, 其中, 航空发动机及衍生产品业务实现营业收入
8.63 亿元, 同比增长 4.96%。2019H1, 黎明公司利润总额 1.50 亿元, 同
比下降 8.18%; 南方公司总额利润 2.10 亿元, 同比增加 44.10%; 黎阳动
力公司总额利润亏损 0.42 亿元, 去年同期亏损 0.32 亿元。
市场化债转股降杠杆,增强经营活力:由于军改及科研等因素,公司资
金压力较大。对此，公司正在发行债转股，旨在改善资产负债率和财务
费用，已经引入军民融合基金、国发基金、交银投资等机构积极参与。
完成之后，标的公司资产负债率有望显著降低，节约利息费用支出，利
于增强公司经营活力，为公司实施技术改造、转型升级奠定坚实基础，
为国家及公司股东创造更多价值。
盈利预测及投资建议:
垄断稀缺，成长稳健。公司是我国主战机型发动机的唯一制造商，具有
绝对垄断优势。同时，由于国际环境复杂，我国航空装备加速列装，实
战化训练强度提升，对公司航空发动机产品的需求有望持续增长。因此，
我们预计公司 2019-2021 年净利润分别为 11.47、12.52 和 13.72 亿元,
航空发动机产品交付低于预期，新型号研制进度不及预期，重组事项不
确定性等。
公司主要财务数据
图 1: 公司 2019 年半年营收(亿元)及增速(%)
图 2: 公司 2019 年半年归母净利 (亿元)及增速 (%)
图 3: 公司 2019 年半年三费情况 (亿元)
图 4: 公司经营、投资和筹资活动现金流量净额(亿元)
图 6: 公司资产负债率 (%) 及应收账款 (亿元)
图 5: 公司销售毛利率和净利率(%)
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平, 股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若，股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平, 股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合
指数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我
们所指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。