信义山证。
晶澳科技（002459.SZ）
首次评级
报告原因:三季报点评
加速一体化布局,三季报业绩大超预期
2020年10月28日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
亿元,同比增长23.51%;实现归属于上市公司股东的净利润12.91亿元,
同比增长 85.29%, 其中 Q3 实现营业收入 58.11 亿元, 同比增长 24.99%;
实现归属于上市公司股东的净利润 5.90 亿元,同比增长 95.12%,大超市场
预期。
事件点评
组件海外出货增加,净利率大幅提升。2020Q1-Q3 公司销售毛利率为
22.45%, 受三季度硅料涨价影响较小,销售净利率达到 7.93%,比 2019 年
市场数据: 2020年 10月 27日
大幅提高 1.86pct, 这一方面受益于公司新增产能投放带来的成本降低以及
垂直一体化布局带来的规模效应,另一方面是由于公司 Q3 组件海外出货占
比进一步提升，海外销售的高毛利所致。
传统组件龙头，大规模扩产加速垂直一体化布局。公司作为老牌组件
\triangleright
龙头, 2014-2019 年连续六年组件出货量进入全球前五, 并于 2018-2019 连
续两年蝉联第二。公司于 2019 年底回 A 之后顺利拓展了融资渠道, 先后公
布了大规模的扩产计划。自 2019 年末至今公司共计公告扩产 34.2GW 拉棒
年底公司硅片、电池、组件产能将分别达到 18.5、19、23.2GW,垂直一体
化布局将进一步提高公司的市场份额及盈利水平。
质量和品牌受广泛认可，全球化布局优势明显。多年来公司持续进行
较高的研发投入，其光伏电池转换效率及组件功率在全球同类产品中保持
领先,产品质量和性能受到全球多家光伏行业第三方权威机构的认可。公
司树立全球化战略,在紧盯中国、美国、日本、欧洲等主要市场的同时,
积极拓展东南亚、南亚、美洲、中东等新兴市场。公司多个生产基地遍布
国内七个省市及马来西亚、越南 2 个海外国家，销售和服务网络遍布全球
135 个国家和地区, 并与全球多个大型电力公司建立长期稳定的合作。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
投资建议
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
预计公司 2020-2022 年 EPS 分别为 1.02\1.44\1.96,对应公司 10 月
\triangleright
27 日收盘价 38.35 元, 2020-2022 年 PE 分别为 37.75\26.66\19.58, 首次
际中心七层
给予“买入”评级。
山西证券股份有限公司
全球光伏政策变动风险;产品及原材料价格波动风险;光伏新增装机
\triangleright
不及预期;疫情恢复不及预期。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。