业绩稳健，私有化新奥能源一体化优势强化
-- 新奥股份 2024 年年报点评
2025年04月01日
事件:公司发布 2024 年年报, 2024 年实现营收 1,358.36 亿元, 同比-5.51%,
新奥股份 (600803.SH)
实现归母净利 44.93 亿元(扣非 37.11 亿元),同比-36.64%(扣非同比
+50.89%)。实现核心利润 51.43 亿元,同比减少 19.36%;基本每股核心收
益 1.67 元。24Q4 单季度实现营收 371.12 亿元, 同比-22.43%, 实现归母净
利 10.02 亿元(扣非 7.66 亿元),同比-22.43%(扣非同比+98.65%)。公
司拟每10股派发现金红利10.3元(含税),其中年度分红8.1元(含税)、
特别派息 2.2 元 (含税)。预计派现金额合计为 31.72 亿元,分红率 70.41%。
陶贻功
以 2025/3/31 股价为基础, 测算公司 2024 年现金分红对应的股息率为 5.21%。
期间费用率&资产负债率持续优化,经营性净现金流同比增长。2024年,
新奥股份加权平均净资产收益率(ROE)为 19.06%,较上年同期的 34.39%
下降 15.33pct。拆分来看: 1) 归母净利润受一次性资产处置收益影响下降,
梁悠南
2023 年确认 44.06 亿元一次性资产处置收益, 2024 年仅 0.31 亿元, 故造成
2024年归母净利润同比下降 36.64%至 44.93亿元。2) 销售毛利率同比下降
0.09pct 至 13.93%, 其中受市场环境及地缘政治等因素影响, 天然气批发业
务毛利率同比下降 3.9pct 至 0.37%。2024年, 公司期间费用率持续压降, 同
比下降 10.03pct; 资产负债率持续优化, 减少 3.89pct 达到 54.3%; 公司实
研究助理: 马敏
现经营性净现金流 141.62 亿元, 同比增长 2.93%。
2024年公司天然气业务保持稳健增长。全年总销气量达 392.19 亿方,同比
亿立方米,同比增长10.3%; 2)零售气业务销气量达262亿立方米,同比增
长 4.2%, 通过持续推进下游顺价机制和优化资源采购策略, 该业务板块的盈
利能力得到进一步提升; 3) 批发气受市场环境及地缘政治等方面影响, 销气
量同比下降 12.1%至 74.51 亿立方米。在基础设施运营方面, 舟山 LNG 接收
站表现突出,全年接卸量达 241.22 万吨,同比大幅增长 54.95%。随着舟山
三期项目预计于 2025 年下半年投产,公司基础设施的支撑能力将得到显著增
强, 为未来天然气销售业务的持续发展提供保障。
公司长协资源储备充足,为直销气业务提供强劲增长动能。根据规划,
相对沪深 300 表现图
年末,公司在执行长协规模为 206 万吨/年,预计未来五年将分阶段新增长协
万吨、2029年270万吨。为配合长协资源的快速增长,公司正加快推进舟山
LNG 接收站扩建工程。该接收站当前处理能力为 750 万吨/年, 预计 2025 年
将提升至1000万吨/年。
公司拟私有化港股新奥能源,有望加强上下游一体化协同。换股比以
1:2.9427 以及 24.5 港元/股的现金对价。从产业链角度看,私有化完成后,新
奥股份上游资源获取优势将与新奥能源下游终端客户网络形成深度协同,不仅
能够提升整体议价能力,还能更有效地应对天然气市场价格波动风险。从财务
角度看,这一交易预计将显著增厚公司 EPS。此外,私有化还将优化公司治理
结构,减少关联交易,提升资金使用效率,长期来看有助于公司估值重塑。
相关研究
确立未来四年股东回报框架，持续高分红政策提升投资吸引力。2024年拟
【银河环保公用】公司点评_公用事业_新奥股份_核
每10股派发现金红利10.3元(含税),其中包含8.1元的年度分红和2.2元
心利润稳步增长, 一体化布局构筑优势
年每年现金分红比例不低于当年核心利润的 50%。
亿元,对应 PE 10.93x、9.78x、8.78x,维持推荐评级。
站项目建设进度低于预期;国内天然气顺价程度不及预期;综合能源销售量低
于预期;私有化进程不及预期。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券, 从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准