Company Update China Research Dept.
2018年3月21日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buv 买入
廖晨凯
年报点评:寿险及产险市场份额提升,科技资产逐渐显性化
92.0/112.0
结论与建议:
亿元,YOY 增 42.78%,公司业绩超出市场预期。公司寿产险竞争力突出,市
场份额提升,在权益类资产向好的背景下,综合投资收益率同比提升,且科
技资产逐渐通过公开融资及上市方式显性化。公司综合金融优势明显，交叉
销售更多地贡献净利,且近 5 亿的互联网用户有待被进一步挖掘,我们看好
公司未来发展,维持“买入”的投资建议。
亿元, YOY 增 25.83%, 实现净利润 891 亿元, YOY 增 42.78%, 公司业绩超
出市场预期。
产寿险市场份额提升，竞争力显著：从保费主业方面来看，不论寿险或
个百分点至 14.2%,对中国人寿呈赶超态势(从 2018 年前两月保费数据
来看,基本接近国寿寿险),新业务价值同比增长 32.6%,内含价值增
近期评等
37.76%, 实现净利润 361 亿元, 同比增长 44.4%, 代理人规模达 139 万
人,较年初增长 24.8%,代理人首年规模保费(人均产能)录得 8373 元/
元,较去年提升7.1%。 从寿险产品继续率来看,13个月及25个月分别
提升 0.4、1.5 个百分点至 91.8%、88.0%。从销售渠道结构来看,个人新
产品组合
业务中代理人渠道占比较 16 年提升 1.74 个百分点至 85.17%,代理人渠
道进一步强化。产险方面,市场份额提升1.3个百分点至20.5%,实现保
费收入 2160 亿,同比增长 21.4%,其中非车险增长迅猛,同比增六成(源
于公司对保证保险产品结构及业务进行调整，线上保证保险业务模式快
速推进，保证险保费收入同比翻倍，在非车险中占比一半以上，另外特
机构投资者占流通 A 股比例