公司点评报告
增持/首次
招商公路(001965)
工业 运输
招商公路(001965),牵头收购海外路桥资产,践行一带一路战略
事件: 2019 年末, 公司陆续发布多份公告, 涉及购买广西中铁高
走势比较
速 49%股权及相关债权，与多家高速公路公司组建联合体收购海外路
桥公司和养护公司,投资基础设施股权投资基金等。
事件点评
招商公路牵头组建联合体用于收购土耳其路桥公司股权 51%及
51%股东借款,整体交易标的价格 6.885 亿美元,此为中方公司首次
大笔收购海外成熟公路资产。因该项目涉及博斯普鲁斯第三大桥，具
有极强的区位优势和增长潜力。同时, 公司作为本轮海外联合体投资
的最大股东,凸显公司在践行一带一路战略的公路龙头地位。
股票数据
目前公司四大业务线条分别是,投资运营、交通科技、智慧交通
和招商生态等板块,其中包括各类路桥资产的投资运营是最核心业务。
6,178/555
总股本/流通(百万股)
公司已在基础设施股权投资基金、金融服务协议和储架债券等方面做
总市值/流通(百万元)
53,627/4,816
好准备,未来的投资运营板块可期待。另外,公司未来在智慧交通领
12 个月最高/最低(元)
10.10/7.77
域的技术探索和市场开拓，值得重点关注。
相关研究报告:
投资评级
预计未来3年归母净利润(百万元)分别为4381、4692、5105、
EPS 分别为 0.71、0.76 和 0.83,对应 PE 分别为 12.4、11.6 和 10.7 倍。
我们首次覆盖给予“增持”评级。
公路车流量下滑超出预期, 经济发展不及预期。
招商公路(001965),牵头收购海外路桥资产,践行一带一路战略
招商公路(001965),牵头收购海外路桥资产,践行一带一路战略
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提