2019年4月21日
601229.SH
上海银行
息差走阔促营收表现亮眼, 不良资产处置力度加大
原评级: 增持
上海银行营收表现亮眼，受益同业负债成本压力的缓解以及信贷结构的调
整,公司息差继续走阔。公司4季度不良率有所上行,但整体风控严格、拨
板块评级:强于大市
备基础扎实风险抵御能力强，后续关注资产质量变化趋势。维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差提升超预期，优异基本面支撑龙头溢价
营收高增, 业绩亮眼
股价表现
季度(29.5%)继续提升。公司全年净利润同比增17.7%,低于营收增速,
主因公司加大拨备计提力度以加强风险抵御能力。公司营收的高增更能
说明公司亮眼的业绩表现。中收方面,公司 2018 年手续费收入同比下降
4.4%，预计随着资管业务调整压力的缓解，中收表现将有改善。
零售信贷投放力度加大、同业负债成本压力缓释对冲存款成本上行
根据我们测算公司期初期末口径 4 季度单季息差较 3 季度进一步提升
19BP。负债端、宽货币环境下资金利率的下行缓解公司同业负债成本压
力, 我们测算公司 4 季度期初期末口径负债端成本率环比下行 13BP。资
(%)
产端,4季度信贷投放速度略有放缓,信贷同比增速(27.2%)低于3季
至今 个月 个月
度(31.8%),但信贷结构继续调整,零售贷款投放力度加大,年末零售
贷款占比较半年末提升 4 个百分点至 33%。公司加强新增贷款的定价管
相对上证指数
理,以及信贷结构的调整促使信贷收益率的提升(18年5.28%vs 较
18H5.10%) 。
不良环比上行, 拨备基础扎实
上海银行4季度不良贷款率环比上行6BP至1.14%, 但绝对值仍居行业低位。
4季度加回核销的不良生成率为 1.39%, 同比提升 44BP, 不良出清力度加
大。4季末关注类贷款占比较半年末下降3BP至1.86%;逾期90天以上贷款
/不良贷款的比值较半年末提升17个百分点至79%,整体不良认定严格。公
司拨备覆盖率较 3 季度提升 11.8 个百分点至 333%，在行业中处于较高水
平,拨备基础扎实。
以2019年4月19日收市价为标准
考虑到公司结构调整对息差的正面影响, 我们小幅上调公司 19/20 年 EPS
相关研究报告
至 1.93/2.26 元/股 (原预测 1.91/2.13) , 对应增速 17.2%/16.9%。目前股价
对应 2019/20 年 PE 为 6.62x/5.66x、PB 为 0.90x/0.81x、维持增持评级。
评级面临的主要风险:
中银国际证券股份有限公司
资产质量下滑超预期。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
银行:银行
励雅敏
(8621)20328568
袁喆奇
(8621)20328590
事项:
上海银行公布 2018 年年报, 2018 年净利润同比+17.7%。总资产 2.03 万亿元 (+12.2%, YoY/+3.6%,QoQ)。
其中贷款+27.2%YoY/+2.0%QoQ;存款+12.9%YoY/+3.0%QoQ。营业收入同比+32.5%,净息差 1.76%(+51bp,
YoY), 利息净收入同比+56.6%,手续费净收入同比-4.4%。成本收入比 20.5% (-3.95pct, YoY)。不良
贷款率 1.14% (+6bp,QoQ)。拨备覆盖率 332.95% (+11.81pct,QoQ)。公司年化 ROA 0.94% (+8bp, YoY);
年化 ROE 12.67%（+4bp, YoY），公司核心一级资本充足率 9.83%，资本充足率 13.00%，现金分红率
28.94%。
营收高增, 业绩亮眼
上海银行 2018 年业绩表现亮眼,全年营收同比增长 32.5%,增速较前 3 季度 (29.5%, YoY) 继续提升,
我们预计公司优异的营收表现除了 2017 年同期低基数因素外,还受息差改善的影响。公司全年净利
润同比增 17.7%, 低于营收增速,增速较前三季度(22.5%, YoY)有所放缓,主因 2019 年宏观经济
不确定性增强背景下公司进行逆周期管理，加大拨备计提力度以加强风险抵御能力。公司拨备前利
年手续费收入同比下降 4.4%, 主要受资管新规影响, 代理、托管手续费收入分别下降 20.2%、27.0%,
预计随着资管业务调整压力的缓解，中收表现将有改善。
零售信贷投放力度加大，同业负债成本压力缓释对冲存款成本上行
上海银行全年息差为 1.76%, 较上半年 (1.55%) 明显提升; 根据我们测算公司期初期末口径 4 季度
单季息差较 3 季度进一步提升 19BP, 息差的走阔由资负两端共同影响。负债端,由于公司同业负债
占比较高,4季末同业负债(包括同业结算性存款)+同业存单占总负债比重为41%,宽货币环境下
资金利率的下行缓解公司同业负债成本压力,对冲了存款成本的上行,我们测算公司 4 季度期初期
末口径负债端成本率环比下行13BP。资产端,公司4季度信贷环比增2.0%,低于资产规模扩张速度
(3.6%)。4季度信贷投放速度略有放缓,信贷同比增速(27.2%)低于3季度(31.8%),但信贷结
构继续调整,公司加大零售贷款投放力度,年末零售贷款占比较半年末提升4个百分点至33%,且
较高收益率的消费贷款占比较半年末提升 4 个百分点至 19%。公司加强新增贷款的定价管理，以及
信贷结构的调整促使信贷收益率的提升 (18 年 5.28%vs 较 18H5.10%)，带动 4 季度生息资产收益率较
3 季度提升 8BP (期初期末口径)。展望 2019 年,随着信贷供给增加,资产端议价能力有所减弱,
预计息差改善空间有限。
不良环比上行, 拨备基础扎实
上海银行4季度不良贷款率环比上行6BP至1.14%,但公司不良率绝对水平仍居行业低位。根据我们
测算,公司4季度加回核销的不良生成率为1.39%,同比提升44BP,公司不良出清力度加大。4季末
关注类贷款占比较半年末下降 3BP 至 1.86%; 逾期 90 天以上贷款/不良贷款的比值较半年末提升 17 个
百分点至 79%，整体不良认定严格。考虑到公司较为严格的不良认定以及区域经济优势，我们认为
公司资产质量大幅恶化的可能性低。公司拨备覆盖率较3季度提升11.8个百分点至333%,在行业中
处于较高水平, 拨备基础扎实。
投资建议
从年报来看,上海银行营收表现亮眼,受益同业负债成本压力的缓解以及信贷结构的调整,公司息
差继续走阔。公司 4 季度不良率有所上行,但整体风控严格、拨备基础扎实风险抵御能力强,后续
关注资产质量变化趋势。考虑到公司结构调整对息差的正面影响，我们小幅上调公司 19/20 年 eps 至
1.93/2.26 元/股(原预测 1.91/2.13),对应增速 17.2%/16.9%。目前股价对应 2019/20 年 PE 为 6.62x/5.66x,
PB 为 0.90x/0.81x, 维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，行业发展与经济发展相关性强。宏观经
济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期下
行,银行业的资产质量存在恶化风险,从而影响银行业的盈利能力。目前中美贸易摩擦持续,宏观
经济存不确定性,后续仍需密切关注经济的动态变化。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)