股票投资评级
华勤技术(603296)
买入 维持
盈利能力持续提升，高性能计算业务表现亮眼
个股表现
投资要点
ODMM 协同增效, 扣非净利润高速增长。2023 年公司实现营业收
入853.38 亿元, 同比减少7.89%; 归母净利润27.07 亿元, 同比增长
5.59%, 扣非归母净利润 21.63 亿元, 同比增长 15.77%, 全年综合毛
利率 11.33%, 同比增长 1.48%; 单季度来看, 2024 年 Q1 实现营业收入
162.29 亿元, 同比减少 3.52%, 实现归母净利润 6.06 亿元, 同比增
长 2.59%; 扣非净利润 5.30 亿, 同比增长 43.14%, 毛利率 13.82%,
同比增长 0.81%。从产品结构来看, 2023 年高性能计算业务占比
59. 28%, 智能终端业务占比 37. 77%, AIOT 业务占比 1. 96%, 汽车及工
业产品占比 0.99%, 其中数据业务同比实现三倍增长, 汽车电子同比
增长 110%, AIOT 业务同比增长 467%。
高性能计算业务持续发力，AIPC/AI 服务器带动业绩增长。公司
公司基本情况
高性能计算业务包括 PC 业务、数据产品业务及平板电脑业务。在 PC
最新收盘价（元）
领域, 2023 年公司笔记本电脑 ODM 业务已进入全球前四, 未来随着
AIPC 渗透率会逐年提高, 公司凭借硬、软件的综合能力带来的产品和
总市值/流通市值(亿元)503/43
服务竞争力上会不断提升价值,从而带来业绩的持续增长;在数据产
52 周内最高/最低价
品业务领域，公司能够提供从通用服务器、异构人工智能服务器、交
资产负债率(%)
59.5%
换机数通产品到存储服务器等全栈式产品组合, 已经与多个国内知名
市盈率
的云厂商建立了密切的合作关系并实现产品发货和营收; 在平板电脑
上海奥勤信息科技有限
领域,公司目前已进入国际一线品牌供应链,是平板电脑 ODM 领域的
第一大股东
全球龙头企业。
ODM 渗透率持续提升，利好智能终端业务。在智能手机领域，公
司智能手机 ODM 业务不断壮大，全球出货量第一，在手机 ODM 渗透率
的持续提升的趋势下,公司将充分收益;在智能穿戴领域,公司已在
智能手表、TWS 耳机、智能手环等领域进入多家知名品牌厂商的供应
链, 随着 AI 功能在穿戴应用带来更好的用户体验, 出货量有望向上
研究助理:万玮
增长。
与国内外汽车主机厂达成多项合作，汽车电子业务逐步上量。公
司目前已构建起包含硬件、软件、HMI、测试等在内的全栈式自研能
力,以及通过车规认证的制造中心。在智能座舱、智能车控、智能网
联、智能驾驶四大业务模块均已实现突破,与国内外汽车主机厂达成
多项合作,并且形成了软硬件相结合的研发设计模式,得到了客户的
认可和肯定,并逐步形成规模效应。
投资建议:
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润 31.3/36.3/41.4 亿元,
维持“买入”评级。
国际贸易摩擦及政策限制风险;行业竞争格局加剧风险;原材料
价格波动的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等