新时代证券
New Times Securities
十年磨砺，后发致人
-通威股份首次覆盖报告
首次覆盖报告
低成本优势,厚积薄发,多晶硅料业务将快速拓展:
强烈推荐（首次评级）
四川永祥为通威股份多晶硅业务板块子公司。公司目前现有产能2万吨、
全国排名第三,国内市场占有率达到8.03%。2017年前三季度销量为1.23
万吨,同比增长34.7%。公司将改良西门子法和永祥法相结合形成了独特的
技术路线,成本远低于行业水平。随着平价上网的到来,硅料价格下降是必
然趋势,但是近两年受供需的影响还会维持高位,我们预计明年硅料平均价
格将会在 12-15 万元/吨, 19 年 10-12 万元/吨。公司现有多晶硅料产能 2 万
联系人
吨,预计今年出货量为 1.7 万吨,同时 2017 年公司已经启动包头 2.5 万吨、
李远山
乐山 2.5 万吨扩产, 预计 2018 年下半年开始试运行, 我预测公司 2018 年
出货量为2万吨,2019年产能12万吨、出货量5.5万吨。
未来公司将凭着优秀的品质和成本优势,替代国外进口的 10gw 产能和
国内落后的6-8万吨的产能,届时硅料行业又会经历一次洗牌,公司将在行
市场数据
业洗牌后龙头地位更加明显,整个硅料行业竞争格局也会好转。
收盘价(元):
◆ 光伏电池持续扩产,未来有望成为全球第三方供货商龙头:
总股本(亿股):
目前电池行业整体的竞争格局比较差、缺少大的龙头企业、因此受到上
总市值(亿元):
下游寡头公司的挤压,毛利率仅为10%左右。公司凭借技术优势及成本优势,
109.88%
近3月换手率:
在 2017 年中报中实现电池毛利率水平为 17%。我们预计公司 2017 年出货
股价表现(一年)
量为 3.8GW, 公司已经启动成都 3.2GW 和合肥 2.3GW 的扩产计划, 预计
2018 年产能将达到 10GW, 出货量为 6.8GW, 2019 年产能 12GW, 产量
达到 10GW, 届时将进一步拉动太阳能电池加工成本下降, 其盈利能力和竞
争优势将进一步增强,将成为全球第三方供货商龙头。随着落后产能淘汰,电
池片竞争格局会大大好转,公司毛利率水平有望保持在20%左右。
◆ 农牧业务稳定发展,水产饲料行业集中度提升
2016年, 受超强厄尔尼诺事件的影响, 水产养殖户损失较大, 供需明
显收紧。2017年上半年全国水产品批发市场运行总体平稳,市场交易呈现
收益表现
量减价涨格局,渔业“减量增收”成效初显。公司通过提升水产饲料中特种饲
料、膨化饲料等高端产品的比例，以提高饲料业务的盈利能力。
硅料和电池片业务驱动公司业绩快速增长，给予“强烈推荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.43、0.66 和 0.98 元。当前
相关研报
股价对应 17-19 年分别为 30、20 和 13 倍。给予 2019 年 20 倍估值,对应
业绩预测和估值指标
目 录
1、饲料、光伏新能源业务协同发展，打造双行业龙头:
通威股份成立于1992年12月,于2004年3月2日于上海证券交易所上市,
其母公司通威集团有35年的历史。除原有的饲料及产业链业务外,公司通过并购
重组将光伏新能源板块纳入主营业务体系,形成了“渔业+光伏”两大主业资源整合、
协同发展的经营模式,致力打造世界级多晶硅生产企业和世界级清洁能源公司。
1.1、 饲料、新能源板块具备较强竞争力
饲料板块:研创新方面,报告期内公司在创新平台打造、新产品开发和新技术
研发应用三方面均取得了关键性成果。新平台打造上,公司投入近2000万元建设
了国家发改委“水产养殖动物疾病防控技术国家地方联合工程实验室”并已正常投
入运行,巩固了企业水产养殖动保领域“领军者”的地位和优势。新产品开发上,
公司开发了“虾肝强”、“鲫倍健”、“鮰肠健”、“旺仔宝”“杀菌水机”等针对产业
链各个环节的功能性产品、获得了良好的市场口碑和销售业绩。
光伏新能源板块:公司下属永祥股份是国内最早从事太阳能级多晶硅技术研究
和生产的企业之一, 也是国内少数能满足高效单晶硅片要求的硅料供应商之一, 经
过多年发展、永祥股份在技术品质、成本管控等方面具有较强竞争力、在冷氢化、
大型节能精馏、高效还原、尾气回收、三氯氢硅合成、反歧化等多晶硅核心技术领
域形成了具有自主知识产权的多项成果、并处于国内先进水平。
根据中国光伏行业协会 2016 年产业回顾与 IHS 全球电池产能统计数据显示,
2016 年全球太阳能电池行业的产能利用率约为 79%, 而合肥太阳能通过持续的技
术改造,多晶电池的年度产能利用率达到113%,产销率超过90%。同时,公司依
靠不断提升的自动化生产水平逐步代替传统人工生产，有效提高了劳动生产率，提
升了品质稳定性、降低了人工成本。由于以上技术优势及精细化管理、公司太阳能
电池的加工成本达到 0.3 元/W 左右,公司电池转换效率、良品率、CTM 值等质量
指标在行业内均处于领先水平。
在终端光伏发电领域,“渔光一体”系公司独有的核心竞争力,将光伏发电与
水产养殖资源有效结合,形成横向产业协同优势,达到水上持续产出清洁能源,水
下产出优质水产品,实现“清洁能源、现代渔业、安全水产品”三丰收,具有广阔
的市场空间和发展机遇。其次,公司通过饲料业务积累的农户资源也为发展“农村
户用发电”这一分布式光伏发电重要领域奠定了基础。
1.2、 新能源业务快速增长, 助力公司业绩稳步提升
2016 年、公司完成了对光伏新能源产业的整合、公司主营业务也由单一的饲
料生产、销售发展为集饲料及产业链、光伏新能源两大板块的协作运营公司实现营
业收入 2,088,404.90 万元,同比增长 11.24%;实现归属于上市公司股东的净利润
102,472.44 万元,同比增长39.07%,其中,扣除非经常性损益后归属于上市公司
股东的净利润 61,316.48 万元,同比增长 96.90%。公司饲料业务实现营业收入
1,380,570.92 万元,同比增长5.13%,实现饲料销量401.36 万吨,同比增长5.66%。
永祥股份多晶硅销量 1.21 万吨,同比增长 15.24%,实现了产销平衡;毛利率
41.03%, 同比提高 8.23 个百分点。
百万元, 归母净利润由最低的 130 百万元, 增长到 1528 百万元, 十年完成了近
12 倍的飞跃, 我们认为公司未来规划蓝图清晰、未来市场空间巨大, 有望在近几
年继续保持高速增长，成为农林牧渔及光伏行业全球龙头企业。
2017 年上半年，公司实现营业收入 1,110,158.23 万元，同比增长 24.60%;
实现归属于上市公司股东的净利润 79.162.24 万元、同比增长 57.83%; 前三季度
营业总收入为 196.13 亿元，同比增长 25%，归母净利润 15.29 亿元，同比增长
69.53%。其中，截止到 2017 年上半年，受益于产能释放，光伏板块营收占比已达
年公司多晶硅、电池及组件产能释放,同时,水产饲料业务受益于下游水产养殖行
情逐步回暖,预计公司业绩将大幅增长。
图表5: 2017H1 主营业务占比
2、多晶硅料成本优势明显,品质有保障,未来扩产明确:
2.1、 光伏行业持续超预期, 未来市场空间巨大
在《可再生能源发展“十三五”规划》中,2020年的光伏并网装机预期目标为
105GW、但2017年上半年光伏新增装机达到24.4GW、2016年全年的新增光伏
装机容量也达到了34.2GW,仅用两年时间装机目标便完成过半。《中国光伏产业
发展路线图 2016 版》对 2017 年光伏装机的预测仅为 30GW,实际上,今年前三
季度的装机已达 42GW, 全年有望达到 50GW, 可以预见, 未来光伏装机持续超预
期的可能性较大。
根据国家《太阳能发展“十三五”规划》,到 2020 年底,我国光伏发电装机
容量将达到 250GW 左右,同时根据《中国可再生能源发展路线图 2050》(国家发
的预测, 到 2030 年和 2050 年, 我国光伏发电装机容量将分别达到 400GW 和
1,000GW,届时太阳能将从目前的补充能源过渡为替代能源,并逐步成为我国能
源体系的主力能源之一。
随着“一带一路”地区光伏市场需求的逐渐释放,印度、非洲和中东等新兴市
场光伏产品需求在逐年增加。目前印度、非洲和中东等新兴市场的光伏产业尚处于
发展初期,没有成熟的光伏企业,中国相对于新兴市场具有先发优势,不仅是技术
先进性方面，还是在成本控制方面都具有显著优势，未来市场份额提升空间巨大。
目前各国政府纷纷制定了优厚的政策扶持产业发展。中国将逐步改变之前的“需求
在外,上游在外,中游在内”的供应链格局,成为新兴地区重要的光伏产品输出地。
2.2、 以成本和品质优势扛起多晶硅料国产替代的大旗
国内多晶硅产业发展相对滞后,现阶段仍无法满足国内需求。2016年国内多
晶硅产能 22.7 万吨,占世界总产能的 42.50%。但是,相比于下游硅片环节在全球
光伏产业链中超90%的占比规模,我国多晶硅料全球占比依然偏低,且仍需大量
进口。根据海关数据统计,2017年9月份多晶硅进口量为17628吨,环比增加9.2%,
再创历史新高。1-9 月份累计进口量 120312 吨,同比大幅增加 16.2%。硅料大量
进口的另一原因是国内多晶硅料品质与德国Wacker和韩国OCI还存在一定的差距,
据我们调研了解,国内现有多晶硅料还不能达到单晶硅片的生产要求。因此,硅料
环节的进口替代不仅需要国内企业产能的扩张,更重要的是品质的提升。
四川永祥为通威股份多晶硅业务板块子公司。永祥股份坐落于四川乐山、公司
以多晶硅为发展重点、以氯碱为基础,涉及新能源和传统氯碱化工两大产业,两大
产业已经实现了从烧碱、PVC、多晶硅到水泥的循环经济产业链模式。该经营模式
的特点是将物料循环与清洁生产相结合, 使废物最大限度转化为资源, 同时配合公
司大力投入研发的冷氢化技术,大幅提高资源综合利用率,降低生产能耗和生产成
本。公司目前现有产能2万吨,全国排名第三,国内市场占有率达到8.03%。2017
年前三季度销量为 1.23 万吨,同比增长 34.7%。高品质、低成本将是公司业绩持
续快速增长的的核心竞争力。
2.2.1、 行业内成本控制能力最强、竞争优势进一步增强
首先公司将改良西门子法和永祥法相结合形成了独特的技术路线, 因此在设备
配置和选型上就具备较好的资金优势,现有产能中公司千吨投资额约1.6亿元,江
苏中能 2.8 亿元、新特能源 2.4 亿元、新疆大全 2.5 亿元,远低于行业水平;公司
新建多晶硅产能的初始每万吨投资额在16亿元,同行业其他竞争对手的早期投资
相比,公司的初始投资成本要显著低于对手。第二,公司的精细化管理理念。公司
继续延续农牧业精细化管理，相对于传统的光伏粗放式的经营模式，公司严格控制
成本方面具有较好的优势。第三,公司的生产效率和转换效率也处在行业领先水平,
公司产能利用率基本保持在 110%-120%的水平, 相比其他企业开工率不足的情况
来讲，公司具有较大的优势。
从公司毛利率水平变化趋势可以看到公司近几年经成果显著, 盈利能力逐年提
高，我们认为公司未来随着成本和规模优势的进一步提高，综合毛利率水平将继续
提升。
图表12: 德国 Wacker 多晶硅料成本结构
图表11： 通威永祥多晶硅料成本结构
多晶硅料的成本结构基本包括,原材料(工业硅、氯气、银浆等)、人工成本、
折旧和能源(主要为电费)这几部分。从成本结构来看国内代表永祥和海外代表德
国 Wacker, 有比较大的差别,海外企业人工成本占比很高,我国企业能源成本占
比最高、设备投资(折旧)次之、因此未来随着国内将新产能建设在工业用电相对
便宜的中西部地区、同时采用国产设备后、就可以明显的降低成本、对于国外企业
来讲、未来成本下降的空间很小。这也是我国硅料企业未来能够进口替代的有力保
通威永祥凭借独特的生产工艺、农牧企业特有的精细化管理文化和高效的生产
效率和转化效率、公司多晶硅料的成本控制能力在行业内绝对领先。
2.2.2、 扩产计划明确, 行业龙头初现
2017年3月、公司与单晶硅片龙头企业隆基股份展开合作、在乐山投资年产
5万吨的高纯多晶硅料项目(永祥占股85%,隆基股份持股15%),其中项目2.5
万吨高纯多晶硅项目计划于2017年6月30日之前开工建设,预计2018年年底建
成投产,二期2.5万吨的项目将根据市场实际情况择机推进。
2017年8月,公司与包头市人民政府、包头市昆都仑区人民政府达成扩产协
议(协议电价为0.22元/度,小于目前乐山0.36元/度),拟在包头市昆都仑区投资
建设年产5万吨高纯晶硅产能,将分两期实施,一期2.5万吨高纯晶硅项目于2017
年9月30日前开工建设。两项产能扩张计划一期阶段均将在2018年建成投产,
届时公司多晶硅总产能将超过7万吨。
同时、保利协鑫、新疆特变、大全新能源和东方希望等企业也提出扩产计划。
从总产能来看,保利协鑫和通威将排在第一梯队,但是值得注意的是,协鑫原有的
7万吨产能的成本基本在70元/千克,远高于通威永祥的57元/千克,未来随着光
伏度电成本下降的倒逼, 硅料价格大幅下降确定性较高, 届时协鑫的 7.5 万吨原有
产能会很难盈利，通威的成本优势会更加明显。
随着平价上网的到来, 硅料价格下降是必然趋势, 由于公司的全成本处在行业
最低,因此价格的下降对公司的盈利不会有太大的影响。2018年就硅料环节来讲,
因为新增产能在明年不能完全释放,因此硅料整体在明年还是会出现供不应求的状
况, 我们预计明年硅料平均价格将会在 12-15 万元/吨, 19 年 10-12 万元/吨。未来
万吨的产能，届时硅料行业又会经历一次洗牌，公司将在行业洗牌后龙头优势更加
明显、整个硅料行业竞争格局也会好转。
3、 光伏电池持续扩产，未来有望成为全球第三方供货商龙头
在太阳能电池方面,公司下属合肥太阳能已形成合肥及成都两个基地共
3.4GW 的太阳能电池产能、电池转换效率、良品率、CTM 值等质量指标在行业内
均处于领先水平。根据彭博新能源财经2016年专业太阳能电池厂商产能排名统计,
公司合肥太阳能 2016 年电池产能排名第一。由于公司依靠不断提升的自动化生产
元/W 的区间、而台湾厂商的非硅成本在 0.5 元/W 左右、公司未来有希望完全替代
台湾现在有 14GW 的电池片产能。
目前电池行业整体的竞争格局比较差、缺少大的龙头企业、产能比较分散、
2016 年全球前十大厂商产能占比仅为 37.44%, 2017 年三季度为 38.26%, 预计
2017年底占比为39.68%,集中度在稳定的提高,但是与上游的硅料、硅片和组件
环节相比,还是有一定的差距。因此因此受到上下游寡头公司的挤压,平均毛利率
仅为 10%左右。公司凭借技术优势及成本优势,在 2017 年中报中实现电池毛利率
水平为 17%,远超行业平均水平。未来随着行业中落后产能淘汰,竞争格局会大
大好转,公司毛利率水平有望保持在20%左右。
为不断提升公司核心竞争力,巩固行业优势地位,合肥太阳能着力打造了以行
业内权威专家为主体的研发团队,并在背钝化、黑硅、二次印刷、无网结等多项电
池核心技术领域形成了具有自主知识产权的多项技术成果,处于国际先进水平。截
止报告期末,累计申请并获得授权专利53项,其中发明专利7项、实用新型46
项,另外公司获得软件著作权 8 项。电池转换效率、良品率、CTM 值等质量指标
在行业内均处于领先水平。
2017 年 11 月公司启动合肥 2.3GW、成都 3.2GW 高效电池生产线,预计在
2018年三季度两条生产线可以投产,加之原有产能经过技改可以达到 6GW,公司
电池产能将合计达到 11.5GW。届时将进一步拉动太阳能电池加工成本下降 10%,
其盈利能力和竞争优势将进一步增强,有望成为全球第三方供货商龙头。
4、 农牧业务稳定发展, 水产饲料行业集中度提升:
2016年, 受超强厄尔尼诺事件的影响, 水产养殖户损失较大, 供需明显收紧。
2017年水产品行情迎来恢复性增长,市场交易呈现量减价涨格局,渔业“减量增收”
成效初显。根据对全国80家水产品批发市场成交情况统计、水产品综合平均价格
开始回暖。
公司通过提升提升水产饲料中特种饲料、膨化饲料等高端产品的比例、以提高
饲料业务的盈利能力。在新产品开发上,公司开发了“虾肝强”、“鲫倍健”、“鮰肠
健”、“旺仔宝”“杀菌水机”等针对产业链各个环节的功能性产品,另外,诊治技
术、“渔光一体”高效养殖技术、池塘循环水养殖等一系列业务对公司盈利能力提
供了强有力的保证。
5、 硅料和电池片业务驱动公司业绩快速增长,给予“强烈推
荐”评级:
我们预计公司 2017-2019 年 EPS 分别为 0.43、0.66 和 0.98 元。当前股价对
元。首次覆盖给予“强烈推荐”评级
图表目录
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告、但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明、所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权、任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室