多领域业务高速增长，人员扩张有望放缓
2018年08月16日
公司研究——中报点评
事件:近日,科大讯飞发布 2018 年半年度报告,上半年公司实现营业收入 32.10 亿元,同比增长 52.68%;实现归属母公司
科大讯飞(002230.SZ)
股东净利润 1.31 亿元,同比增长 21.74%;实现扣非后归属母公司股东净利润 2019.9 万元,同比减少 74.39%。
点评:
多个细分业务领域快速增长,费用率高企拖累利润增速。公司上半年营收实现快速增长,主要是公司业务持续拓展以及
各条业务赛道均取得积极进展所致。其中，智慧城市行业应用、政法业务、移动互联网产品及服务、开放平台、智能硬
件等业务领域营收同比增速分别达到 200.69%、214.55%、177.10%、149.22%、390.46%, 是上半年以来增速最快的
细分方向，代表了公司在智慧城市、政法以及消费者业务领域的快速突破。上述业务领域在总营收中的占比已经从去年
同期的 19.99%提升到今年上半年的 41.53%,成为公司业绩增长的重要驱动力。在其他诸如教育、电信增值产品、汽车、
智能服务等领域,今年上半年也同样实现稳健增长。上半年公司销售毛利率为 49.91%,同比提升 1.07 个百分点,但由
于销售及管理费用率分别同比提升 3.15 和 1.99 个百分点,上半年销售净利率同比小幅下降 0.6 个百分点。公司人员规模
的持续扩张以及研发费用的高速增长成为费用率提升的主要因素,上半年公司员工规模较去年同期增长近3500人,研发
费用总额达到 5.87 亿元，同比增长 63.84%。目前由于公司战略发展所需的关键人才和新增岗位招聘已经就绪，今年下
半年公司人员增幅将显著低于上半年，有望使得相关费用增速得到放缓。
袁海宇 研究助理
技术领先优势稳固,“平台+赛道”多点开花。从技术角度来看,上半年公司在感知智能和认知智能等核心技术领域均取
\triangleright
得了国际领先的研究成果，并在多项国际赛事中获得奖项。例如，在语音合成领域，在语音合成大赛 Blizzard Challenge
王佐玉 研究助理
中再次夺冠,连续十三年蝉联全球第一;在语音识别领域,率先在行业内做到实际场景下通用语音识别率 98%;在图像
识别领域,在ICPR MTWI 比赛中,获得中英混合网络图片数据情况下的文本检测、文本行识别、整图文字识别三大任务
的冠军。公司在人工智能多个技术领域依旧保持着很强竞争力的基础上，在技术能力输出以及产品应用层面也取得稳步
相关研究
发展。截止 6 月末,讯飞开放平台开发者达 80 万(同比增长 114%),日均服务次数 46 亿次(同比增长 53%)。面向消
《营收高速增长,“平台+赛道”战略持续推进》
《营收维持高增长、高投入拖累利润及现金流》
万台,用户覆盖 145 个国家。面向政法领域的“智能语音庭审系统”已经在全国大范围应用,新产品“刑事案件智能辅
助办案系统”已于3月开始在上海试点,取得显著效果。面向教育领域的智慧教育产品已经覆盖全国15000余所学校,
《各项业务稳步推进,技术保持领先》2017.08.11
深度用户超过 1500 万。智学网产品使用频率稳步提升,学校应用年级渗透率同比增长 36%,个性化学习增值服务产品
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
已在近百所学校常态化使用，续购率达 70%。上半年教育业务中标合同额同比增长 94%，展现良好增长态势。
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
> 盈利预测及评级: 我们预计 2018~2020 年公司营业收入分别为 74.88、98.55、126.78 亿元, 归属于母公司净利润分别
元, 最新股价对应 PE 分别为 103、75、59 倍, 维持“持有”评级。
风险因素: 业务拓展不及预期; 盈利能力提升不及预期; 估值水平过高风险。
\triangleright
研究团队简介
边铁城,工商管理硕士,曾从事软件开发、PC产品管理等工作,IT从业经验八年。2007年加入信达证券,从事计算机行业研究。
蔡靖，北京大学国家发展研究院 MBA，曾经在世界 500 强企业美国伟创力，芬兰诺基亚从事手机研发，实验室管理工作。2015 年加入信达证券，从事计算机行业研究。
袁海宇,北京大学物理学学士、凝聚态物理专业硕士。2016年加入信达证券,从事计算机行业研究。
王佐玉,北京外国语大学金融硕士。2017年加入信达证券,从事电子行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。