日期: 2018年8月7日
增发持续推进，看好公司技术优势
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
公司关于收到《中国证监会行政许可项目审查一次反馈意见通知书》
的公告。
基本数据（最新）
■ 点评
2018 年公司非公开发行正在持续推进
公司前期发布的 2018 年非公开发行预案, 拟向不超过 10 名特定投
资者非公开发行 1.08 亿股公司股票, 募资不超过 36 亿元资金。公
司此次募资拟主要投向五大项目:新一代感知及认知核心技术研发项
目:智能语音人工智能开放平台项目:智能服务机器人平台及应用产
品项目: 销售与服务体系升级建设项目: 补充公司的流动资金。公司
公告反馈意见通知公告,公司 2018 年非公开发行正在持续推进,有
利于公司在 AI 技术、语音服务平台及智能服务机器人领域的持续投
收入结构(17Y)
继续看好公司在 AI 领域技术实力、公司“平台+赛道”的发展战略
在语义评测和认知智能领域公司的技术处于国际一流水平,同时国家
认知智能重点实验室就落在公司,从 2014 年讯飞超脑项目对外正式
发布,公司连续在认知智能领域加大投入,取得了一系列成果。2018
最近6个月股价与沪深300指数比较
年 Q1 公司继肺部 CT 影像和乳腺癌诊断取得国际领先成果并率先投
入实用的基础上,又在视网膜医疗影像理解领域中取得国际领先。
在移动互联网时代,语音是重要的交互方式之一。公司在语音的感知
及认知智能领域的领先的技术实力,打造核心技术应用平台,采取“平
台+赛道”的发展战略。2018年 Q1 公司营业收入保持高速增长,公
司实现营收13.98亿元,同比增长63.25%,公司在教育、司法、智慧
城市和消费者等赛道业务增长显著。
■ 投資建议。暂不考虑增发影响、公司 2018/2019/2020 年销售收入
为 80.33、110.55、152.10 亿元， EPS 为 0.34、0.44、0.65 元。考虑
到公司技术的领先优势, 虽然公司大量的投入影响短期业绩的表现,
我们维持公司“增持”评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2018年8月7日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。