CPU+DCU 双核驱动，国产“信创+算力”
芯动力
2024年8月15日
海光信息 (688041.SH)
亿元, 同比增长 44.08%; 归母净利润 8.53 亿元, 同比增长 25.97%; 扣非净
利润 8.18 亿元, 同比增长 32.09%。
24H1 业绩符合预期, Q2 单季度业绩实现高增长。
1) 营业收入: 24年上半年实现营业收入 37.63亿元, 同比增长 44.08%, 符
吴砚靖
合预期, 高于中值(业绩预告 24H1 营收区间为 35.8~39.2 亿元, 中值为 37.5),
24Q2单季度实现营收 21.71 亿元, 环比增长 36.35%;
2) 归母净利润: 24年上半年实现归母净利润 8.53亿元, 同比增长 25.97%,
符合预期, 高于中值(业绩预告 24H1 归母净利润 7.88-8.86 亿元, 中值为
8.37), 24Q2单季度实现归母净利润 5.65 亿元, 环比增长 95.77%;
3) 毛利率: 24 年上半年公司实现毛利率 63.43%, 同比+0.56pct, 24Q2 单季
度毛利率 63.83%, 环比+0.96pct。
研究助理：胡天昊
我们认为,公司二季度业绩符合预期且高于业绩预告中值,单季度业绩实现
快速增长,表明公司产品核心竞争力不断增强,下游客户对公司产品认可度
进一步提升。
研发投入加大、进度加快, 库存增长验证需求端景气度。报告期内, 公司研
发费用 11.31 亿元, 同比增长 35.21%, 研发投入中资本化比重 19.42%, 同
为-0.68 亿元),上年同期 3.78 亿元,经营活动现金流同比减少幅度较大主要
为上半年公司业务快速增长, 采购原材料备货所致。上半年公司存货账面价值
24.55 亿元, 较期初增长 128.59%, 其中原材料 13.4 亿元, 较期初(8.98 亿
元)增长49.22%, 半成品6.42亿元, 较期初(0.36亿元) 大幅增加。销售费
用 0.71 亿元, 同比增长 62.39%。我们认为, 公司持续增加研发投入优化产
品,公司提前进入备货周期,新一代通用处理器等费用化项目研发进度加快,
销售费用主要用于公司进一步加强高端处理器市场推广与生态建设, 下游需
相对沪深 300 表现图
求景气度提升,未来公司盈利能力有望加速释放。
CPU+DCU 双核驱动,本土化竞争优势显著。海光 CPU 具有三大技术优势:
1) 优异产品性能; 2) 良好系统兼容性,可以兼容 x86 架构; 3) 系统安全性
高。目前已经广泛应用到电信、金融、互联网、教育、交通、工业设计、图形
图像处理等领域。海光 DCU 产品是 GPGPU 的一种, 具备强大的计算能力以
及高速并行数据处理能力,在人工智能、大数据处理、商业计算等领域表现出
色,并支持全精度模型训练实现了 LLaMa、GPT、Bloom、ChatGLM、悟道、
紫东 太初等为代表的大模型的全面应用,与国内包括文心一言、通义千问等
大模型全面适配。我们认为, 随着全球数字化转型的加速、我国一体化算力
网络和“东数西算”工程推进,信创行业和国产算力具有广阔前景,公司将
持续深度受益。
投资建议:公司是国产高端处理器领军企业,在 CPU 和 DCU 芯片技术领域
处于国内领先地位, “信创+算力”国产化渗透率持续提升, 有望打开成长空
间。预计 2024-2026 年公司归母净利润分别为 17.71/24.42/32.81 亿元, 同比
40.18%/37.89%/34.37%,对应 PE 分别为 97/70/52 倍,维持推荐评级。
及预期风险;下游企业需求不及预期风险;行业竞争加剧风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
大型知名 PE 机构研究部执行总经理。具备一二级市场经验，长期专注科技公司研究。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告