CPU 和 DCU 产品节奏顺利,业绩稳步提升
2024年08月21日
事件: 8 月 15 日,海光信息发布 2024 年半年报,2024 年上半年实现营业
收入 37.63 亿元, 同比增长 44.08%; 实现归母净利润 8.53 亿元, 同比增长
25.97%; 实现扣非归母净利润 8.18 亿元, 同比增长 32.09%。其中 2Q24 单季
度公司实现营收 21.71 亿元,同比增长 49.62%,环比增长 36.37%;实现归母
净利润 5.64 亿元,同比增加 28.77%,环比增加 95.16%。
深耕通用计算,业绩持续增长。公司立足通用计算市场,持续专注于主营业
\triangleright
务并致力于为客户提供高性能、高可靠、低功耗的产品以及优质的服务,依靠自
身的高端处理器设计能力、产品迭代能力、行业引领能力,持续提高公司的知名
度及竞争优势，公司营收规模及利润等经营指标实现较好增长。2024 年上半年
公司营业收入同比增长 44.08%, 归母净利润同比增长 25.97%, 扣非归母净利
润同比增长 32.09%。公司将在产品结构不断迭代的同时提升成本竞争优势，实
现持续盈利。
坚持迭代升级,提升产品竞争实力。2024年上半年,公司始终坚持自主创
\triangleright
新,在高端处理器领域不断加大投入,提高技术水平和产品的竞争优势。公司 CPU
与 DCU 系列产品加速迭代升级，功能不断丰富，具有先进性能、安全可信、生
态完善等优势。海光 CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际上主流操作系统
和应用软件，已经广泛应用于电信、金融、互联网、教育、交通等重要行业或领
域。首次采用自研 CPU 微架构的海光四号为目前主力产品，性能受客户认可度
高,加速核心器件国产化进程,海光五号目前处于研发阶段。海光 DCU 系列产
品兼容通用的“类 CUDA”环境,可广泛应用于大数据处理、人工智能、商业计
算等应用领域。
与客户携手共进, 实现产业链合作共赢。公司联合国内主流服务器厂商围绕
着不同类型的市场需求,形成了有规模的国产整机合作伙伴体系,共同推动公司
相关研究
产品向最终用户的导入和覆盖,实现产业链合作共赢。公司高端处理器产品已经
1.海光信息 (688041.SH) 2023 年度业绩快
得到了国内行业用户的广泛认可,逐步拓展了浪潮、联想、新华三、同方等国内
知名服务器厂商。公司利用其高端处理器在功能、性能、生态和安全方面的独特
024/02/25
优势，联合整机厂商、基础软件供应商、应用软件供应商、系统集成商和行业用
2.海光信息(688041.SH) 2023 年业绩预告点
户,建立了基于海光高端处理器的产业链。
评:产品竞争优势不断增强,业绩持续增长-2
024/01/04
投资建议:公司产品优势持续提升，出货节奏向好，我们预计 24/25/26 年
\triangleright
3.海光信息(688041.SH) 事件点评: 国产高端
公司归母净利润分别为 16.52/21.67/28.82 亿元, 同比增长
处理器再升级,海光四号产品发布-2023/11/
30.8%/31.2%/33.0%, 对应现价 PE 为 108/83/62 倍。 公司业务拓展速度加快,
维持“推荐”评级。
4.海光信息(688041.SH) 2023 年中报点评:
上半年业绩稳步增长,新品进展顺利-2023/0
\triangleright
8/26
集中度较高且部分供应商替代困难的风险。
5.海光信息 (688041.SH) 2023 年一季报点
评: 1Q23 业绩表现亮眼, CPU+DCU 协同发
盈利预测与财务指标
展-2023/04/26
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。