2024年7月15日
688041.SH
海光信息
1H24 业绩稳健增长, CPU+DCU 持续筑基算力
原评级: 买入
板块评级:强于大市
公司发布 2024 年半年度业绩预告，受益公司围绕通用计算市场，持续专注主营业务，
股价表现
支撑评级的要点
■ 公司 24H1 继续稳健增长，根据业绩预告推算 24Q2 环比经营亦在改善，利润端
环比增长更为显著。公司预计 24H1 实现营收 35.80~39.20 亿元, 同增
37.08%~50.09%; 实现归母净利7.88~8.86亿元, 同增16.32%~30.78%, 实现扣非
归母净利 7.26~8.21 亿元, 同增 17.29%~32.63%。单季度来看, 公司预计 24O2 实
现营收 19.98~23.28 亿元, 中值同增 48.83%, 中值环增 35.55%, 实现归母净利
亿元, 中值同增 17.17%, 中值环增 84.38%。
国产 CPU 应用场景日趋广泛、DCU 持续拥抱 AI 赛道。根据公司年报及互动平
台回复, 1) CPU方面:公司 CPU 系列产品兼容 x86 指令集以及国际上主流操作
系统和应用软件，软硬件生态丰富，性能优异，安全可靠，已经广泛应用于电信、
金融、互联网、教育、交通等重要行业或领域。2) DCU 方面: 在 AIGC 持续快
速发展的时代背景下,海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现 LLaMa、GPT、
Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应用,与国内包括
文心一言等大模型全面适配，达到国内领先水平。
“销售一代、验证一代、研发一代”策略稳步迈进，助力中国算力从跟跑、并跑
向领跑跨越。公司始终保持高水平的研发投入,通过持续不断的研发创新,提高
技术水平和产品的竞争优势，公司 CPU 及 DCU 产品性能不断提升，下一代产品
研发进展顺利。此外,基于 CPU+DCU 强大的产品技术底座,公司联动上下游产业
力量打造出一套完善的软硬件一体化服务,支持行业构建数据中心和算力平台,促
进智能计算与数值计算的深度融合, 推进“AI+”产业落地。同时, 随着海光整机
生态的健康发展，公司高端处理器兼容性持续得到保障，公司产品或有望打开更
广阔的市场空间。
以2024年7月12日收市价为标准
考虑公司持续受益 AI 等高性能计算结构性需求, 市场地位及竞争优势持续稳健,
但同时考虑新客户、产品的开发及导入仍需要时日,我们调整盈利预测,预计公
司 2024/2025/2026 年分别实现收入 84.64/115.10/151.25 亿元, 实现归母净利润分
评级面临的主要风险
AI需求不及预期风险、供应链制裁的风险、行业竞争加剧风险。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
电子: 半导体
联系人: 李圣宣