泸州老窖(000568)
2021年业绩快报点评:全年圆满收官,业绩
2022年03月12日
表现亮眼
买入(维持)
股价走势
亿元 (yoy+30.7%)。单季度看, 2021Q4 实现营业收入 62.8 亿元
(yoy+24.4%), 归母净利润 15.7 亿元 (yoy+31.8%)
投资要点
■ 2021 年圆满收官,盈利能力继续提升。公司 2021 年全年实现营业收入
203.8 亿元 (yoy+22.4%), 归母净利润 78.5 亿元 (yoy+30.7%), 符合市
场预期。公司四季度收入分别增长 40.9%/5.7%/20.9%/24.4%, 归母净利
市场数据
润分别增长 26.9%/36.4%/28.9%/31.8%。全年业绩实现快速提升主要系:
1)中高端产品占比继续提升,截至到 2021H1 中高档酒销售收入占比
88%, 环比年初提升 2pct, 预计下半年在国窖保持良性增速、特曲提速
的状态下,全年产品结构持续优化。2)费用率下降,主要系公司实施精
细化管理, 关注费效比的提升, 进一步降低费用率。
■ 东进南图,持续均衡全国化布局发展。公司 2021 年在传统市场保持竞
基础数据
争优势,继续东进南下,在华东华南加大投入;我们认为 2022 年公司
全国化布局思路仍将延续,十四五期间公司将推进“城市群样板市场打
造”,选定包括上海、深圳等九大样板市场进行精耕,旨在实现更均衡
发展。
相关研究
■ 股权激励方案落地,充分彰显公司业绩增长信心。2020 年底公司提出
“十四五”期间国窖 1573 新百亿目标,即 2022 年和 2025 年销售口径
收入分别要突破 200 和 300 亿元；2021 年股权激励方案终落地，核心
高管激励充分，有望进一步提升内部效率和激发体制活力。
■ 盈利预测与投资评级:激励落地、团队士气足、销售队伍年轻化将充分
元, 当前市值对应 2022-2023 年 PE 为 31/25X 倍, 维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号