信义山证汇通天下
食品饮料
报告原因: 业绩快报点评
业绩符合预期，盈利能力不断提高
2022年3月13日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布业绩快报: 2021 年归属于母公司所有者的净利润 78.49 亿元,
同比增长 30.7%; 营业收入 203.84 亿元, 同比增长 22.4%。
事件点评
亿元, 同比上涨 22.4%, 归母净利润 78.49 亿元, 同比增长 30.7%, 主
要在于营业收入增长及中高端产品占比持续提升,同时公司实施精细
化管理,进一步降低费用率。其中单 O4 营业收入 62.74 亿,同比增加
24.1%; 归母净利 15.73 亿, 同比增加 32.2%, 环比加速。
市场数据: 2022年3月11日
产品体系竞争优势凸显。目前国客 1573 已经站稳高端三甲, 与作为肩
部价格段重要力量的泸州老窖 1952, 共同成为引领第一曲线复兴的拳
头产品: 占位次高端的泸州老窖特曲、百年泸州老窖窖龄酒等腰部价
位段产品,量价稳步提升;泸州老客。黑盖等塔基产品也已全面完成
品牌形象与价格的重塑; 泸州老窖定制酒成为泸州老窖创新发展、个
性化服务的最重要增长极之一。因此泸州老窖品系“金字塔”整体竞
总市值(亿):3026
争优势凸显,助力持续增长。
基础数据: 2020年12月31日
股权激励显信心,公司经营活力提升。公司推出股权激励,覆盖范围
广,且涵盖大批管理人员和技术骨干,激励力度大。根据目标指引预
计 2022-23 年公司增速有望达到 25%以上,将充分调动公司管理层动
净资产收益率: 28.27%
力。根据公司制定的“十四五”战略规划:“136”战略。其中“1”是
指坚定重回中国白酒行业“前三”目标。因此,实施股权激励也助力
公司完成十四五规划目标。
投资建议
短期看公司 2021 年业绩圆满收官。中长期内,受益于千元价格带扩容
和茅台酒供不应求, 国窖未来量价增长空间充足, 同时中低档酒改革
加速发展,助力公司持续增长。预计 2021-2023 年公司归母净利润为
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
78.43 亿、97.62 亿、121.56 亿, EPS 分别为 5.35 元、6.66 元、8.30 元,
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
对应当前股价, PE 分别为 38 倍、31 倍、25 倍。维持“买入”评级。
际中心七层
存在风险
山西证券股份有限公司
食品安全风险、宏观经济下行导致高端酒价格大幅下跌风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施细
则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层