消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 205.60元
21 年业绩稳健增长，激励落地中长期增速稳固
市场数据(人民币)
业绩简评
公司于 3 月 11 日发布业绩快报,预计 2021 全年实现营收约 203.8 亿元,同
增约 22.4%; 实现归母净利约 78.5 亿元, 同增约 30.7%。
经营分析
21 业绩符合预期，看好产品矩阵协同势能。公司披露 21 年业绩，全年收入/
归母净利增速 22%/31%, 其中 Q4 收入/归母净利增速 24%/32%, 利润端弹
性预计系核心国窖系列占比提升。1)产品端:核心国窖销售口径同增预计
相关报告
近 40%, 营收占比预计 65%~70%, 其中低度占比有所提升, 系华北地区运
1.《业绩超预期,经营效率加速提升-泸
作较好; 22 年目标增速约 30%, 低高度结构预计延续优化, 目前高度批价
约 920 元, 渠道利润在大个位数; 部分地区反馈高度计划内/外打款价提升
至 960/1020 元,年内批价有望延续上行。公司 21 年内推出泸州老窖
《21Q2 利润超预期,国窖表现向好-泸
1952、黑盖等单品,补足产品矩阵,中长期有望开辟新增长曲线。2)市场
端: 我们预计 21 年华北地区高增约 40%+,河南持续梳理渠道后续有望释
3.《21Q1 高质量增长,薪酬改革激发活
能; 22 年主销区川渝稳中有增,华南/华东市场加速推广及培育,中长期增
量空间广袤。
看好公司品牌+产品+机制，激励落地已夯实业绩预期。21 年公司股权激励
落地，覆盖面广、激励力度大、考核体系全面，在提振士气的同时亦夯实公
司业绩预期。品牌端，公司国客+泸州老客双品牌驱动，产品矩阵日益完
善。渠道端，公司因城施策加强对渠道、终端把控，费效相对较高，针对面
亦逐步朝向消费者粘性培育。当前渠道反馈公司打款进度约 40%, 其中华
北、四川等区域进度较高,整体发货进度基本一致,库存在1个月左右良性
水平; 我们预计 Q1 同增在 20%+, 利润端或有弹性。公司渠道把控水平居
行业前列，预计费用率未来持平，我们看好后续核心单品提价释放对公司业
绩的提振效能。
刘宸倩
投资建议
我们预计 21-23 年收入增速分别为 22%/23%/20%, 利润增速分别为
联系人
yetao @ gjzq.com.cn
31%/27%/24%, EPS 分别为 5.36/6.78/8.40 元, 当前股价对应 PE 分别为
38/30/24X, 维持“买入”评级。
疫情反复风险,区域市场竞争加剧风险,宏观经济风险,食品安全问题。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个
人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何
侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得
对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼