“十四五”顺利开局，国窖快增带动结构上行
2022年03月11日
公司发布 2021 年业绩快报。根据业绩快报披露, 2021 年公司实现营收
\triangleright
203.8 亿元, YoY+22.4%, 实现归母净利润 78.5 亿元, YoY+30.7%; 2021 年
Q4 公司实现营收 62.7 亿元, YoY+24.1%, 实现归母净利润 15.7 亿元,
YoY+32.2%
2021 年结构持续向上,费用效率进一步提升。2021年,公司深入贯彻“精
\triangleright
细管理增效益,精准营销拓市场”的发展方针,推动经营规模和盈利水平的良性
增长。2021 年公司利润端增速快于收入端主要原因系营业收入增长及中高端产
品占比持续提升,同时公司实施精细化管理,进一步降低费用率。预计2021年
公司千元价位大单品国窖 1573 占比持续提升,带动公司毛利率上行(2021 年
前三季度毛利率 81.30%, 同增 2.73pct); 此外受益于国窖 1573 规模增长, 国
王言海
窖品牌力持续提升,2021年公司销售费用实现规模效应,2021年前三季度销售
费用率 13.72%, 同降 1.68pct。
2022 年国客仍有望快速增长,弱势市场正待突破。展望 2022 年,公司千
\triangleright
研究助理:姚启璠
元,市场价格稳定,库存保持良性。国窖呈现全国化品牌、区域化强势特点,薄
弱市场提升空间仍大,预计国窖将持续东进南下,持续突破华东、华南等市场。
2021年10月17日,国客公司发布新品“泸州老客1952”,定位为泸州老客品
系战略引领品牌, 定价 899 元/瓶, 预计 2022 年有望为国窖专营公司提供销售
增量。
相关研究
1. 【民生食饮】泸州老窖(000568)三季报点
股权激励绑定管理层，高利润目标强化发展方向。2021年9月27日,公
\triangleright
评报告:利润弹性持续释放,股权激励积极
司发布股权激励计划草案,覆盖共不超521人,董事、监事、高管共9人,其中
2.泸州老窖(000568)2021年半年报点评:
国窖表现亮眼,大众酒营销改革正当时
年 ROE 不低于 22%; 3) 2021-23 年成本费用占营收比例不高于 65%。预计在
3.泸州老窖(000568)2020年报及2021
股权激励方案引导下,公司业绩有望实现较好增长。
年一季报点评:高端产品增长亮眼,国客“新
百亿”战略势头强劲
投资建议:公司 2021 年业绩实现快速增长,产品结构持续上行叠加费用率
4.泸州老窖(000568)2020年度业绩快报
下行释放利润弹性，股权激励推动下利润有望延续较快增长，预计公司
点评:高端产品快速增长,期待国客“新百
2022/2023 年营收分别为 252/299 亿元, 归母净利润分别为 100/121 亿元, 当
前股价对应 P/E 分别为 30/25X,维持“推荐”评级。
5.泸州老窖(000568)2020年度业绩预告
点评:业绩如期增长,期待国窖“新百亿”
不及预期。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: