买入 (维持)
2022年 03月 13日
泸州老窖 (000568) 食品饮料
业绩符合预期，增长势能强化
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年度业绩快报,全年实现营收 203.8 亿元(+22.4%),实现
归母净利润 78.5 亿元(+30.7%); 其中单 Q4 实现营收 62.7 亿元(+24.1%), 实现
归母净利润 15.7 亿元(32.2%), 业绩符合市场预期。
2021 年圆满收官,业绩弹性持续释放。1、在宏观经济承压,疫情散点爆发的
联系人: 王书龙
背景下,公司增长环比显著提速,展现出强劲的发展势能;得益于收入高增的
规模效应, 中高端产品占比持续提升, 精细化管理下费效比提升, 全年净利率
同比提升 2.4个百分点至 38.5%, 盈利能力持续提升。 2、产品端: 单 Q4 高端
联系人: 夏霁
国窖动销顺畅价盘稳定,增速继续领跑高端酒; 21H1 中档特曲、窖龄控货提价,
21H2 旺季逐步放量, 增长环比持续改善; 此外, 公司推出次高端大单品泸州老
窖 1952、推进老窖整体品牌向高端化升级。3、市场端:公司在西南、华北等
优势市场专注于渠道深耕，消费势能日益强化;公司近几年在华东、华南等新
联系人: 舒尚立
兴市场扎实推进消费者培育和渠道建设，当前消费者认可度和自点率不断提升，
品牌势能步入加速释放阶段。
● 22年开门红可期，势能强化全面复兴。1、草根调研反馈，21Q4公司严格执行
相对指数表现
配额制,根据渠道库存精准发货,华东、华南等区域年底库存处在合理偏低水
平,为 22年春节提前蓄力;春节期间国客延续稳健增长,其中低度国客品牌力
强，性价比高，在华北、华东等市场放量高增；中档特曲、窖龄低基数下表现
出色,预计公司将如期实现开门红。2、公司坚定推动双品牌复兴,依托日盛的
品牌势能和高效的渠道执行力,高端国客持续收割千元价位份额;公司持续加
大对泸州老窖品牌的培育力度, 特曲和窖龄提价卡位 300-600 元次高端主流价
位，特曲 60 版推进全国布局,推出 1952 布局高线次高端,老窖品牌有望迎来
加速扩容,成为公司稳健成长的强大支撑。3、公司顺利推出股权激励计划,此
次股权激励计划员工覆盖面广、激励力度大,考核目标积极,可以有效绑定高
管及核心骨干利益;伴随着内部激励机制的完善,公司“人和”优势将更加明
基础数据
显，为全面复兴增添强大动能。
元,对应 PE 分别为 39 倍、30 倍、24 倍, 国客品牌势能加速释放,股权激励
释放经营势能,持续稳健增长可期,维持“买入”评级。
相关研究
1. 泸州老窖(000568):国窖引领结构升级,
盈利能力持续提升 (2021-10-29)
2. 泸州老窖(000568):股权激励靴子落地,
治理优化复兴提速 (2021-09-27)
3. 泸州老窖(000568): 国窖稳健增长, 中
低端酒有所承压 (2021-08-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队