2021 年业绩表现亮眼,产品结构持续优化
推荐(维持)
风险评级: 中风险
泸州老窖(000568)事件点评
2022年3月14日
投资要点:
事件: 公司于2022年3月11日发布2021年度业绩快报。公司2021年预计实现营
业总收入203.84亿元,同比增长约22.40%;预计实现归属于上市公司股东的净
利润78.49亿元,同比增长约30.70%。
S0340513040002
点评:
公司2021年业绩表现亮眼，Q4业绩环比加速。公司2021年预计实现营业
研究助理: 黄冬祎
总收入203.84亿元,同比增长约22.40%;预计实现归属于上市公司股东
S0340121020013
的净利润78.49亿元,同比增长约30.70%。公司2021年营业收入突破200
亿元,全年业绩实现良性增长。单季度看,公司Q4预计实现营业收入
62.74亿元, 同比增长24.14%; 预计实现归母净利润15.73亿元, 同比增长
32.18%。与2021年单三季度相比，公司Q4业绩环比加速。
公司产品结构持续优化，精细化管理取得一定成效。公司聚焦国窖与老
主要数据
窖双品牌战略,2021年中高端产品占比进一步提高,国窖势能持续向
上。在夯实原有品类的基础上，公司不断丰富产品矩阵，产品结构持续
2022年3月11日
优化。2021年10月17日,公司推出了战略新品“泸州老窖1952”,定价
收盘价(元)
899元/瓶,为公司业绩增长注入了新的活力。根据公司发布的公告,
总市值(亿元)
3,025.64
2021年公司深入贯彻“精细管理增效益,精准营销拓市场”的发展方
总股本(亿股)
针，推动经营规模和盈利水平的良性增长，进一步降低了费用率，精细
流通股本(亿股)
化管理取得一定成效。
ROE (TTM)
28.33%
12 月最高价(元)
公司2022年开门红确定性较高。2022年春节期间，公司核心产品国客
1573动销表现良好,经销商预计完成35%-40%左右的回款,批价维持在
920元左右,渠道库存维持在1个月左右的良性水平。同时,公司推出的
股价走势
新品国窖1952节前约完成40%的全年回款,2022年开门红确定较高。
2021年限制性股票激励计划首次授予登记工作已完成,有望激发公司经营
活力。近日,公司发布关于限制性股票授予登记完成的公告,以2021年12
月29日为授予日,按每股92.71元的授予价格向符合授予条件的441名激励
对象授予限制性股票692.86万股。公司首次授予的限制性股票的考核年度
为2021-2023年三个会计年度,每个年度考核一次,分别对净资产收益率、
净利润增长率与成本费用占营业收入的比例三项指标设置了考核要求。公
司限制性股票激励计划首次授予登记工作的落地,有望激发公司后续的经
相关报告
营活力。
维持推荐评级。预计公司2021-2022年EPS分别为5.33元和6.67元,对应PE
分别为39倍和31倍。2020年12月,公司提出了国窖1573的“新百亿”目标,
力争国窖1573在2022年与2025年在销售口径的收入分别突破200亿元与
300亿元。随着产品结构不断优化以及管理逐步精细化,预计公司产品势
能将进一步释放。叠加限制性股票激励计划的顺利开展,公司业绩有望增
厚。维持对公司的“推荐”评级。
安全问题。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼