泸州老窖(000568):实施股权激励方案,进
入新时代
推荐（维持）
2022年02月20日晚间,公司发布限制性股票激励授予公
告:公司董事会同意确定以2021年12月29日为授予日,
按每股92.71元的授予价格向符合授予条件的441名激励
对象授予限制性股票692.86万股。
投资要点
■ 授予限制性股票,与此前内容基本一致
公司于2021年12月2日获泸州国资委批复同意公司于2021年
09月27日发布的股权激励方案,标志公司股权激励取得重要
进展。随后公司于2021年12月29日向激励对象授予限制性股
市场表现
票公告,明确首批参与人数为441人,首次授予股票数量为
692.86万股限制性股票(其中核心骨干432人持股622.77万
股)。
最终实施的股权激励方案与此前披露内容基本一致。最
终参与股权激励人数共计437人(4人自愿放弃共计6.6万
股), 授予股票数量为686.26万股。考核条件仍为三点:
1、2021-2023年净资产收益率不低于22%, 且不低于对标企
业75分位值; 2、相较2019年, 2021-2023年净利润增长率不
低于对标企业75分位值; 3、2021-2023年成本费用占营业收
相关研究
入比例不高于65%。本次股权激励费用10.31亿元,分2021-
2025年摊销,即2021-2025年摊销费用分别为0.33、3.86、
《泸州老窖(000568)事件点评报告:股权激
励最终落地，公司治理进一步改善》——2021-
3.70、1.72、0.71亿元。
《泸州老窖(000568)动态研究报告:复兴进
■ 复兴进行时, 未来五大看点
未来公司五大看点:第一,品牌端:双品牌战略运作,品牌
复兴进行时。国窖1573和泸州老窖双品牌战略, 国窖1573通
过国窖荟等圈层营销, 提升品牌影响力; 对泸州老窖提出品
牌复兴,不断挖掘老窖历史文化资源,通过打造“封藏大
典”等文化IP, 提升泸州老窖品牌影响力。
第二,产品端:聚焦五大单品,国窖和特曲持续发力。1)
高端酒聚焦打造国窖1573; 2) 中档酒特曲系列承担腰部产
品崛起重担,老字号主做流通渠道,60版目前做全国团购渠
第三, 价格端: 国窖跟随者策略, 特曲有望迈入300元价格
带。1) 国窖跟随五粮液提价策略中长期不变, 未来有望迈
入1000元价格带; 2) 特曲已提价至200-250元左右, 未来有
望迈入300元价格带。
第四,渠道端:品牌专营模式效果显著,粗放式向精细化运
作转变。公司实施品牌专营模式,设立三大品牌专营公司,
产品聚焦精细化运营。
第五,区域扩张:全国化补短板,持续会战和东进南图并
举。公司传统优势区域西南、华中和华北地区合计占比超
85%。公司于2018年提出东进南图工程、华东和华南市场排
名靠后, 与公司地位不符且体量也有较大差距。
盈利预测
当前公司全国化持续推进, 重回前三目标不变, 人才梯队逐
步年轻化,十四五奋力挺进前三。考虑限制性股票授予公告
已发布, 我们预计2021-2023年EPS为5.22/6.65/7.99元(排
薄股本后),当前股价对应PE分别为44/34/29倍,维持“推
荐”投资评级。
宏观经济下行风险、疫情拖累消费、疫情拖累消费、国窖增
长不及预期、省外扩张不及预期等。
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士，4年食品饮料卖方研究经验，全面覆盖食品饮料行业，聚
焦饮料子板块,深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国海
机会,擅长把握中短期潜力个股;勤于思考白酒板块,对苏酒有深入市场的思
考和深刻见解。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内, 行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断。可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫