天孚通信（300394）
2023年业绩预告点评:业绩持续超预期兑现,
2024年01月20日
期待在 AI 浪潮中更入佳境
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
市场数据
■ 事件: 天孚通信发布 2023 年度业绩预告, 1) 2023 年公司归母净利润预
计为 6.8-7.6 亿元, 同比增加 68%-88%; 2) 公司扣非归母净利润预计为
6.5-7.4 亿元,同比增加 77%-102%。公司预告业绩超出我们及市场一致
预期。
■ 全球 AI 需求强劲，产业链高增长高确定性
公司表明由于 AI 技术的发展和算力需求的增加,全球数据中心建设带
动对高速光器件产品需求的持续稳定增长, 尤其是对高速率产品需求增
长较快,进而带动公司部分产品线的持续扩产提量,产能利用率大幅提
基础数据
升。结合产业链各环节头部玩家业绩释放结果来看, 英伟达 24 财年前
三季度扣非归母净利润同增306%,中际旭创23年前三季度扣非归母净
利润同增 60%。
■ 全球产业链巨头持乐观态度,AI 算力建设持续性值得期待
进入 2024 年以来, AI 算力产业链上各巨头均表达了对 AI 算力建设的
相关研究
乐观态度: 台积电在 23Q4 业绩会上表示 AI 相关业务近几年 CAGR 预
计达约 50%, 仅 AI 算力芯片在收入的占比就将达近 20%; 英伟达强调
公司业绩在 2025 年可以继续增长; 扎克伯格也表示 Meta 将在今年再采
季报点评:业绩超预期,期待各
购 35 万张 H100 以实现算力翻倍,并借此训练 Llama 3 模型。
类产品继续放量》
■ 公司有望继续丰富产品、产能及客户序列,业绩增量可期
1) 海外+国内高速光模块需求高景气,公司客户在下游份额亦有望提
《天孚通信(300394): 无源+有源
升,期待公司泰国基地逐期投产满足高需求,公司业绩空间继续打开;
光器件平台化布局,全面受益 AI
2) 天孚通信提前布局用于 CPO、硅光技术路线的光引擎等产品, 我们
算力建设浪潮》
认为公司有望在需求、技术方案两旺的背景下继续扩大光引擎等产品的
客户群体，在既有产品与行业共振的同时，打通这一新增长极。
■ 盈利预测与投资评级:考虑到 AI 高速光模块持续放量将为公司带来营
收及盈利能力继续提升的机会, 我们将公司 2023-2025 年归母净利润从
6.4/10.1/12.3 亿元上调至 7.2/11.6/14.7 亿元,对应同比增长
79.2%/60.2%/26.8%, 当前市值对应 PE 分别为 50.1/31.3/24.7 倍, 维持
“买入”评级。
研发落地不及预期; 行业竞争加剧。
天孚通信三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。