投行收入增长明显 业务协调效应显现
2017年03月30日
-申万宏源 2016 年年报点评
投资评级: 无
1.89 元。
夏正洲
S0790514060001
二、点评:
业绩下滑幅度略超预期
年度营业收入同比降幅大于行业8.71个百分点(行业平均下降42.97%),
净利润同比降幅也大于行业平均下降幅度(49.57%)。与券商第一阵容
中的中信证券、国泰君安、广发证券和招商证券相比降幅较大。
分业务收入有增有减
协调发展显效应公司证券业务板块包括: 经纪信用业务、机构业务、资
开源证券股份有限公司
产管理业务、投资银行业务、投资交易业务、研究业务以及国际业务。
2016年是申万宏源在经历合并重组后,融合和转型的一年,尽管各项财
务数据受市场及各方影响有升有降,但这并没有影响公司既定的发展之
都市之门 B座 5层
方向，不少业务呈现出协同发展效应。
请务必参阅正文后面的信息披露和法律声明
比 40.06%, 同比下降 11.39 个百分点; 投资银行业务手续费净收入占比
14.37%, 同比增加 8.86 个百分点; 资产管理业务及基金管理业务手续费
净收入占比 12.26%,同比增加 4.53 个百分点;投资收益与公允价值变动
损益合计占比 19.59%,同比下降 5.42 个百分点。
3、投行收入增长 自营收入下降明显
亿元,再融资主承销项目17家,主承销金额201.72亿元,股票主承销
家数排名由 2015 年的第 14 名前进到第 9 名,取得近几年最好成绩。
债券承销业务方面，在传统优势品种基础上不断创新，开拓完成专项债
券、项目收益债券等新品种发行,全年共完成债券主承销项目81家,
主承销金额 772.74 亿元,其中企业债主承销项目 30 家,主承销金额
295.23 亿元, 行业排名第2。场外市场业务方面, 通过调整业务重点、
狠抓项目质量,全年共完成一级市场项目446家(推荐挂牌项目258
家，定向增资项目 188 家），市场占有率 5. 58%，继续保持市场领先地
位。报告期内,公司累计实现投资银行业务手续费净收入21.15亿元,
同比增长 26.07%。
报告期内,公司投资收益与公允价值变动收益合计为28.84亿元,
同比减少47.35亿元,下降62.15%,主要原因是公司自营业务受市场
波动影响较大,投资收益大幅减少。
4、国际业务发展稳健
报告期内,新增开发QFII客户5家,占市场新增10家的50%,
累计 QFII 客户总数 60 家,占全市场 305 家的 19.67%;新增开发 RQFII
客户3家,累计RQFII客户总数14家。积极开拓综合业务,开发维
护 QDII 项目 10 个。
报告期内,香港公司在联交所交易总量的市场占有率为 0.233%;
共完成 4 家保荐新股上市项目,参与 13 家承销配售项目,承揽 19 家
财务顾问项目。海外布局方面,新加坡公司2016年6月成功获批当
地基金管理牌照并完成资管团队的组建, 启动资产管理业务线的建设。
伦敦公司也已启动申请 FCA 投资顾问牌照。
5、投资业务体系基本形成
报告期内,公司按照自有资金投资以固定收益类业务为主、股权投
资业务为辅的原则,全年共完成11单债权项目投资,投资金额32.75
亿元,获得较好投资收益率;同时,公司发起设立产业投资基金管理公
司等,加快推进私募股权投资基金业务,精选投资项目,实现业务突破。
公司通过所属子公司宏源汇富和申万直投开展直接股权投资业务。
2016年, 宏源汇智全年共新增金融产品投资 5单, 实现自有资金投资
收益 11,905 万元, 存续项目共有 14 单实现顺利退出, 全年无一发生
兑付风险, 共实现中间业务收入 6,038 万元。报告期内申万直投利用综
合金融优势设立 4 家私募投资基金,募集资金 7.3 亿元。贯彻综合金
融战略、大集团战略合作思路,重点发展并购基金、产业基金和 PPP 基
金,落实设立申万宏源长虹并购基金,扩大直投公司品牌影响力。
三、结论
1、2016年是申万宏源在经历合并重组后,融合和转型的一年,各项业
务呈现出协同发展局面, 虽然受市场动荡影响, 经纪业务、自营业务的
收入出现大幅下降, 但是投资银行业务收入的大幅增长, 有效支撑了整
体经营业绩。在加大直接融资比重的背景下,投资银行业务的进一步拓
展,将为2017年公司的整体业绩提供有效的保障。
2、公司投资业务体系的进一步完善,持续做实投资业务,做大私募基
金管理业务,努力拓展多元金融业务,将全面提升公司的综合实力,在
激烈的市场竞争中立于不败之地。
四、主要风险
申万宏源今年主要面临风险可能来自三个方面: 一是市场持续调整
的风险; 二是投行业务发展不及预期; 三是自营业务提升不及预期。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本
报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形
式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform): 相对强于市场表现5%~20%;
中性 (Neutral) : 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform):相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral): 行业与整体市场表现基本持平:
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；投
资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以
获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数:沪深300指数
法律声明
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是
基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测只提供给
客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。本报告所载的资料、意见及推测仅反
映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发
出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报
告为作出投资决策的惟一因素。本报告中所指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告
充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以
及（若有必要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，
本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的客户，应在基于本报告
作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权均属本公司。未
经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，
或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
公司简介
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，由陕西开源证券经纪有限责任公司变更延续的专业证券公司，主
要股东为陕西煤业化工集团有限责任公司、佛山市顺德区美的技术投资有限公司、佛山市顺德区诚顺资产管理有限责任公司、佛山
市顺德区德鑫创业投资有限公司，注册资本 13 亿元，公司的经营范围为：证券经纪；证券投资咨询；与证券交易、证券投资活动有
关的财务顾问;证券自营;证券资产管理;融资融券;约定购回;股票质押式回购;证券承销;证券投资基金销售。
业务简介:
■ 代理买卖证券业务:我公司经中国证监会批准，开展证券代理买卖证券业务，主要包括:证券的代理买卖（沪、深 A 股、证券
投资基金、ETF、LOF、权证、国债现货、国债回购、可转换债券、企业债券等）；代理证券的还本付息、分红派息；证券代保管、
资者通买通卖的交易需求。公司目前与多家银行开通客户资金第三方存管业务，确保投资者资金安全流转，随时随地轻松理财。
■　证券投资咨询业务:我公司经中国证监会批准，开展证券投资咨询业务，为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、
看法或建议:
■ 与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问:我公司经中国证监会批准，开展财务顾问业务，为上市公司收购、重大资产重组、
合并、分立、股份回购、发行股份购买资产等上市公司资产、负债、收入、利润和股权结构产生重大影响的并购重组活动，提供交
易估值、方案设计、出具专业意见等专业服务。
■ 证券自营业务:我公司经中国证监会批准，开展证券自营业务，使用自有资金和依法筹集的资金，以公司名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价值证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 资产管理业务:我公司经中国证监会批准，开展资产管理业务，接受客户委托资产，并负责受理客户委托资产的投资管理，为客
户提供专业的投资管理服务。服务对象为机构投资者以及大额个人投资者，包括各类企业、养老基金、保险公司、教育机构和基金
会等。
■ 融资融券业务:融资融券交易和约定购回式证券交易业务运作,为客户提供信用融资服务。
分支机构
营业部
渭南朝阳大街证券营业部: 渭南市朝阳大街中段
咸阳兴平证券营业部: 兴平市金城路中段金城一号天镜一号
咸阳世纪大道证券营业部: 咸阳市秦都区世纪大道世纪家园三期 A 座 6 号
佛山顺德新宁路证券营业部:广东省佛山市顺德区大良新宁路1号信业大厦8楼
汉中南郑证券营业部:汉中市南郑县大河坎镇江南西路君临汉江二期
韩城盘河路证券营业部:韩城市新城区盘河路南段京都国际北楼 4 层 B 户
锦业路营业部:西安市高新区锦业路1号都市之门B座5层1幢1单元10505室
成都天府大道营业部:成都市高新区天府大道北段28号茂业中心A塔2003-2004
宝鸡清姜路证券营业部：宝鸡市胜利桥南清姜路西铁五处综合楼商铺三楼
沈阳大南街营业部:沈阳市沈河区大南街 429 号-10 门
安康巴山东路证券营业部:安康市汉滨区巴山东路 41 号
延安中心街营业部:延安市宝塔区中心街治平大厦7楼712室
西安纺北路证券营业部：西安市灞桥区纺北路城东交通枢纽负一层
顺德新桂中路证券营业部:佛山市顺德区大良新桂中路海悦新城 93A 号
济南旅游路证券营业部:济南市市中区旅游路 28666 号国华东方美郡 109 号楼 1 层
西安凤城一路证券营业部：西安市经济技术开发区凤城一路 6 号利君 V 时代 A 座 1903 室
上海中山南路证券营业部：上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
广州华强路证券营业部:广州市天河区华强路 2809 号
鞍山南五道街证券营业部:鞍山市铁东区南五道街 20 栋 1-2 层
西安太白南路证券营业部:西安市雁塔区太白南路 109 号岭南郡 10101 号
上海中山南路证券营业部:上海市黄浦区中山南路 969 号 1103 室
咸阳渭阳中路证券营业部: 咸阳市秦都区渭阳中路副6号政协综合楼4楼
西安临潼华清路证券营业部： 西安市临潼区华清路 4 号楼独栋 4（1-2）04 一层
铜川红旗街营业部: 铜川市王益区红旗街 3 号汽配公司大楼四层
咸阳人民西路营业部:咸阳市秦都区人民西路 37 号 117 幢 1 层商铺
汉中兴汉路证券营业部:汉中市汉台区陈家营什字东侧兴汉路一楼营业房
西安阎良人民路证券营业部:陕西西安阎良区人民东路与公园南路十字东北角
南昌红谷中大道证券营业部 地址：江西省南昌市红谷滩新区红谷中大道 988 号绿地中央广场 A1#办公楼-1501 室