天赐材料（002709）
2023 年中报预告点评: Q2 业绩受减值影响
2023年07月16日
环比下滑，电解液盈利触底
买入(维持)
阮巧燕
关键词:#业绩符合预期
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司预告 23H1 归母净利 11.6-13.6 亿元, 同降 53%-60%, 扣非
净利 11.42-13.42 亿元, 同降 54%-60%, 其中 23Q2 归母净利 4.7-6.7 亿
元, 同降 53%-67%, 环降 4%-33%, 中值 5.7 亿元, 同环比-60%/-18%,
主要受正极业务减值影响,基本符合市场预期。
■ Q2 电解液单吨盈利 0.6 万元/吨,单位盈利见底。我们预计公司 23Q2 电
市场数据
解液出货近9万吨,同增近40%,环增10%+,公司7月排产环增10%,
Q3 旺季出货环比有望高增 30%+, 我们预计 23 年出货 45-50 万吨, 同
增 40%+。盈利方面, 我们预计 23Q2 电解液单吨净利 0.6 万元左右, 环
降 15%, 其中高价碳酸锂库存影响盈利 0.1 万元/吨左右, 且 4 月六氟价
格超跌导致单位盈利承压,5-6 月逐步恢复。全年看,当前六氟价格已
触底,公司3万元/吨左右成本优势可维持,下半年LIFSI以价换量,价
格预计降至与六氟持平，推动全系添加比例提升至 3-5%，我们预计下
半年电解液单吨净利 0.55-0.6 万元，全年单吨净利仍可维持 0.6 万元左
右,好于行业平均水平。看明年,公司碳酸锂加工环节自供比例提升,
添加剂 DTD、ODFP 等新增产能落地,一体化推动公司单位盈利稳中有
基础数据
磷酸铁出货1万吨左右,环比微增,下半年随着新增产能逐步释放,23
年出货有望达 10 万吨左右。盈利方面,由于磷酸及磷酸铁跌价,且公
司 Q2 受减值计提影响,导致正极及磷酸铁业务板块亏损,下半年随着
产能利用率提升，有望开始贡献利润;此外日化业务 Q2 贡献近 0.7 亿
相关研究
左右利润,23年预计稳定增长。
《天赐材料(002709): 2023 年一
■ 盈利预测与投资评级:考虑六氟竞争加剧,我们下调公司 23-25 年归母
季报点评: Q1 业绩符合预期, 单
净利预期至 35.18/50.41/70.90 亿元 (原预期 48.45/63.18/82.06 亿元), 同
比-38%/+43%/+41%, 对应 PE 为 21x/15x/11x, 考虑到公司为电解液龙
位盈利即将触底》
《天赐材料(002709): 2022 年报
点评: 电解液成本优势明显, 业
绩符合市场预期 》
天赐材料三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号