Q2 业绩环比下滑，电解液盈利能力依旧坚韧
2023年07月17日
事件说明。2023年7月15日，公司发布半年度业绩预告。公司上半年预
\triangleright
计实现归母净利润 11.6-13.6 亿元, 同比下降 60.1%-53.2%, 实现扣非后净利
润 11.4-13.4 亿元,同比下降 60.4%-53.5%。取预告业绩中值,公司 Q2 预计实
现归母净利润 5.7 亿元,环比下降 18.7%,实现扣非归母净利润 5.6 亿元,环比
下降 19.0%。
电解液盈利能力领先同行。出货量方面，我们测算公司上半年出货约 17 万
\triangleright
万吨。单吨盈利方面，公司 Q1 电解液吨净利 0.7 万/吨+，我们预计 Q2 吨净利
水平在 0.6 万/吨, 吨净利环比下滑的主要原因在于高价碳酸锂的库存减值。看下
半年, 当前整体电解液行业基本处于盈利底部, 公司下半年有望维持 0.55-0.6 万
邓永康
/吨的吨净利水平。
S0100521100006
磷酸铁盈利承压,看好下半年需求回暖。出货量方面,我们预计公司 H1 出
货 1.9 万吨, Q2 磷酸铁出货 1 万吨。盈利方面，我们预计 Q2 公司磷酸铁业务
研究助理 李孝鹏
亏损,核心原因为: 23 年 H1 磷酸铁价格一路下滑,公司 Q2 对高位库存进行
减值计提。全年来看，下半年受储能和动力电池需求回暖影响，我们预计磷酸铁
锂排产将逐步回升,磷酸铁需求有望回暖,因此,开工率提升叠加材料价格企稳,
研究助理 席子屹
磷酸铁下半年有望回归合理盈利水平。
产能全球布局,坚定看好公司长期成长逻辑。公司尽管单吨盈利环比下滑,
\triangleright
但实际盈利能力显著领先同行业,核心原因: 1、公司现有六氟磷酸锂折固产能
研究助理 赵丹
6.2 万吨, 年产 15.2 万吨锂电新材料项目也预计在三季度初投产, 6F 自供比例
S0100122120021
已达 95%, 并且公司 6F 液态工艺耗能更低,叠加规模化效应,公司 6F 成本大
幅领先同行业。2、公司 LiFSI 产能逐步落地,规模化效应显现,长期来看添加比
例有望达 3%-5%, 增厚电解液单吨盈利。公司产能全球化布局, 6月 28日, 公
司公告德州天赐 20 万吨项目前期工作进展，该项目有望进一步加强公司海外布
相关研究
局战略, 提升公司海外市占率。
1.天赐材料 (002709.SZ) 2023 年一季报点
评: 业绩符合预期, 电解液龙头盈利能力强韧
-2023/04/19
亿元,同比增速分别为 7.2%、32.7%、22.8%,归母净利润为 34.62、48.88、
2.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年年报点评:
59.92 亿元,同比分别为-39.4%、+41.2%、+22.6%,当前时点对应 PE 为 20、
电解液龙头业绩高增,一体化布局驱动降本-
14、12 倍, 考虑到公司一体化布局, 盈利优势明显, 磷酸铁贡献新增量, 维持
2023/04/12
“推荐”评级。
3.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年三季报点
评: 业绩符合预期, 盈利领先体现一体化优势
\triangleright
-2022/10/30
能释放节奏不及预期，海外项目建成和投产进度不及预期的风险。
4.天赐材料 (002709.SZ) 2022 年半年报点
评: 一体化布局持续推进, 电解液盈利能力行
业领先-2022/08/25
5.天赐材料 (002709.SZ) 事件点评: 产能全
盈利预测与财务指标
22/06/28
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: