电解液龙头盈利稳健，一体化配套跟进
公司研究
2023年8月16日
公司点评报告
事件:公司 2023 年上半年实现营业收入 79.87 亿元,同比减少 22.93%;
天赐材料(002709.SZ)
归母净利润 12.88 亿元,同比减少 55.67%;实现扣非归母净利润 12.71 亿
元, 同比减少 55.97%。2023Q2 公司实现营业收入 36.73 亿元, 同比减少
投资评级
29.57%; 归母净利润 5.94 亿元, 同比减少 57.85%; 实现扣非归母净利润
5.85 亿元, 同比减少 57.97%。
上次评级
点评:
武浩 电力设备与新能源行业首席分
电解液龙头盈利稳健。2023 年上半年公司毛利率 30.43%，同比-
\triangleright
29.30pct, 净利率 15.42%, 同比-46.33pct。2023Q2 公司毛利率
30.31%,同比-27.93pct,净利率 14.47%,同比-47.87pct。我们预计
2023Q2 公司电解液出货 9 万吨,同比增长约 39%,吨净利约 0.6 万元
/吨左右,环比下滑。2023H1 受益于灵活销售策略, 日化材料及特种化
学品盈利改善, 毛利率 36.03%, 同比+8.25pct。
▶ 受益产业链一体化、产品高端化,公司 Q2 盈利稳健。一体化方面,公
司六氟磷酸锂、LiFSI 自供比例达到 92%以上, 部分核心添加剂自供比
例达到80%以上。高端化方面,公司核心磷酸铁锂电池客户已批量导入
LIFSI, 随着 4C 快充、4680 大圆柱电池的快速上量, 公司预计 LiFSI
的添加比例及使用量将稳步、快速提升。
海外市场持续推进。公司欧洲本地客户导入顺利，德国 OEM 工厂开始
\triangleright
批量生产及供货;北美电解液项目持续推进。公司本次发行 GDR 募集
资金 59.78 亿元,公司预计新增境内基础 A 股股份数为 2.89 亿股,不
超过发行前总股本比例约 15%, 将为摩洛哥、美国基地的建设提供资金
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年实现营收
\triangleright
221/260/338 亿元, 归母净利润分别为 33/46/61 亿元, 同比增长-41.9%、
38.5%、33.0%。截至 8 月 15 日市值对应 23、24 年 PE 估值分别是
21/15 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 新能源车需求不及预期风险; 锂电池技术迭代变化风险; 原
材料价格波动超预期风险;公司 GDR 发行不及预期风险;环保及安全
生产风险等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
2020年加入信达证券研发中心,负责电力设备新能源行业研究。
验,2022年加入信达证券研发中心,负责光伏行业研究。
曾一赟, 新能源与电力设备行业研究助理, 悉尼大学经济分析硕士, 中山大学金融学学士, 2022 年加入
信达证券研发中心, 负责电力设备及储能行业研究。
陈玫洁, 团队成员, 上海财经大学会计硕士, 2022 年加入信达证券研发中心, 负责锂电材料行业研
孙然,新能源与电力设备行业研究助理,山东大学金融硕士,2022年加入信达证券研发中心,负责新能
源车行业研究。
李宇霆，团队成员，澳洲国立大学经济学硕士，上海财经大学学士，2023 年加入信达证券研发中心，负
责光伏行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。