长协价格攀新高, 盈利规模上台阶
公司研究
2021年08月28日
公司点评报告
事件:中国神华发布 2021 年半年度报告,报告期内,公司实现营业收入
中国神华(601088)
1439.79 亿元,同比增长 37.1%; 利润总额 373.95 亿元,同比增长 19.5%,
归母净利润 260.26 亿元,同比增长 26.0%,扣除非经常性损益后的净利润
投资评级
255.62 亿元, 同比增长 25.6%; 剔除神华财务公司影响后经营活动产生的
上次评级
现金流净额为 402.19 亿元,同比增加 25.0%;基本每股收益 1.31 元,同比
增长 26.1%。
左前明
点评:
执业编号：S1500518070001
煤炭板块: 需求旺盛,量价双升。2021上半年公司煤炭产量 1.52 亿吨
\triangleright
(YOY+4.7%), 销售量 2.41 亿吨(YOY+17.3%), 实现煤炭综合销售
价格 499 元/吨,同比上涨 25.4%,煤炭销量、价格双升导致煤炭板块
营业收入(1233.96 亿元)同比大幅增加 46.5%。公司自产煤单位生产
成本 135.9 元/吨 (YOY+8.0%), 其中计提职工工资和社保缴费增长,
执业编号：$1500520100002
导致人工成本上涨 13.0%; 上年同期部分检修工程推后施工导致修理费
增加 9.9%; 计提但未使用的安全维简费同比增长, 导致其他成本增加
14.9%。此外,叠加外购煤销售量占比及采购价格上涨因素,煤炭板块
营业成本同比大幅增加 52.4%, 导致毛利率略有降低 (24.1%), 同比
下降 2.9 个百分点。展望全年, 经济不断复苏带来下游需求持续向好,
执业编号：S1500519110001
动力煤价格高位维持，煤炭板块营收表现有望超预期。
电力板块:火电燃煤成本上涨,拖累板块业绩表现。中国神华报告期内
实现发电量 77.08 十亿千瓦时、售电量 72.08 十亿千瓦时,同比分别增
长 22.6%、22.6%, 平均利用小时数 2464 小时, 同比上升 21.3%, 加
权平均售电价格 333 元/兆瓦时,较去年同期小幅下降(337 元/兆瓦时)。
受销售电量增加影响, 电力板块营业收入(271.80 亿元)同比增加
20.2%。同期，营业成本受燃煤成本增长影响同比大增 37.8%，导致电
力板块整体毛利率同比下降 10.8 个百分点。下半年预计煤价高位震荡,
燃煤成本居高不下，将继续拖累电力板块盈利表现。
运输及煤化工:业务量大幅增长,经营表现超预期。报告期内,受煤炭
销售量增长等因素影响,运输及煤化工板块业务量明显增长,其中:自
相关研究
有铁路运输周转量 150 十亿吨公里 (YOY+12.5%), 港口下水煤销量
132.2 百万吨(YOY+14.8%), 航运货运量 59.3 百万吨(YOY+15.6%),
煤化工销售量(聚乙烯+聚丙烯)371.1 千吨(YOY+7.2%)。经营成果
方面,铁路、港口、航运、煤化工分别实现营业收入199.84、32.97、
27.87、32.60 亿元，同比增加 9.9%、12.4%、113.4%、35.3%; 实现
毛利 101.71、16.64、6.58、9.07 亿元, 同比增加 8.5%、12.6%、520.8%、
信达证券股份有限公司
1549.1%; 毛利率分别为 50.9%、50.5%、23.6%、27.8%, 同比下降
CINDA SECURITIES CO., LTD
0.6、上升 0.1、上升 15.5、上升 25.5 个百分点。
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
年和 2021 年 1-8 月年度长协价格均价分别为 568、559、555、543、
609 元, 今年以来长协价格中枢同比大幅增长 66 元 (YOY+12.1%),
其中8月份价格663元,创出今年最高水平,同时也是五年新高。报告
期内,中国神华年度长协价格 593 元,同比增加 54 元 (YOY+18.3%),
依据 40%年度长协占比测算业绩(税后归母利润)增加值在 20 亿元以
上。Q3 长协价格均价 655.5 元 (7-8 月), 相比上半年进一步大幅上涨,
预计下半年业绩增加值将超过40亿元。长协价格的大幅上涨,将助力
公司全年业绩上台阶。
参与设立国能低碳基金, 开拓绿色低碳业务领域。中国神华拟作为有限
合伙人以自有资金出资 20 亿元 (出资比例 33.33%),协同龙源电力、
国电电力、国能资本、国能基金管理公司等四方，共同参与设立国能低
碳基金(总规模 60.01 亿元)。基金投资范围包括:(1)绿色低碳项目
的股权投资及并购(该类投资占比不低于基金投资规模的80%);(2)
国家能源集团主业和产业链上下游相关企业战略投资; (3)国家能源集
团重点科研项目转化及产业化应用; (4)参与国家能源集团内外部企业
混合所有制改革及战略配售股权投资。截止报告期末，中国神华账面现
金 1612.59 亿元,本次投资可以有效利用现有资金,提高资金使用效
率，并开拓绿色低碳业务领域。
盈利预测与投资评级。煤炭价格大幅上涨并将高位运行, 我们上调公司
\triangleright
盈利预测, 预计公司 2021-2023 年营业收入分别为 2908.27、2961.62、
3010.41 亿元, 实现归母净利润分别为 526.93、545.40、570.51 亿元,
每股收益分别为 2.65、2.74、2.87 元 (原预测为 2.34、2.37、2.46 元)。
中国神华的特许经营属性使得经营业绩具备高确定性和强稳定性,以及
一体化运营各版块成长性能够释放足够的向上业绩弹性,维持“买入”
评级。
风险因素: 煤矿产能释放受限、碳达峰与碳中和政策的不确定性、资本
\triangleright
开支和现金分红风险、煤炭价格大幅下跌。
研究团队简介
左前明、中国矿业大学（北京）博士、注册咨询（投资）工程师、兼任中国信达能源
询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭
以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、
煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项, 2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
发中心, 从事煤炭行业研究。
周杰,煤炭科学研究总院采矿工程硕士,中国人民大学工商管理硕士,2017年5月加
入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。