煤炭量价齐升，中报业绩大增
中国神华(601088.SH)
2021年08月01日
——公司中报业绩预告点评
投资评级: 买入(维持)
●煤炭量价齐升,中报业绩大增。维持“买入”评级
公司发布中报业绩预告, 2021 年上半年预计实现归母净利润 260 亿元, 同比增
长约 53 亿元(+26%); 扣非后归母净利润 256 亿元, 同比增长约 52 亿元(+26%)。
据此测算, 2021Q2 实现归母净利润约 144 亿元, 环比+23.9%; 扣非后为 140 亿
元,环比+21%。公司 Q2 业绩超预期,主要受益于煤炭业务量价齐升,同时运
输、煤化工业务对业绩增长均有贡献。考虑到下半年煤价或将持续偏强运行，利
好公司业绩释放, 我们上调盈利预测, 预计 2021-2023 年实现归母净利润
497/503/507 (前值 464/474/482) 亿元,同比增长 26.9%/1.2%/0.7%; EPS 分别为
2.50/2.53/2.55(前值 2.34/2.39/2.42)元,对应当前股价, PE 分别为 6.8/6.7/6.7 倍。
相较于向好的业绩表现,当前估值明显偏低,看好估值修复。维持“买入”评级。
股价走势图
● 煤炭业务量价齐升,Q2 长协价持续攀升
产销量同比增长。2021年上半年公司累计实现煤炭产/销量152.4/240.8百万吨,
同比分别增长 4.7%/17.3%; 其中 Q2 实现产/销量 74.4/125.4 百万吨, 环比-
4.5%/+8.7%。总体来看,上半年公司产销量均有较明显增长,主因保供支持下公
司产能积极释放，其中 Q2 产量环比小降或受到七一前夕产地停减产影响。长协
价格同比大涨。H1 年度长协均价为 593 元/吨,同比大增 10.1%,其中 4-6 月年
度长协价分别为 569/596/623 元/吨, 呈连增趋势, Q2 季度均价环比+1%。
● 非煤业务整体向好,“电运化”增量显著
电力业务:发售电量大增,但高煤价或形成拖累。2021H1发/售电量77/72十亿
千瓦时, 同比均增长 22.6%; Q2 分别为 39.86/37.16 十亿千瓦时, 环比增长
7.2%/6.5%。根据公告，受煤价上涨影响，发电利润下降。运输业务:路港航运
量大增。H1 铁路周转量/黄骅港装船量/航运周转量同比大增 12.5%/16.8%/23.5%,
相关研究报告
《公司一季报点评报告-一季度煤价
万吨,同比增长7.2%,受国际油价影响,国内聚烯烃短期供不应求、价格上涨。
大涨,业绩改善如期兑现》-2021.4.24
● 动力煤持续高景气，看好全年业绩释放
Q2以来煤炭市场持续高景气,7月年度长协价(648元/吨)创历史新高,7月下
《公司年报点评报告-煤炭龙头经营
旬秦港动力煤价突破千元。 考虑到产地及进口端增量释放有限，预计下半年供给
稳健,超高比例分红凸显价值》-
偏紧运行，对煤价形成较强支撑。同时，政策保供力度加大对于龙头煤企产量形
成保障。看好公司在量价支撑下的全年业绩表现。基于稳中有增业绩预期,公司
《公司业绩预告点评-业绩同比下滑,
持续稳定的高分红也进一步凸显龙头煤企的长期投资价值。
煤炭龙头长期投资价值仍然凸显》-
图1: 2021年二季度年度长协煤价持续攀升(元/吨)
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普500或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不
同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的
决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比
较完整的观点与信息, 不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用,如接收人并非开源证券客户,请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户,应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
楼10层
楼45层