创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 67.39 元
工业互联网乘势启航, IDC 稳步扩张
市场数据(人民币)
业绩简评
8 月 19 日晚公司发布半年报,上半年实现营业收入 45.98 亿元,同比增长
34.65%; 归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%, 接近业绩预告上限,
略超市场预期。
经营分析
下游数智化转型需求旺盛,公司业绩全面保持高增长。公司 Q2 单季度收入
27.35 亿元, 同比增长 29.24%; 归母净利润 5.29 亿元, 同比增长
37.62%。业绩高增主要受益于宝武集团业务发展及智慧制造需求提升，软
相关报告
件开发及工程服务收入较去年同期增加 10.57 亿元，以及去年同期疫情影
1.《一季报超预期,再次推荐智慧制造与
响,项目交付滞后,基数较低。H1 实现经营性现金流净额 12.17 亿元,同
比增长 52.17%, 因销售规模和经营利润增加, 同时票据净承兑增加。
《智慧制造重塑产业转型,IDC 增长确
持续加大工业互联网建设，把握智慧制造机遇，并加快能力溢出。报告期内
研发费用 4.28 亿元,同比增长 39.13%,公司有序推进 xln3Plat 相关组件研
3. 《投资源、扩版图,钢铁信息化打开营
发，首发人工智能平台。7月 26 日发布自主研发的 PLC 产品，打破外商垄
收空间-宝信软件 Q3 季报点评》,
断格局。目前国内 PLC 市场规模近 2000 亿,公司有望加速国产替代,释放
业绩。凭借突出的创新能力和行业 know-how 作为核心成员牵头参与钢铁行
4. 《IDC 龙头加速-国金通信-宝信软件中
业工业互联网相关标准制定，成功签约多个重点项目,扩大外部钢铁市场份
报点评》，2020.8.20
额，在有色、化工等行业加快能力溢出，新项目陆续落地，打开市场空间。
个机柜,验证优秀的资源获取能力,进一步增强上海的核心资源供给。同时
推进一线城市周边产业布局，成立河北宝宣公司，为后续项目建设与交付打
基础，并继续拓展南京、武汉、马鞍山等市场。IDC 核心优势叠加云计算服
务升级持续巩固龙头优势,预测公司未来三年 IDC 收入增速 25%+。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司 IDC 和钢铁信息化业务发展前景,维持盈利预测,预计
21-23 年公司营业收入 121.56/155.70/199.78 亿元, 归母净利润
邵艺开
联系人
16.98/22.91/30.36 亿元,维持“买入”评级。
互联网厂商 IDC 需求不及预期;钢铁行业信息化支出不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持