公司点评●计算机行业
2021年08月19日
“工业软件+IDC”业务双轮驱动，业
宝信软件(600845.SH)
绩持续高增长
核心观点:
事件 2021 年 8 月 19 日晚,公司发布 2021 年半年度报告,报告期
吴砚靖
内公司实现营业收入 45.98 亿元, 同比增长 34.65%; 实现归母净利
润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%, 业绩符合预期。
公司多业务持续稳定增长，财务表现创历史新高。公司在报告期
内实现营收 45.98 亿元, 同比增长 34.65%, 分业务来看, 公司自主研
发的工业软件产品在上半年持续放量, 软件研发及工程服务收入
研究助理
32.65 亿元, 同比增长 47.86%; 宝之云四期也在去年上架率大幅提
王子路
升, IDC 业务收入稳步增长, 服务外包实现 13.00 亿元, 同比增长
11.11%。报告期公司实现归母净利润 9.25 亿元, 同比增长 40.44%;
公司实现净经营性现金流入 12.17 亿元。同比增长 52.18%。公司在
报告期内加强对工业互联网、智慧制造等研发研发投入, 研发投入
4.28 亿元, 同比增长 39.13%, 公司业务结构趋于合理, 多项财务数
据均创历史新高。
推进工业互联网平台建设,国产 PLC 打破海外垄断。公司报告期
内持续深耕工业互联网平台建设, 有序推进 xIn3 Plat 品牌下 ePlat、
iPlat 等相关技术组件研发, 在 2021 年世界 AI 大会上完成人工智能
中台首发,为 xIn3Plat 打造支撑 AI 产品研发的平台体系, 推出 PLC
产品,实现 PLC 高端控制系统国产化,打破海外巨头垄断。基于宝
信互联网平台, 开展智慧矿山解决方案、梳理钢铁制造单元机器代人
的应用场景、开展钢铁制造智慧安全生产整体解决方案研究。
顺应“新基建”, 推进 IDC 全国战略布局。公司 IDC 业务稳定增长,
在不断夯实上海基地的同时，逐步推进宝之云新一代信 IDC 业务全
国布局战略，推动宝之云 IDC 五期（罗泾）项目以及梅山基地项目
的开工建设, 预计建成后将分别为客户提供 10500 个与 7000 个 6kW
机柜,同时有序开展核心区域资源储备。公司积极布局一线城市周边
地区产业布局, 成立河北宝宣公司, 同时相继拓展南京、武汉、马鞍
山等城市拓展工作: 推动与各省市之间战略合作, 在全国多省市推进
相关研究
业务合作。在云服务层面,“云网芯”ONE+平台已投入运行,持续推
【银河计算机】公司点评 宝信软件(600845.SH):
进宝之云节点建设和云服务节点互联互通，加速全国布局。
ROE 和 ROP 持续增长,公司成长未来可期
投资建议 公司是“工业互联网+IDC”行业中龙头企业,长期成长性
和确定性较强,看好公司未来发展。 预计公司 2021-2023 的 EPS 分
别为 1.18/1.49/2.03, 对应的 PE 分别为 56.92X/45.13X/33.22X, 维持
“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
PE/PB-Bands
PE—Bands
PB—Bands
公司整体经营运行状况跟踪
图 1: 营业收入及同比增速
附表: 财务预测表
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
吴砚靖 TMT/科创板研究负责人
经理。具备一二级市场经验、长期专注科技公司研究。