业绩高增长，PLC有望开启新空间
宝信软件(600845.SH)
2021年08月20日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩增速接近预告上限，维持“买入”评级
公司发布 2021 年半年度报告,实现营业收入 45.98 亿元,同比增长 34.65%;
实现归母净利润 9.25 亿元,同比增长 40.44%,增速接近预告区间上限。我
们维持公司盈利预测不变, 2021-2023年归母净利润分别为 17.20、22.86、
年 PE 为 56.4、42.5、32.3 倍,维持“买入”评级。
● 业绩高增长,盈利能力改善
收入实现 34.65%高增长, 除因 2020Q1 年受疫情影响基数低外, 主要受益于宝武
集团和外部钢企智能制造需求释放；有色、化工等领域新签项目陆续落地。销售
费用率降 0.19pct 至 1.95%，管理费用率降 0.18pct 至 3.03%，稳中有降；研发费
用率增 0.3pct 至 9.31%, 主要系公司加大工业互联网、智慧制造等投入, 利好公
司竞争力持续增强和长期业绩兑现;净利率增 0.66pct 至 20.52%, 盈利能力改善。
● 发布大型 PLC 产品, 打开公司成长空间
公司发布自主研发的大型 PLC 产品,并率先应用于 2050 热轧边产线切线控制系
统。公司 PLC 系统已满足流程制造对高端大型装备高可靠性、强开放性、高安
全性及大规模性的要求,较进口同类产品具备更好兼容性和扩展性。PLC 是工业
控制系统的核心部件，我们认为公司高端 PLC 产品的发布，有望在工控领域打
破外资垄断局面, 打开公司新成长曲线。
相关研究报告
● 高毛利的批发型 IDC 龙头，有望迎来放量拐点
2021年7月上海宝之云罗泾“超算枢纽”项目获批 3000 个机架,宝之云 IDC 五
《公司深度报告-宝信软件
期项目预计于 2022 年交付。公司背靠宝钢集团在土地、水、电、能耗等方面拥
(600845.SH): 发布工业 PLC, 开启
有天然优势,叠加公司数据中心运维管理能力优异且多次获国际权威认证,公司
新成长空间》-2021.7.30
IDC 运营业务毛利率近 45%, 高于同类批发型企业。我们认为, 高毛利的 IDC
《公司信息更新报告-H1 业绩超预期,
业务有望在 2022 年迎来放量，带动公司收入利润均快速增长。
钢铁信息化需求旺盛》-2021.7.1
《行业深度报告-工业互联网深度报
告:工业乘软件腾飞,千亿市场加速
开启》-2020.11.5
附: 财务预测摘要