业绩符合预期，分布式业务潜力大
阳光电源(300274)三季度财报点评
事件:
公司发布 2017 年第三季度报告。公司实现营业收入 66.42 亿元,同比增长 105.58%;实现归属于上市公司
股东的净利润 7.51 亿元,同比增长 152.93%;实现基本每股收益 0.53 元。
公司分季度财务指标
观点:
光伏行业发展超预期，光伏逆变器、电站集成业务大幅增长。2017年1月至9月，我国新增光伏装机量
42GW左右,同比增长60%,行业发展远超预期。公司作为光伏逆变器龙头企业,市占率全球第一,直
接受益今年行业火爆行情。公司于2013年进入电站集成业务，依托自身技术优势，取得巨大进展，电站
集成业务成为公司第二利润点。
- 分布式装机爆发，公司紧抓机遇促转型。2017年分布式光伏市场出现爆发。2017年1月至9月，分布式光
\triangleright
伏装机15GW,约占总装机量36%,同比增长300%以上。“十三五”规划明确指出,到2020年底,国内
分布式装机达60GW,分布式电站发展潜力巨大。公司把握发展机遇,加大分布式电站研发投入,逐步
推进分布式电站项目，构建公司电站业务新的竞争力。公司设立户用光伏品牌Sunhome，加快分布式光
伏市场品牌建设，同时，公司参与国家分布式发电示范区工程，参加国家分布式关键技术课题研究，逐
渐成为分布式市场的领导者。分布式电站业务也将成为公司未来重要利润增长点。
东方财智 兴盛之源
储能逆变器业务极具潜力，新能源汽车电机控制器业务前景广阔。公司的储能逆变器的市场占有率在国
内排名第一。由于国内户用光伏市场的快速发展以及电池成本的不断下降，储能市场有望迎来爆发式增
长，储能逆变器业务可能成为公司新的利润增长点。同时，公司从逆变器的核心技术出发，拓展新的业
务,提前布局,进军新能源汽车电机控制器市场。新能源汽车行业强劲的发展势头,将带动公司电机控
制器业务的快速增长。
结论:
公司核心业务盈利稳定，同时利润增长点丰富，公司根据自身技术优势，积极拓展跨行业的电控等业务，公
司未来抵御单一行业风险能力增强。我们预计公司2017-2019年营收分别为85亿元、110.3亿元、143.6亿元,
归母净利润分别为10.3亿元、12.1亿元、14.9亿元，EPS分别为0.71元、0.84元、1.03元,对应PE分别为25
倍、21倍、17倍。维持“强烈推荐”评级。
光伏行业发展不及预期, 分布式光伏补贴下调超预期
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策，自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用, 未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
东方财智 兴盛之源