买入 (维持)
2019年03月23日
药明康德 (603259) 医药生物
主营业务领先优势继续，新兴领域布局深远
投资要点
西南证券研究发展中心
亿元，同比增长 84.2%；扣非后净利润为 15.6 亿元，同比增长 59.2%。
● 收入增长稳定，中国区业务和投资收益推进利润增长。1）中国市场规模的扩大
使得境内收入增加59.3%,同时人民币升值使得中国毛利的账面价值增长;2)投
资标的公允价值增多,主要来自于投资的 Unity Biotechnology、Hua Medicine
等公司公允价值变动带来的 6.2 亿当期损益,这些投资收益也彰显公司投资眼
光; 3) 核心业务的利润增长快速, 主营业务毛利 37.9 亿元, 较 2017 年增长
17.2%。
● 一体化平台渐成，跟随药物分子发展阶段扩大服务战略有望逐步落地。公司
2018 年助力客户完成 27 个小分子创新药的 IND 申报工作，并获得 17 个项目
的临床试验批件(CTA):公司共累计完成 55 个项目的 IND 申报工作,并获得
34 个项目的 CTA。另外，公司帮助歌礼制药的丙型肝炎新药戈诺卫®、和记黄
联系人: 张祝源
埔的结直肠癌新药爱优特®在国内成功上市，为中国上市许可持有人（MAH）
制度下2个创新药获批品种。未来10年是国内创新药高速发展阶段,公司将充
分受益于国内创新药高速发展带来的红利。伴随目前公司已有临床前及临床早
期项目的推进, 公司有望绑定客户获得工艺优化验证、临床 CRO 以及商业化生
相对指数表现
产等后期环节的订单、带来里程碑金及销售提成等形式的更多可观收益。
● 公司具国际视野和科学高度, 布局新兴行业为未来发展提供助力。2018 年 7 月,
公司收购了美国 CRO 公司 WuXi Clinical Development（ResearchPoint
Global), 试水海外临床试验服务, 顺应全球多中心临床试验发展趋势。同时公
司近年来以联、合营企业模式投资中电药明、云鹊医、WuXi MedImmune、药
明巨诺、Phagelux等涵盖医药健康数据、医生教育、创新药方向的公司，保证
进一步接触到更多医药健康生态系统的参与者并保持科学前沿地位，为未来收
益提供保障。
盈利预测与评级。受益于主营业务的增长和投资收益,预计 2019-2021 年 EPS
分别为 2.15 元、2.69 元、3.37 元, 对应 PE 为 45 倍、36 倍、29 倍。公司作
基础数据
为全球性医药研发服务平台之一，未来将借助高速发展的中国创新药产业，畅
享国内创新药高速发展红利。维持“买入”评级。
资产价格波动的风险。
相关研究
1. 药明康德(603259): 业绩持续超预期,
控费成效明显 (2018-10-31)
2. 药明康德 (603259): CRO 龙头优势尽
显, 业绩超预期 (2018-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队