2019年01月31日
业绩预告略超预期，主营保持高增长
强烈推荐/维持
药明康德(603259)事件点评
药明康德
事件点评
杨若木
事件:
S1480510120014
研究助理: 殷一凡
亿元至 22.82 亿元, 同比增长 70%至 86%; 实现扣非后归母净利润
14.30 亿元至 15.86 亿元, 同比增长 46%到 62%; 本期金融资产公
交易数据
允价值变动影响本期损益金额预计为 5.66 亿元至 6.65 亿元。
主要观点:
1. 业绩预告略超预期, 主营业务保持高增长
2018 全年, 预计实现归母净利润 20.86 亿元至 22.82 亿元, 同比
增长 70%至 86%: 扣非后归母净利润 14.30 亿元至 15.86 亿元. 同
52 周股价走势图
比增长 46%到 62%。业绩增长略超预期,预计主营业务临床前 CRO、
CMO/CDMO 与临床 CRO 持续高增长,金融资产公允价值变动大幅增
厚收益。
逐季来看, 取预告增速中位水平, 2018 年四个季度单季度归母净
利润增速分别为-14%、142%、105%、56%,下半年增速放缓主要受
到上半年会计准则改变导致金融资产公允价值变动收益大量确认
影响: 2018 年四个季度单季度扣非后归母净利润增速分别为-9%、
67%、82%、113%, 下半年增速提升主要由于上半年受汇率影响较大,
相关研究报告
同时主营业务持续高增长。
1、《药明康德(603259)2018年三季报点评:
2、全球领先医药外包巨头,一体化服务优势明显
主营增长稳健,整体业绩超预期》
公司为国内规模第一,全球领先的研发生产外包服务巨头,已经实
2、《药明康德（603259）2018 年中报点评:
现药物研发、生产和商业化服务产业链全覆盖,远超国内其他 CRO
整体业绩超预期, 医药外包巨头领军先行》
或 CMO 企业。在全球 CRO 行业高景气度的大背景下, 公司一体化外
包服务提供极强的竞争力,随着长期合作客户持续深耕与长尾客户
快速增长, 临床前 CRO、临床 CRO、CMO/CDMO 与细胞基因治疗业务
有望实现多点开花,保持稳定高速成长。
3、深入接触研发最前端,资本经营新增亮点
公司与全球领先跨国药企长期合作,能够密切接触医药研发进程最
前端,对于生物制药行业的新药研发项目以及优质公司具有更加成
熟的经验与精准的判断, 在资本经营业务方面持续加码, 致力于全
球优秀创新医药项目投资,预计2018年金融资产公允价值变动带
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
药明康德 (603259): 业绩预告略超预期, 主营保持高增长
来收益超过6亿元,提供新增业绩亮点。
结论:
综合考虑公司投资项目未来公允价值变动带来的损益影响,我们预计公司2018-2020年净利润为21.7亿元、
23.6亿元、26.6亿元,同比增长77.1%、8.6%、12.8%,对应PE为41x、37x、33x。公司是全球领先的医药
研发生产外包巨头, CRO、CMO/CDMO 产业链一体化优势突出, 在高景气度的医药创新服务赛道上获益明显,
叠加精准医疗、高质量标准医疗器械检测研发生产服务业务与资本经营业务的快速发展，未来有望长期稳定
增长,维持“强烈推荐”评级。
公允价值变动收益不确定性;行业政策进展不及预期;募投项目进展不及预期;行业竞争风险;汇率波动影
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
东兴证券事件点评
药明康德 (603259): 业绩预告略超预期, 主营保持高增长
杨若木
基础化工行业小组组长，9 年证券行业研究经验，擅长从宏观经济背景下，把握化工行业的发展脉络，对周
研究助理简介
殷一凡
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源