2019年03月23日
药明康德（603259.SH）
公司快报
医疗服务 ||
医药 |
买入-B(维持)
投资评级
股价(2019-03-22)
投资要点
总市值(百万元)
113,343.93
◆ 事件:公司发布2018年年度报告,全年实现营业收入96.14亿元,同比增长23.80%;
流通市值(百万元)
10,093.71
归母净利润 22.61 亿元, 同比增长 84.22%; 扣非净利润 15.59 亿元, 同比增长
总股本(百万股)
1,170.06
59.18%。
流通股本(百万股)
◆ 核心业务继续稳健增长:从收入端来看,2018 年公司核心的两大业务板块——CRO
12 个月价格区间
25.92/138.87 元
服务和 CMO/CDMO 服务均继续维持稳健增长,收入增速分别为 23.0%和 28.0%。
-年股价表现
将 CRO 业务进一步细分可以发现,中美两地实验室的业务和营收表现均不尽相同:
(1) 中国区实验室服务涵盖小分子化学药的发现、研发及开发等各个阶段,收入
平稳增长 24.1%: (2) 美国区实验室服务主要包括细胞和基因治疗产品 CDMO 服
务以及医疗器械检测服务,收入增速由 2017 年的 21.4%大幅下滑至 6.1%,主要
由于①细胞和基因治疗产品 CDMO 服务是公司积极培育的新业务,目前仍处于产
能建设阶段，拖累了业绩的增长，待产能逐步释放以后，未来这块业务的收入有望
恢复到正常的增长水平; ②2018 年公司医疗器械检测服务由于一家主要战略性客
户被收购后改变检测外包策略以及2017年上半年完成了一个短期大项目,造成同
比收入阶段性下降。2018 下半年公司通过整合及加强管理销售团队,积极拓展新
客户群体并有效提升客户签约成功率,业务环比有所改善。由于公司的客户多为国
外制药企业,尤其是药物发现 CRO 和 CMO/CDMO 业务,以外币进行结算,汇率
的波动对公司业绩产生较大的影响,以2017年同期汇率进行测算,2018年公司营
业收入进一步提高,同比增长 25.4%至 97.39 亿元。另一方面,公司也在继续积极
布局临床 CRO 业务,取得了一定成效,2018 年收入同比增长 64.2%。从费用端
来看,2018年公司对费用的控制加强,期间费用率有所下降,而研发费用则继续
保持 40%以上的高增长,加速公司技术平台的建设和升级。此外,2018 年公司的
报告联系人
非经常性损益高达 7.02 亿元,主要是金融工具准则改变所产生的大额公允价值变
动收益所致,这也是归母净利润与扣非净利润数额相关较大的主要原因,2019年
将恢复正常水平。
相关报告
◆ 中短期有业绩保障，长期有想像空间：公司是国内 CRO/CMO 产业链上的绝对龙
药明康德: H 股公开发行, CRO 独角兽已扬
头,市场地位稳固。受益于(1)医改政策刺激下国内新药研发市场需求的扩容(2)
成本优势引导下全球 CRO/CMO 产能向中国转移, 公司药物发现及临床前 CRO 和
药明康德: 药明系列二: 纵深发展传统业务,
CMO/CDMO 业务未来一段时间里将继续保持相对稳健的增长,短期内仍是公司业
前瞻布局新兴技术——药明康德的巨轮已经
绩增长最核心的动力;中期来看,随着公司目前相对薄弱的临床 CRO 业务布局的
逐渐完善,该业务板块有望成为新的业绩增长点,同时助力公司彻底打通整条
药明康德: 业绩增长稳健, CRO 龙头地位难
CRO/CMO产业链,增强各业务板块之间的协同性,挖掘“长尾客户”;长期来看,
公司目前尝试涉足的前沿先进技术（如药明巨诺的 CAR-T、菲吉乐科的新型抗菌
药明康德: CRO 龙头回归, 医药独角兽浪潮
药等)未来孵化成熟以后,将成为公司打造大健康生态圈的重要助力,促进公司的
长期成长。
◆ 投资建议: 我们公司预测 2019 年至 2021 年每股收益分别为 2.02、2.41 和 2.92·
元。基于(1)公司在药物发现及临床前 CRO 领域全球领先的市场地位和强大的
竞争力(2)“工程师红利”使国内 CRO 企业具备成本领先优势(3)公司临床
CRO 业务增长潜力较大(4)全球的产能转移利好国内 CMO/CDMO 企业(5)药
明康德在小分子药物 CMO/CDMO 领域具备规模优势 (6) 公司投资业务收益逐步
显现,维持公司买入-B评级。
减值风险。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
王冯声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司