万科 A（000002. SZ）
地产龙头，多元先锋
核心观点
公司研究・深度报告
房地产・房地产开发
地产龙头, 多元先锋。公司耕耘房地产开发行业30余年, 历经多轮周期,
开发实力领先,全国化布局品牌认可度高。销售规模始终位于行业前三,2021
年签约销售额 6278 亿元，市占率为 3.5%。同时，公司积极发展物业管理、
物流仓储、长租公寓、商业地产等多元业务,2021年房地产开发、物业管理
S0980520040006
及其他业务收入占比分别为 95%、4.4%、0.7%。
成熟晚期赛道仍宽, “快周转”走向“慢时代”。我们测算 2020-2030 年商
品住宅需求年均 12 亿m²，行业并不会急剧萎缩，房地产开发仍是一个相对
基础数据
宽阔的赛道，标杆房企有望维持增长。短期基本面仍未好转，政策博弈将持
投资评级
合理估值
续进行。长期房地产金融属性淡化，向制造业靠拢，一直坚守财务底线的低
收盘价
杠杆房企脱颖而出。
总市值/流通市值
225293/225176 百万元
52 周最高价/最低价
28. 35/14. 43 元
地产开发主业基本盘扎实。2021年，房开业务收入4299亿元，同比增长7%。
2772.14 百万元
毛利率降至 21.7%, 预期伴随高价项目出清以及快周转模式退出止跌企稳。
市场走势
公司谨慎投资量入为出,2021年拿地强度30%,新增土储覆盖销售倍数70%。
2021年 Q1末，总土储建面 1.47亿m²，仍能满足未来两三年的开工需要。
多元业务领先优势明显。2021 年，公司物业管理业务收入为 164 亿元，同比
增长 29%, 毛利率 17.4%; 其他业务收入近年来在 30 亿元左右浮动, 毛利率
始终保持在60%以上。物管服务万物云明确社区、商企、城市空间三驾马车
协同驱动，已于 2022 年 4 月向港交所递交招股书；万纬物流持续发力高标
仓储和冷链物流，冷链仓储规模国内第一；租赁住宅泊寓开业规模和运营效
率均跻身行业首位;商业地产依托印力平台,管理规模居前、追求轻重并举。
经营稳健, 财务无忧。公司坚持稳健运营, 2021 年加权 ROE 水平为 9.8%,
较上年下降 10 个百分点，主要受利润率下行影响，为保障投资人收益上调
分红比例至50%。公司重视财务安全,2021年经营性现金流净额为41亿元,
连续 13 年为正。“三道红线”始终保持绿档,融资成本持续降低至 4.11%。
估值与投资建议:公司作为地产龙头、多元先锋，主业基本盘稳固，且新兴
业务快速成长。结合绝对估值与相对估值,我们认为公司合理股价区间为
22.5至25.4元,较当前股价有16%至31%的空间。预计公司2022-2024年的
归母净利润分别为 258/273/287 亿元, 每股收益分别为 2. 22/2. 35/2. 47 元,
对应当前股价 PE 分别为 8.7/8.3/7.8 倍,首次覆盖给予“买入”评级。
销售失速、回款滞后、存货贬值;公司竣工结算节奏不及预期。
内容目录
图表目录
地产龙头, 多元先锋
行业元老历经多轮周期,销售规模遥遥领先
公司成立于 1984 年, 1988 年起进入房地产行业,业务由最初的多元化逐渐聚焦
至城市住宅开发,见证了中国房地产行业整个进程。公司于 2010 年在业内首先突
破千亿销售规模,此后销售规模始终位于行业前三,开发实力处于业内顶尖水平。
2021 年实现全口径销售额 6278 亿元, 在全国商品房市场的份额约 3.5%。
图1: 公司发展历程
1984年 前身“深圳现代科教仪器展销中心”成立
1988年 开始进入房地产行业; 股份化改造方案获批
1990年 第一个住宅房地产项目深圳天景花园竣工
1991年 进入上海市场，公司上市
2002年 初步形成南方区域本部、上海区域本部和北方区域本部
2010年 成立成都区域本部;成为国内首家年销售额破千亿的房企
2014年 提出事业合伙人机制;完成B股转H股,在香港联交所挂牌上市
2016年 首次跻身《财富》 “世界500强”
2017年 深圳地铁集团成为第一大股东,始终支持公司的混合所有制结构
2021年 位列“世界500强”榜单第160位
战略定位三次转变，始终贴合时代脉搏
从 2000 年开始, 公司在企业管理和业务拓展方面一直位于行业前沿, 在业内最早
提出有质量的增长、合作拿地、高周转、小股操盘等理念。这些创新奠定了公司
长期快速发展的基础,也一定程度上影响了整个行业。2005年来,基于行业判断
和自身定位,公司进行了3次战略转变,始终贴合时代和行业脉搏。
◆ 第一次转变,三好住宅供应商:2005年,公司前瞻性的判断“未来十年住宅
开发仍是最具潜力和发展空间的行业之一”和“行业的集中化是必然趋势”,
在行业内率先提出“有质量的增长”;
◆ 第二次转变，白银时代谋求转型：2014 年，率先提出“白银时代”，认为行
业规模快速膨胀的时代已经结束,定位自身为“城市配套服务商”,2018年,
公司基于对新时代“高速增长转向高质量增长”的理解,提出“房地产回归实
业属性”,将自身战略定位升级为“城乡建设与生活服务商”;
◆ 第三次转变,黑铁时代稳住基本盘:公司从2014年开始进行转型和多元化探
索,在物管服务、仓储物流、商业地产、住宅租赁等业务上都取得了较快发展。
面对复杂的市场形势和拓展前景,公司 2018 年提出“稳住基本盘”,对转型
和多元化的探索更趋审慎。2021年,公司房地产开发、物业管理及其他业务收
入分别为 4299 亿元、198 亿元、30 亿元, 占比分别为 95.0%、4.4%、0.7%。
股权结构和管理团队稳定，保障长期发展
自 2017 年股权风波落定,深圳市地铁集团成为公司第一大股东后,公司已连续
五年保持股权稳定。管理团队保持相对稳定，利于公司长期发展。
◆ 大股东股权稳定性较高: 截至 2022 年 3 月末,公司第一大股东深铁集团持股
比例为 27.89%。根据相关法律法规和公司章程,深铁集团基本拥有对多数重大
事项的否决权, 有利于股权结构保持长期的稳定性。
◆ 机构持仓稳中略降:公司作为 A 股地产核心投资标的,截至 2021 年末,基金、
陆股通、险资、券商持股比例分别为 12.8%、3.5%、0.8%、0.0%。总体上,机
构持股比例为 17. 2%, 自 2018 年末 27. 4%以来持续下降, 原因主要在于受行业
政策及基本面变化影响，地产股表现一般，机构整体持仓有所下降。
◆ 管理团队保持相对稳定,利于公司长期发展:董事会格局稳定,自 2017 年以
来依旧由郁亮领衔。公司管理层均为加入多年的老员工，熟悉公司发展规划，
有能力维持公司良好的运营管理水平。
成熟晚期赛道仍宽，“快周转”走向“慢时代”
成熟晚期赛道仍宽，标杆房企有望维持增长
1998 年房改政策推出后，中国房地产行业繁荣发展。1999 至 2021 年间，商品房
销售额和销售面积的年复合增速高达 21.0%和 12.5%。2021 年，中国商品房销售
额高达 18.2 万亿元，销售面积高达 17.9 亿㎡。但我们观察到 2017 年以来，行业
增速明显放缓。2022 年 Q1 受疫情反复冲击、房企信用风险、房价上涨预期打破
等多重因素影响,商品房市场信心不足,销售额同比下降22.7%,销售面积同比
下降 13.8%。市场普遍认为 2021 年行业空间已达峰值，很难再向上突破。
从发展阶段看，房地产行业正从成熟期向衰退期过渡。由于市场需求主要来自于
城镇常住人口增加、人均商品住宅面积增加和存量商品房折旧的补充, 根据测算,
我们判断 2020-2030 年商品住宅需求总量为 131 亿㎡, 年均仍有 12 亿㎡, 从历史
角度看仍处于较高水平。因此行业空间虽难以进一步扩大,但收缩的速度并不快,
地产开发仍是一个相对宽阔的赛道，标杆房企有望维持一定速度的增长。
短期基本面仍未好转，政策博弈持续进行
2022 年一季度，行业数据表现较差。（1）商品房销售额同比-22.7%，销售均价
同比-10.4%, 由于三四线销售市场表现不如一二线, 销售均价的下降并非结构性
因素导致,反映房企普遍存在降价销售的行为; (2)由于外部融资额恢复缓慢,
房企对销售回款的依赖性依旧较强,受销售下行影响,房企到位资金同比-19.6%,
降幅扩大; (3)由于房企资金紧张且对未来预期悲观,土地市场尚未回暖,地产
开发投资主要依赖建安投资,而疫情冲击施工、新开工面积同比-17.5%延续弱势、
竣工面积同比-11.5%已是强弩之末,导致地产开发投资同比+0.7%边际走低。
去疴需用猛药，政策放松力度可期。本轮地产下行从 2021 年三季度开始，数据的
下降幅度、预期的悲观程度、房企的艰难程度都史无前例。2022年3月份以来,
疫情蔓延加重，一方面影响了施工进度的推进以及销售案场的开放，另一方面又
加重了房企和购房者的观望情绪。虽然郑州、兰州等多个城市推出放松限购限贷、
下调房贷利率等举措促进购房需求, 央行也出台 23 条金融举措, 但当前政策力度
和范围相对 2014 年仍显有限。于 4 月 29 日召开的政治局会议明确表示高层对于
房地产放松的态度从默许走向支持,相信“猛药”在路上,政策博弈仍将持续。
图 16: 新开工面积累计同比增速
图 17: 竣工面积累计同比增速
表1: 2022 年 3 月以来各地出台的促进购房需求举措（不完全统计）
长期房地产金融属性淡化、低杠杆房企脱颖而出
此轮地产下行的诱因固然有多重调控政策合力作用，但根本原因还是快周转模式
导致行业抗风险能力过低。2016-2018年是行业景气高峰去化快，房企为了追求
更高的自有资金回报花式融资、扩大规模、容忍低利润率，导致当期资产负债表
和远期利润表恶化。至此，快周转从开发模式异化为金融操作模式，代价是房企
对现金流极度敏感, 危机的种子就此埋下。随着 2021 年下半年来内外部环境变化,
高速去化、花式融资、预售资金自由使用三大核心条件不再成立，曾激进扩张的
高杠杆房企均付出了沉重的代价，成为近期央行推进的问题房企并购业务的纾困
对象。这批规模房企的掉队也导致各梯队大中型房企的市占率均出现下滑趋势。
未来,房企的金融属性势必减弱,回归开发本质,行业迎来新生。与快周转时代
相比,在其他条件不变的情况下,“慢时代”去化速度下降叠加预收款一定比例
的冻结，房企 ROE 有下降的压力，但优质房企通过净利润率、回款时间、债务成
本、有息杠杆率四个方面的调整，有能力保障 ROE 水平。而且，与快周转模式相
比，同样的 ROE 水平，由于总杠杆（包括隐形杠杆）更低、现金流饥渴度下降、
净利润率改善, PB 反而会迎来上升的契机。
在这轮行业洗牌中，一直坚守财务底线的低杠杆房企脱颖而出。过往囿于严苛的
投资纪律或经营习惯,以国央企为主的低杠杆房企规模增速难及高杠杆“黑马”,
但随着土地市场回归理性,潜在利润率改善,在“慢下来”的行业大环境下迎来
发展良机。2021年下半年以来，中国恒大、中南置地、阳光城、世茂集团等多家
民企的销售排名下滑,而国资背景的房企在20强榜单中占比攀升。
图 18: 快周转的三大核心条件不再成立
地产开发主业基本盘扎实
销售仍具韧性,品牌认可度高
虽然地产行业进入黑铁时代，公司开发主业的规模优势仍在。2021 年，公司房开
业务实现收入 4299 亿元, 同比增长 7%, 房开业务收入及毛利润分别占公司整体
的 95.0%和 94.6%。由于普遍采用的期房销售模式导致房企的签约销售金额转化为
结算收入会有 2-3 年的滞后，公司营收的持续增长主要受益于过往销售佳绩。
受行业下行趋势影响，公司销售量虽然出现了下滑，但仍能保持行业排名第二。
2021年,公司实现签约销售金额 6278亿元,同比下降 10.8%;销售面积 3808万
m², 同比下降 18.4%。2022 年 Q1, 公司实现签约销售金额 1065 亿元, 同比下降
41%;销售面积 633 万㎡,同比下降 43%。而我们观察到公司 2021 年销售均价为
16487 元/m², 同比增长 9.3%; 2022 年 Q1 销售均价 16833 元/m², 同比增长 24%;
说明公司并未因销售不景气而采取大幅打折促销措施，保障了项目利润。
公司抢先实现全国化布局,在多个一二线城市建立品牌认可度。早在 2003 年,
公司就积极开拓珠三角、长三角、东北区域，后分别演变为南方区域、上海区域
和北方区域。2010年,公司又成立成都区域,后演变为中西部区域。2020年公司
从原中西部区域中，分割出西北区域覆盖陕西、甘肃、新疆、青海与宁夏五省。
2021年,公司在43个城市销售排名前三,其中不乏一线城市上海、广州、深圳,
以及二线城市杭州、南京、宁波、成都、天津、武汉、西安、合肥、济南等。
从区域分布来看，公司上海区域、南方区域的销售均价较高，销售占比也较大。
2021年，上海区域、南方区域、北京区域、西南区域、华中区域、东北区域、西
北区域达成的销售金额占比分别为 36%、23%、15%、10%、6%、5%、4%, 销售面积
占比分别为 29%、16%、19%、13%、7%、8%、8%。
理性投资量入为出，保持有序开发节奏
公司经历过行业多轮周期，重视现金流的健康，始终坚持量入为出的投资策略。
近年来,国家不断出台地产调控政策,公司的拿地强度也在持续下滑。2021年,
公司新增土储 2667 万㎡, 拿地金额为 1852 亿元, 拿地强度为销售金额的 30%,
新增土储覆盖销售倍数为 70%,均达到 5 年来的最低点。2022 年 Q1,行业基本面
尚未好转,公司继续持有谨慎投资态度,新增土储 146 万m²,拿地金额 175 亿元,
拿地强度为销售金额的 16%, 新增土储覆盖销售倍数为 23%。
公司一直坚持做到安全与发展平衡、风险与收益匹配。虽然从全行业角度、土地
价格持续攀升，但公司在聚焦投资市场更为稳定、发展潜力更大、团队操盘能力
更强的区域的同时，始终能保持健康的房地比。2021年，公司新增土储平均地价
为 6942 元/㎡,对比 2021 年销售均价计算出房地比为 2.4,一直处于合理水平。
2022 年 Q1 房地比降至 1.4, 主要是被新获取的深圳南山区一个总地价 57 亿元、
楼面价高达 3.9 万元/m²的项目拉高。
公司土地储备合理。截至 2021 年一季度末,公司总土储建面为 1.47 亿㎡,仍能
满足未来两三年的开工需要。此外，公司还参与了一批旧城改造项目，按当前规
划条件，总计容建面约 535 万㎡。
公司有序推进开发节奏。2021 年新开工 3265 万㎡, 完成年初计划的 104%; 竣工
3571 万㎡, 完成年初计划的 99.6%。2022 年 Q1, 公司实现新开工 599 万㎡, 完成
全年计划的 31%, 较 2021 年同期提升了 5.6 个百分点; 竣工 310 万㎡, 完成全年
计划的 8%。截至 2021 年末,公司合同负债 6382 亿元,对 2021 年结算收入的覆
盖率为 159%, 未来营收水平有保障。
图31: 公司历年房地比
图32: 公司历年已售未结覆盖率
多元业务领先优势明显
住宅开发经历二十余年的快速发展,在当前城镇化放缓、人均住房面积近 40 ㎡、
人口老龄化的大背景下，增速放缓已成共识。找到媲美房地产开发体量的新业务
很难,但我们看好公司的持续创新能力,将找到契合自身能力的明星业务,继续
引领行业发展。公司目前开展的多元业务包括物业管理、物流仓储、长租公寓、
商业地产等,基本能与房地产开发主业实现联动。2021年,公司物管服务业务的
收入为 164 亿元, 同比增长 29%, 物管服务毛利率为 17.4%, 营收及毛利占比分别
为 4.4%和 3.5%; 而物流仓储、长租公寓、商业地产等其他业务的收入近年来一直
在 30 亿元左右浮动,毛利率始终保持在 60%以上。
万物云:明确社区、商企、城市空间三驾马车协同驱动
公司从 1990 年第一个房地产项目开始, 即引入物业管理服务业务, 引领并推动了
月1日向港交所递交招股说明书。目前,万物云确定了社区(万科物业)、商企
(万物梁行)、城市空间(万物云城)三驾马车战略,为客户提升空间服务效率。
◆ 社区（万科物业）：受益于万科多年来持续大量交付的住宅面积及品牌美誉度
下拓展的第三方管理面积,发展迅速;
◆ 商企(万物梁行):与戴德梁行成立合资公司“万物梁行”,借助双方优势,
为客户的写字楼、综合体、园区等商用不动产提供解决方案;
◆ 城市空间（万物云城）：将城市公共空间整体作为一个“大物业项目”，提供
城市空间整合服务，通过市场化运作，构建城市治理“新生态圈”。
亿㎡, 同比增长 38%。2021年, 万物云实现收入(含集团内部服务) 240.4亿元,
同比增长 32%; 其中, 社区空间服务收入 134.6亿元, 占比 56%; 商企和城市空间
服务收入 87. 2 亿元, 占比 36%; AloT(人工智能物联网)及 BPaaS(流程即服务)
解决方案服务收入 18.6亿元,占比8%。
万纬物流:持续发力高标仓储和冷链物流
万纬物流为公司物流仓储服务及供应链解决方案平台，业务包括高标仓储和冷链
物流两大部分。2015年，公司正式推出独立物流品牌“万纬”，开启仓储网络全
国化布局; 2018年, 公司通过收购太古冷链进入冷链行业, 目前冷链仓储规模国
内第一。截至 2021 年末, 万纬物流在全国 46 个城市运营管理 152 个仓储项目,
可租赁建面 1136 万㎡。
◆ 高标仓储: 专注于高标仓储投资选址、开发建设、招商运营、资产管理等环节,
在国内核心物流节点城市已形成全国性高标仓储网络，为客户提供高端、标准
化物流仓储设施。公司 2018 年参与对物流巨头普洛斯的私有化,持有普洛斯
中国 21.4%的权益,成为第一大股东。截至 2021 年末,公司运营管理高标库
125 个, 可租赁建面 998 万㎡, 稳定期出租率为 93%。2022 年 Q1, 公司新获取
1个项目,可租赁建面 5.4万㎡,上海临港高标库项目开业即实现满租。
◆ 冷链物流:项目覆盖国内一线城市及内陆核心港口城市,具备全国性、一站式
的仓储、干线、配送等专业服务能力。公司 2018 年并购太古冷链平台，包括
上海、广州、南京、成都、厦门、廊坊、宁波的7座冷库,加速布局冷链物流
全国业务版图。截至 2021 年末,公司运营管理的冷链园区 38 个(含干冷混合
项目 11 个), 可租赁建面 138 万㎡, 稳定期的使用率为 75%。2022 年 Q1, 公
司新开业 4 个高标库项目和 5 个冷链园区项目, 可租赁建面 39.2 万㎡。
2021年,公司物流业务(含非并表项目)实现收入31.6亿元,同比增长69%;其
中高标库收入 20.6 亿元, 同比增长 59.8%; 冷库收入 11.0 亿元, 同比增长 89%。
2021年,公司物流业务实现 NOI合计 17.85亿元,同比增长 54%;公司物流整体、
年 Q1, 公司物流业务(含非并表项目)实现收入 8.7 亿元, 同比增长 39%。
租赁住宅: 泊寓开业规模和运营效率均跻身行业首位
公司在 2014 年转型城市配套服务商时,即开始布局长租公寓。目前,公司旗下的
“泊寓”是全国最大的集中式公寓提供商,为新进入城市的青年提供租住服务。
2022 年 Q1, 公司新拓展房源超 6000 间, 在上海、深圳等地新增开业约 2600 间。
截至 2022 年一季度末,公司已布局 21 万间长租公寓,累计开业 16.2 万间。
公司“泊寓”租赁住宅业务自 2020 年起已经实现现金流层面的盈利。2021 年,
公司租赁住宅业务(含非并表项目)实现收入28.9亿元,同比增长14%;实现NOI
共 5. 25 亿, 同比增长 193%; 全年出租率 95%, 收缴率为 99%, 客户续租率达 58%,
亿元,同比增长13%。
商业地产: 依托印力平台, 管理规模居前, 坚持轻重并举
公司商业开发运营业务的管理规模、收入、轻资产输出均位于行业前列，主要得
益于在 2016 年收购了专业商业物业开发与运营能力平台“印力”, 2017 年又收
购了凯德 20 个项目。截至 2021 年末,公司累计开业 211 个项目(含 113 个社区
个项目(含 25 个社区商业),总建面 875 万㎡,此外规划建面 103 万㎡。
2021年，公司商业业务(含非并表项目)营业收入 76.2 亿元，同比增长 21%；其中
印力管理的商业项目营业收入 52.3 亿元,占比 69%,同店同比收入增长 12%,整
体出租率 95.3%, 较上年提升了 4 个百分点。2022 年 Q1, 公司商业业务(含非并
表项目) 营业收入 21.1 亿元, 同比增长 18%; 其中印力管理的商业项目营业收入
14.2亿元,占比67%。
由于重资产拓展需要巨大的资金投入，在地产融资逐步收缩、开发主业资金紧张
的行业背景下, 具备较强商业运营实力的房企纷纷试水轻资产输出管理的模式,
拟扩大在管规模增加收益。公司旗下的印力领先于行业布局市场化轻资产业务,
截至 2021 年底,输出管理项目已达 42 个,总建面 237 万㎡,其中已开业 32 个。
公司计划不断巩固商业地产轻资产拓展的优势、未来三年轻重并举、每年高质量
拓展 80-100 万㎡管理面积。
经营稳健, 财务无忧
营收持续增长, 盈利水平探底
2021 年,公司实现营业收入 4528 亿元, 同比增长 8.0%; 而归母净利润 225 亿元,
同比下降 45.7%, 是上市 31 年来继 1995 年、2008 年后第三次出现负增长。公司
亿元, 同比增长 0.6%; 实现归母净利润 14.3亿元, 同比增长 11%。
图45: 公司历年营业收入及同比
图46: 公司历年归母净利润及同比
2021年,公司归母净利率为 5.0%,较上年下降了 4.9 个百分点,最主要的原因是
整体毛利率同比下降 7.4 个百分点至 21.8%, 其中房地产开发相关业务的毛利率
从 2018 年 37. 8%的高点持续下降至 2021 年的 21. 7%。2022 年 Q1, 公司归母净利
率为 2.3%, 较上年同期提升了 0.2 个百分点。由于竣工进度铺排的关系, 一季度
房地产开发相关收入通常较低，利润率及三费水平受收入结构变化的影响较大。
近年来，房地产行业的利润率总体呈下滑趋势，主要由于快周转模式下土地市场
竞争激烈导致拿地价格趋高，而房价调控力度不断加强。由于预售转结算的滞后
性,2021年的结算项目基本上是在2017-2018年高价获取的地块。伴随这批项目
的出清以及行业对快周转模式的迷途知返，后续公司地产开发业务的毛利率虽然
难以回到历史高点，但相对会保持平稳水平。
此外,公司 2021 年投资收益下降 69 亿元,主要因为按权益法确认的投资收益及
股权转让相关收益减少。而 2021 年下半年来,房地产基本面恶化明显,公司按照
审慎原则对部分项目、个别股权投资等进行减值,合计减少归母净利润 26 亿元。
同样受行业景气度下行影响,公司销售费率上行至 2.8%。不过公司作为业内标杆,
开发经验丰富,运营管理水平领先,管理费率持续下降至 2.3%。
公司始终重视保障投资人收益。2021年，公司加权 ROE 水平为 9.8%，较上年下降
10.3 个百分点,主要受到净利率下行影响。公司上市以来连续30 年现金分红,
平均分红率为 33%, 由于 2021 年归母净利润下滑严重, 公司临时上调分红比例至
50%, 使得以年末收盘价衡量的股息率为 4.9%, 创近年来新高。
图47: 公司历年利润率水平
图48: 公司历年分业务类型毛利率
图49: 公司历年销售费率
图50: 公司历年管理费率
图51: 公司历年加权 ROE
图52: 公司历年 ROE 构成
图53: 公司历年股利支付比例
图54: 公司历年股息率
财务稳健保持绿档,融资成本持续降低
继续保持“绿档”,负债结构持续优化。截至 2021 年末,公司的净负债率仅为
29.7%, 连续 21 年低于 40%; 剔除预收的资产负债率为 68.4%, 货币资金对于短期
债务的覆盖倍数为 2.5倍, 监管口径下的现金短债比仍有 1.5。截至 2021 年末,
公司有息负债为 2660 亿元, 规模保持稳定, 而短期负债为 586 亿元, 同比下降
29%。截至 2022 年一季度末,公司的净负债率为 34.6%,对短期债务的覆盖倍数
为 2.6倍, “三道红线”持续保持绿档。
现金流表现良好，融资成本降低。公司坚持稳健运营，重视财务安全性，2021 年
经营性现金流净额为 41 亿元,已连续 13 年为正。良好的财务状况、稳定的国际
信用评级、以及国企大股东的信用背书加成, 助其在融资监管趋严的大环境下,
2021 年综合融资成本持续下降至 4. 11%。2022 年 Q1, 公司发行 80 亿元的 3 年期
年期品种的票面利率为 3.14%, 5 年期品种的票面利率为 3.64%, 公司低融资成本
优势愈发明显。
图57: 公司历年经营性现金流净额
图58: 公司历年融资成本
盈利预测
假设前提
我们的盈利预测基于以下假设条件:
1、预计公司 2022-2024 年总营业收入为 4943/5398/5814 亿元:
◆ 房地产开发: 根据公司 2022 年竣工计划(3900 万㎡)、预计竣工完成率(95%)、
综合考虑公司结算面积与竣工面积的相关性以及结算均价,预计公司 2022 年
房地产开发及相关业务收入为 4664 亿元;结合公司销售情况推测结算进度,
预计公司 2023-2024 年房地产开发及相关业务收入为 5056/5394 亿元;
◆ 物业管理业务:综合考虑公司地产项目竣工交付速度及第三方项目外拓强度,
预计公司 2022-2024 年物业管理业务收入为 248/310/387 亿元;
◆ 其他业务: 预计公司其他业务收入(物流仓储、商业地产等)将维持稳健增长,
预计公司 2022-2024 年其他业务收入为 31/32/33 亿元。
2、预计公司 2022-2024 年营业成本/营业收入分别为 79. 9%/79. 5%/79. 0%:
· 房地产开发：随着 2017-2018 年低毛利项目出清，开发业务的结算毛利率止跌
企稳, 预计房地产开发业务 2022-2024 年营业成本/营业收入分别为
80.0%/79.5%/79.0%;
◆ 物业管理: 考虑到新交付楼盘的高毛利与存量楼盘的成本抬升冲抵,预计物管
业务未来三年营业成本/营业收入为83.0%。与2021年基本持平:
◆ 其他业务: 结合近年来多元业务的开展趋势,预计其他业务未来三年营业成本
/营业收入为 40.0%, 较 2021 年略有上升。
3、预计公司未来三年管理费用/营业收入为 1.7%, 与 2021 年基本持平。
4、预计公司未来三年销售费用/营业收入为 2.8%, 与 2021 年基本持平。
5、预计公司未来三年营业税附加/营业收入为 5.0%, 与 2021 年基本持平。
6、预计公司未来三年所得税税率均为 25.0%。
未来3年盈利预测及敏感性分析
按上述假设条件, 我们得到公司 2022-2024 年的营收分别为 4943/5398/5814 亿元,
归母净利润分别为 258/273/287 亿元, 每股收益分别为 2.22/2.35/2.47 元。
盈利预测的敏感性分析:公司以房地产开发为主业,未来的销售增速和结算节奏
将决定公司未来净利润的增长速度。我们将盈利预测分为乐观、中性和悲观预测:
1) 在乐观情况下,公司营收及毛利率水平均不同程度好于预期;2) 在悲观情况
下,公司营收及毛利率均不同程度不及预期;3)在中性预测条件下,公司
2022-2024 年 EPS 分别为 2. 22/2. 35/2. 47 元。
估值与投资建议
公司目前房地产开发业务收入占总营收的 95%, 而其他多元业务包括物业管理、
物流仓储、租赁住宅、商业地产等收入占比较小。考虑到公司的业务特点，基于
审慎原则，我们对公司房地产开发业务采用调整现值法进行估算，并用相对估值
法作为辅助,来估算公司的合理价值区间。
绝对估值: 每股价值为 25.4 元, 较当前股价有 31%的空间
调整现值法估算地产开发业务:我们采用假设开发法评估其项目价值。假设未来
三年（2022-2024）房地产销售的签约均价签约均价接近但不高于 2022Q1 的签约
均价, WACC 取 8. 25%, 基于审慎原则估算出公司地产开发业务权益增值 585 亿元。
地产开发业务绝对估值的敏感性分析: 假设 WACC 取 8. 25%, 在保守假设下, 估算
出地产开发业务重估权益增值为 585 亿元, RNAVPS 为 25.4元。当销售均价和未
来三年的折现率同时变化的情况下, 假设 WACC 上升至 15%且未来三年销售均价下
跌 20%,则地产开发业务重估权益增值为 501 亿元, RNAVPS 为 24.7 元。
综上,根据调整现值法对公司进行绝对估值,估算出公司 RNAVPS 为 25.4 元,较
当前股价有31%的空间。
相对估值: 每股价值为 22.5 元,较当前股价有 16%的空间
由于港股房企估值逻辑与 A 股的差异较大，可比性较差，我们选取 A 股以房地产
开发为主业且销售规模行业排名靠前的头部房企保利发展、招商蛇口、金地集团
作为参考，可比公司 2022 年平均动态 PE 为 8. 4 倍。
我们认为,公司作为行业标杆,规模领先、战略稳健、经营成熟,同时以万物云、
万纬物流、印力商业为代表的多元化拓展业务均已成为各自领域的佼佼者，逐渐
为公司创造利润价值,估值水平应更加趋近于同样多元业务发展较好的招商蛇口。
因此，我们在可比公司 2022 年平均动态 PE 的基础上，上浮 20%至 10.1 倍，则万
科 A 对应每股价值为 22.5 元, 较当前股价有 16%的空间。
投资建议
公司作为地产长跑健将、多元探索先驱、主业基本盘稳固且新兴业务快速成长。
结合绝对估值与相对估值,我们认为公司合理股价区间为22.5至25.4元,较当
前股价有 16%至 31%的空间。预计公司 2022-2024 年的归母净利润分别为
258/273/287 亿元, 每股收益分别为 2. 22/2. 35/2. 47 元, 对应当前股价 PE 分别
为 8.7/8.3/7.8 倍, 首次覆盖给予“买入”评级。
估值的风险
我们采取绝对估值和相对估值的方法计算出公司的合理估值，其中加权资本成本
（WACC）、公司可售项目销售均价、销售进度、相对估值的比较等都存在一定的
主观判断:
1、加权资本成本（WACC）对公司估值影响非常大,我们在计算 WACC 时假设无风
险利率为 3.00%、风险溢价 7.00%, 可能仍然存在对该等参数估计或取值偏低、导
致 WACC 计算值较低,从而导致公司估值高估的风险;
2、我们对于公司可售项目销售均价的假设是基于公司楼盘2022年Q1的平均售价.
存在假设均价高于未来实际销售价格从而导致公司估值高估的风险;
3、根据公司现有的土储资源，我们将公司当前土储计容建面分摊至三年内售完，
不排除公司销售进度不达预期导致结算收入不及预期, 从而导致公司估值下降的
风险:
4、我们在进行相对估值时选取了全国化布局且销售规模与公司相当的 A 股房企当
前的估值水平作为参考，并假设公司多元化业务可以带来估值溢价，存在地产板
块估值下行、公司多元化发展不达预期的风险。
盈利预测的风险
我们对公司的盈利预测建立在较多假设前提的基础上，包括对营业收入增长率、
营业成本、管理费用、销售费用、营业税及附加、所得税税率等因素的假设。我
们根据对公司的综合分析，给出了相对合理的假设，但无法排除部分数据估算不
准的可能。
政策风险
不排除部分城市土地市场转热、行业信用风险陡升、购房者中投机占比过高导致
政策收紧的风险。
经营风险
1、不排除公司未来扩张速度、销售速度、销售均价不达预期的风险:
2、不排除公司毛利率、净利率低于过去水平的风险;
3、不排除公司竣工进度、结算节奏低于预期的风险;
4、不排除公司多元业务收入增长和成本控制不及预期的风险。
财务风险
1、不排除行业融资环境恶化导致公司财务成本上升的风险;
2、不排除政府对预售资金的监管趋严导致公司可动用资金不及预期的风险;
3、不排除因为财务管理不当导致公司存在流动性问题的风险。
市场风险
不排除行业基本面大幅衰退而政策放松效果不及预期，导致公司出现销售失速、
存货贬值的风险。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层