2021年
春秋航空能否展翅翱翔
2021 Can Spring Airlines Keep Flying
2021年春秋航空は翼を広げて急上昇できますか
短报告标签: 低成本、渠道下沉、疫苗护照
报告主要作者: 陆淦
2021/04
头豹研究院简介
◆　头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标，头豹打
造了一系列产品及解决方案，包括：数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企业
为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，通过开放合作的增长咨询服务
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划,园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序:微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
©2021 LeadLeo
航空渠道及市场存在下沉趋势，一线城市机场旅客吞吐量占比自43.0%减少
至20.7%，新一线城市及其他城市机场旅客吞吐量占比持续走高。随中国城
市化率不断推进，未来一线城市以外的航空需求将显著增加，而此类航空
春秋航空引领中国低成本航空
受众因收入等因素对机票价格敏感程度高，更易成为低成本航空的稳定客
源, 低成本航空蓄势待发。
• 低成本航空公司舱位单一, 且客舱座椅密度大, 可容纳更多乘客, 显著提
2021年1月30日，春秋航空发布2020年度业绩预亏公告，
预计2020年年度归属于
升飞机运输能力，同一时间段内可比常规航空创造更多收入，进而提升低
上市公司股东的净利润为-5.4亿元到-6.3亿元，其长期股权投资确认投资亏损事
成本航空公司运营能力。低成本航空以线上直销机票取代分销模式以节省
项给春秋航空带来巨大冲击，对春秋航空年度合并报表净利润金额的影响为-7.0
销售费用，此外精简人员配置保持低“人机比”，使管理费用占总成本的2%，
低于常规航空的4%，低成本航空在期间费用方面领先于常规航空。
受新冠疫情影响，居民旅行的需求大幅下降，乘飞机出行意愿
随之降低，而旅游业的低迷导致航空公司客流量呈断崖式下降。此外，国际长途
• 春秋航空坚持理性扩张、保持高客座率并重视飞行员储备及培养、其在保
证安全的前提下延长时段，提升飞机日利用率与可用座位公里，可更大程
的监管愈发严格，国际航线面临停飞窘境，航空行业发展雪上加霜。但疫情无法
度摊薄单位固定成本。春秋航空控股股东为上海春秋国际旅行社，其股权
动摇航空运输业的根基，黑天鹅事件在航空行业指数的历史增长中影响有限，航
结构优异、帮助整合行业上下游资源、节约成本、构筑护城河、使集团价
空运输行业与以GDP增速为代表的宏观经济情况关联程度更高。待经济恢复之时，
值最大化。
春秋航空能否展翅翱翔?
◆ 名词解释
◆ 低成本航空综述
CONTENTS
周转量
吞吐量
• 发展历程及政策解析
• 人均乘机次数
• 对比
◆ 春秋航空综述
• 概况
• 基地分布
• 可用座位公里对比
◆ 春秋航空驱动因素
• 政治因素
• 经济因素
• 社会因素
• 技术因素
◆ 上市低成本航空对比
• 战略定位
• 旅客周转量
目录CONTENTS
• 杜邦分析
◆ 疫苗护照
◆ 春秋航空总结
◆ 方法论