増持 (维持)
2019年08月29日
中国国航(601111)交通运输
经营数据稳健，业绩符合预期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2019 年上半年实现营业收入 653.1 亿元(+1.7%),实现归母
净利润 31.4 亿元（-9.5%）:实现扣非归母净利润 30.3 亿元（-3.5%）。国货
航股权剥离后货运仅剩客机腹仓运力,货运业务收入同比减少 44%约 2.2 亿元。
单季度来看，2019 年二季度实现营收 327.6 亿元（+0.4%），扣非归母净利润
3.8 亿 (-30.0%)。
相对指数表现
● 上半年客收下降 1.3%，成本控制亮眼，扣汇扣非核心净利润约 31 亿元。1）
运投方面,19年上半年受制于北京首都机场跑道维修及 MAX 停飞, ASK 增速
仅 5.9%低于年初指引、RPK 增速 6.6%, 完成旅客运输量 0.56 亿人次(+5.1%).
客座率 80.99%（提升 0.51pp）。2）客公里收益方面，经济下行背景下航空需
求走弱，国航上半年客收为 0.521 元（-1.3%），分结构来看，国内线客收下降
年上半年营业成本总计 548 亿 (+1.0%), 其中燃油成本上涨 0.2%至 176 亿元,
公司扣油成本 372 亿元（+1.3%），表观单位 ASK 扣油成本 0.26 元（-4.3%），
考虑经租进表会计准则变更,加回租赁利息增量可比单位扣油成本降幅或收窄,
但整体成本控制仍属优异。
基础数据
国航销售/管理/扣汇财务费用率分别为 5.1%/3.2%/3.8%, 扣汇三费合计费用率
12.1%, 同比上升 1.7pp。经租进表美元负债提升使得国航对美元汇率敏感性由
2.28 亿提升至 4.80 亿(人民币兑美元每变动±1%)。19H1 人民币对美元贬值
亿元 (-12%)。
● 温和油价叠加弱需求，看好公司高品质航线禀赋下全年业绩表现。去年三季度
相关研究
为油价高峰,考虑当前布油低位徘徊,下半年航油单价同比可能下降 15-20%,
1. 中国国航 (601111): 核心净利润 84 亿,
在弱需求背景下经营压力略微缓释，扣汇利润有望逆势正增长。
业绩略超预期 (2019-03-28)
盈利预测与评级:考虑到行业票价仍有下行压力,且七月底以来中美贸易谈判
摩擦人民币汇率急贬、三季度截至目前汇兑损失 15 亿以上,我们略微下调公司
当期的盈利预测。预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 85、107、125 亿
元,对应 19年 PE 为 13X、对应 PB 为 1.1 倍,维持“增持”评级。
核心假设及业务拆分
假设 1: 2019 年年末汇率美元兑人民币 7.15, 下半年布油中枢 65 美金、国内航空燃油
出厂价中枢 4880 元, 2020/2021 年油汇变化均维持中性。
假设 2: 2019/2020/2021 年公司 ASK 增速分别为 6.4%/8.8%/8.8%, 客座率维持稳定。
假设 3: 暑运整体票价微降, 预计 9-12 月客收同比持平, 19 年底北京新机场投放初期
票价下行压力较大。整体上,预计2019/2020/2021年国航客公里收益变动分别为
-0.3%/0.2%/0.5%。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队