买入 (维持)
2023年10月25日
立讯精密（002475）电子
乘汽车四化之风多元布局，MR有望注入成长动能
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:公司为国内精密制造龙头企业,主要业务线为消费电子、通信及汽
车。1) 消费电子:公司深度绑定苹果产业链,其MR新产品有望为公司带来新
增量; 2) 汽车:公司与速腾、奇瑞达成战略合作,助力 Tier1 领导厂商目标,
汽车业务或将为公司开辟新增长曲线; 3) 通信:公司先后收购科尔通、汇聚,
提高自身产品覆盖率, 随着 AIGC 等技术的发展, 公司通信业务有望实现增长。
● 消费电子主业稳步发展,苹果 MR 业务有望注入成长动能。消费电子为公司主
相对指数表现
购联滔电子切入果链，多年来通过内生+外延的方式与其深度绑定，相关业务包
括 Top Module 代工、各类连接线、苹果 TWS 耳机及 Apple Watch 组装、iPhone
声学器件等:第一大客户销售额占比逐年增长,2022年达73.3%。作为消费电
子行业巨头,苹果市占率表现强劲,22年在全球智能手机市场份额为18.7%,
在 TWS 耳机及智能手表市场市占率均达 30%以上。随着新品不断发售,苹果
有望保持较高的市占率, 为公司业绩增长提供保障。此外, 苹果首款 MR 产品
Vision Pro 预计 24年正式发售,公司有望承接该产品的生产,为消费电子业务
● 汽车四化趋势凸显，公司多元布局打开增长空间。1) 公司深耕线束领域，目前
产品已覆盖高低压整车线束、特种线束等,产品矩阵丰富;随着新能源汽车渗
透率提升, 高压线束的需求强劲, ASP 有望提高并带动公司市场份额攀升。2)
公司先后收购台湾光宝的 CCM 事业部以及影像事业部, 20 年又收购高伟电子
基础数据
44.9%的股权夯实摄像头相关业务能力,依托自身在消费电子行业的优势进军车
载光学领域，相关产品包括 ADAS 先进驾驶辅助系统、车载摄像头、DVR 行车
记录仪等。3）公司与速腾聚创合作切入激光雷达市场，速腾 2022 年在全球车
载激光雷达市场份额达 15.4%, 定点合作伙伴包括广汽、比亚迪、长城汽车等
车企。22 年，公司与奇瑞集团合作搭建整车 ODM 平台，协同赋能有助于公司
实现汽车零部件 Tier1 领导厂商的中长期目标。汽车精密零部件国产替代空间广
阔, 随着公司汽车业务不断放量, 该业务或将为公司开辟长期增长曲线。
● 公司先后收购科尔通、汇聚，完善通信领域布局。受益于 AIGC、5G 等技术，
相关研究
ICT行业实现快速发展,电子政务、智慧城市等项目对数据中心的需求不断增长。
1. 立讯精密(002475):业绩增长符合预期,
公司以整机+核心零部件的战略双线发展,提升产品覆盖率,相关产品包括电连
看好 MR 后续催化 (2023-09-01)
接、光连接、基站天线等。公司天线模组产品功能多样，无线充产品与苹果、
2. 立讯精密 (002475): 业绩增长稳健, 汽
小米、华为等多家头部品牌合作，业务规模有望保持增长状态。
车和可穿戴业务注入增长动能
盈利预测与投资建议。预计公司 23-25 年归母净利润 110/157/194 亿元、复合
(2023-05-11)
增速有望达 28.3%。基于公司汽车和 MR 相关业务放量有望开启新的增长曲线.
客户集中度较高等风险。
图目录
表目录
1 公司概况:公司为国内精密制造龙头企业
1.1 公司基本情况
立讯精密成立于 2004 年，于 2010 年在深交所上市。公司是国内精密制造行业平台型
龙头企业，早期以电脑连接器业务起家，多年来通过内生和外延的方式，从零件、模组到系
统的垂直整合，现已实现在不同应用场景下产品线的多元化布局。目前公司产品广泛应用于
消费电子、汽车、通讯、医疗产业等领域。
公司股权结构相对集中、稳定。公司实际控制人为王来春、王来胜;其中,董事长王来
春通过立讯有限公司间接持有公司 19.2%的股权。公司前五大股东分别为立讯有限公司
(38.3%)、香港中央结算有限公司(7.9%)、中国证券金融股份有限公司(1.2%)、中央汇