立讯精密（002475）
跨领域布局汽车/通信, 消费电子领军企业蓄
2023年12月18日
力长期成长
买入(首次)
研究助理 王润芝
研究助理 孟璐
关键词:#第二曲线
投资要点
股价走势
■ 消费电子精密制造龙头，跨领域布局汽车+通信蓄力长期成长:公司于
2004年成立,从电脑连接器横向拓展至消费电子领域产品并持续深耕,
执行深度绑定大客户战略,实现消费电子领域千亿营收。同时前瞻性布
局汽车电子和通信业务, 蓄力长期成长。
■ 消费电子: 垂直整合奠定领军地位, 大客户 MR 新品注入新动能: 立讯
精密坚持精密制造、垂直整合平台化制造和大客户战略，保障消费电子
基本盘增长。1) 纵向提升产品能力, 从零组件向整机组装持续深化布
局:公司深度参与大客户产品迭代,协同研发助力公司产品能力从零组
件提升至模组、整机组装, 不断提升单机可供产品价值量并持续提升在
市场数据
大客户端份额,助力业绩稳健增长。2)横向拓宽大客户产品线:核心
客户发布全新 MR 产品,公司凭借大客户深度合作关系,直接参与 MR
产品组装以及部分零件供应,有望持续受益于大客户新产品放量,为消
费电子板块业务注入新成长动能。
■ 汽车: 致力打造汽车 Tier1 领导厂商。我们认为公司快速响应能力/一体
化解决方案/成本控制等底层能力可实现跨界赋能。1)内部横向拓展+收
购并行,汽车业务营收稳步增长。公司于 2011 年成立汽车事业部,主
要生产汽车线束和连接器, 通过上市公司主体及母公司完成多笔收购逐
步完善汽车业务布局。汽车业务营收仍处高速增长期。2)布局产品市
基础数据
场空间广阔,产能储备充足。公司现有的汽车产品主要包括线束、连接
器、新能源、智能网联、智能驾舱及智能制造,单车 ASP 为 3~4 万元。
因应汽车部分部件就近配套的特殊性,公司目前在国内外已拥有多家制
造基地就近服务客户、密集布局汽车产能。3)业务开展模式:积极对
外合作主机厂,快速提升综合能力。公司同步积极对外合作,与广汽、
奇瑞成立合资公司, 快速提升公司作为 Tierl 厂商的核心零部件综合能
力。公司有望凭借【ODM 平台+消费电子经验+Tier1 产品竞争力】实现
相关研究
更多车企品牌【万元以上单车价值】的突破。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2023-2025 年归属母公司净利润
110/142/182 亿元,对应 PE 为 21/16/12 倍。我们选取汽车零部件公司华
阳集团/德寨西威/均胜电子以及消费电子类公司领益制造/东山精密作
为立讯精密的可比公司,可比公司估值均值为 30/21/16 倍(12 月 15 日)。
鉴于公司跨领域布局汽车+通信蓄力长期成长, 我们认为立讯精密应该
享受更高估值,首次覆盖给予“买入”评级。
内容目录
图表目录
1. 消费电子精密制造领军者, 多领域发展蓄力业绩腾飞
1.1. 垂直整合打造精密制造平台, 前瞻布局增加核心竞争力
消费电子精密制造领军企业，跨领域布局汽车+通信构筑第二成长曲线。立讯精密
于 2004 年成立, 最初的主营业务为生产电脑连接器。公司于 2010 年在深交所上市后,
通过收购整合消费电子资源，横向拓展消费电子领域产品，同时垂直整合打造精密制造
平台,顺利切入海外大客户供应链,在长期发展中与大客户形成深度绑定,为其多款产
品提供模组及组装服务。此外，公司前瞻性布局汽车电子和通信业务，收购并购相关企
业,积极拓展新能源汽车、5G 基站、数据中心等多个领域,成果显著。目前公司提出
“三个五年”战略目标，持续推进消费电子业务垂直整合扩大自身优势，并且利用汽车
电子和通信业务打造公司增长“第二曲线”,在未来实现成为全球通信行业和汽车零部
件 Tierl 领导厂商的目标。
消费电子领域垂直整合绑定大客户，汽车电子+通讯产品拓展构筑增长新动力。公
司产品业务布局呈现多元化和垂直一体化的特点,综合覆盖零组件、模组与系统组装,
按领域可分为消费电子、汽车电子和通讯业务三大板块。1)公司深耕消费电子领域多
年,产品覆盖范围广泛。最初主营电脑连接器,2011年收购昆山联滔,将业务拓展至 PC
和平板连接器,顺利切入海外大客户供应链。自此公司围绕大客户拓展产品种类,切入
可穿戴设备、智能家居、声学组件、摄像头模组等多块业务。2020年收购纬创华东地区
两家子公司,成为海外大客户的新组装厂,拓展整机组装业务。2021年收购日铠电脑,
进入 Top Module 代工业务。2)公司汽车电子产品以汽车线束为基础,在此之上多线发
展连接器、车载摄像头、智能座舱、智能网联等产品线。公司于 2021 年与激光雷达厂
商速腾聚创达成战略合作关系,前瞻布局自动驾驶激光雷达产品。2022年与奇瑞签署战
略合作协议,与奇瑞公司合作建立整车 ODM 平台。3)公司通讯业务主要围绕算力中心
与无线基站布局，在算力中心场景中，公司由多品类的零组件、模组产品延伸至服务器
整机组装。无线基站方面，公司覆盖天线、滤波器、射频单元等多条产品线，持续挖掘
5G 技术更新趋势。
公司股权结构集中，实控人担任公司重要管理职位。公司股权结构稳定，立讯有限
公司为发起人及控股股东。董事长王来春和副董事长王来胜为实际控制人, 通过持股立
讯有限公司控制立讯精密。公司下属子公司数量众多,细分板块业务广泛,多为业务拓
展时期公司大量收购并购而来, 体现出强大的资源整合能力。
智能制造业绩持续增长, 高效成本管控费用率稳步降低
亿元,同比增长7%,其中Q3单季实现营收579亿元,同比下降9%。业绩增长态势放
缓，主要受公司业务调整的影响，公司在三季度调整了多项低利润产品，一定程度上影
响了单季度营收情况。过去五年内，立讯精密持续实施大客户战略，围绕大客户进行产
品拓展, 受益于大客户销售额迅速增长实现业绩腾飞, 从 2018 年营业收入 359 亿元增
长至 2022 年 2140 亿元。其中消费电子领域增长最为明显,在 2023H1 中达到 89%的占
比，为公司第一大业务板块。公司在消费电子技术创新放缓，行业竞争格局稳定中顺应
产业链垂直整合的趋势，遵循“老产品，新客户、新市场”的战略原则，提高在不同市
场、客户的占有率,同时积极布局汽车电子和通讯业务,扩大其在公司营业收入的占比,
实现业绩高质量增长。
图7: 2023H1 各业务板块营收占比
图6: 2018-2023H1 公司细分业务营收情况(亿元)
成本控制及规模化管控降低费用率,毛利率水平趋于平稳。公司 2023 年第三季度
销售毛利率和销售净利率趋于平稳、费用率小幅下降。得益于公司成本控制意识与规模
年由于收购立铠精密拓展低毛利率业务,产品结构发生变化,消费电子领域业务毛利率
下降较多,使得公司2021年毛利率出现大幅下降,随着公司产业链资源不断垂直整合,
毛利率趋向稳定。
1.3. 战略眼光独到,平台化布局持续增强核心竞争力
管理层经验丰富行动力强，前瞻规划为公司开辟发展新道路。立讯精密管理层经验
丰富,特别是董事长王来春,战略眼光前瞻,决策果断,多次在重要时间节点顺应时代、
市场形式拓展大客户，开拓新业务，优秀的战略眼光和执行力使得公司顺利迈入千亿营
收企业队列。目前王来春提出3个五年计划，希望公司在消费电子、汽车、通讯等多领
域发展、降低客户集中、业务集中的经营风险、持续高质量高速度发展。
下游产业持续升级更新,平台化企业布局有望充分受益。2023 年来消费电子、汽车
电子和通信行业升级更新趋势明显，公司持续打造平台化企业，平台化业务，未来有望
充分受益于下游行业更新发展。消费电子行业, XR 领域受到广泛关注, 未来可以用于
替代智能手机成为新的主力消费电子产品,2023年6月 Vision Pro 头显产品发布,公司
提前布局 Vision Pro 完整组装业务，提供平台化服务，有望受益于下游快速放量。汽车
电子领域,智能化趋势逐渐成为共识,公司携手速腾聚创布局激光雷达,提前入局自动
驾驶领域，与已有的汽车线束、智能座舱、新能源等产品形成平台优势，后续为智能汽
车提供整体解决方案，目前公司已经开始向汽车电子转移产能，产品放量在即。通讯业
务方面实现了数据中心完整解决方案的垂直整合, 未来人工智能、5G 建设等趋势明显,
下游需求旺盛，公司产品放量可期。
垂直整合稳固消费电子基本盘, MR 打开成长天花板
垂直整合+大客户战略稳固行业地位
垂直整合+大客户战略成为消费电子行业新趋势。消费电子领域垂直整合的行业趋
势明显, 主要因为近年来技术创新放缓, 疫情期间提前消费导致 2023 年市场需求不足
等因素,品牌商对供应链成本控制诉求加强。与此同时,消费电子领域竞争格局趋向稳
定,品牌商 A 客户稳居市场份额第一的位置,多项电子消费品实现增长。如此行情下,
许多消费电子供应商采取大客户绑定+垂直整合的战略稳定营收基本盘,通过垂直整合
打通供应链提高在大客户供应链中的供给份额,降低企业成本,保障自身核心竞争力。
多年布局顺利切入海外大客户多项产品组装代工业务,份额占比逐年增加未来可期。
年成为 Airpods Pro 独家代工厂商。2020 年立讯精密收购纬创子公司顺利切入海外大客
户手机代工组装服务, 并逐步提升组装份额, 于 2023 年成为 iPhone 15 Plus 主力组装厂
商,同时首次拿下海外大客户高端机组装订单，总组装份额占 iphone15 系列 20%左右,
未来组装份额有望持续提升。在智能手表方面, 2022 年立讯精密承担了 40%的 Apple
Watch 产量,成 2022 下半年最大智能手表外包制造商,今年秋季发布会上海外大客户公
布多款新一代智能穿戴设备,公司或乘此东风成为全球最大智能手表外包组装厂商,获
得更多 ODM/EMS 订单。
立讯精密垂直一体化优势明显，“零件+模组”全覆盖有望持续受益于大客户产品
更新。零组件方面,公司控股日铠电脑(现已改名立铠精密),完善自身在精密结构件
领域的产品矩阵，实现机声光电一体化供应，同时借助立铠精密补足 top module 领域产
品空白,扩大其在大客户手机结构件及 top module 领域的占比,目前立铠已成功拿到了
bottom module 订单,未来有望持续提升在 iphone 产品中的单机价值量和自供率,全方
面渗透大客户零部件供应。模组件方面,iphone 15 系列首次搭载 type c 接口,未来将持
续从 lighting 接口向 type c 接口过渡, type c 相关配件增量趋势明显。公司深耕连接器模
组块十余年, 2015 年成为全球第一家取得 USB Type-C Receptacle 及 Plug 连接器产品认
证的公司, 同年9月, 又成为全球第一家取得 USB Type-C Cable Assembly 产品认证的
公司,在全球占据 40%的市场份额,有望在大客户连接器更新迭代中充分受益于增量。
图15: 立讯精密智能手机连接方案
图16: 立讯精密 type-c 产品布局
数字应用激发智造新潜能，打造利润增长强劲引擎。经过多年的发展，立讯精密的
精密制造能力实现了“被动式定位的自动化-主动式定位的自动化-全自动智能超精密
模块化制造”三个阶段的嬗变,目前立讯精密已经走在了工业4.0的路上,以持续创新
推动公司向更加高精尖领域突破。在数字化应用方面,公司引入 SAP、PLM、MES、
WMS 等系统, 实现生产效率和良率的不断提升; 在自动化工艺方面, 公司实现工艺制
程中各项复杂技术、依靠机器视觉的测量数据实时反馈、增强自动化设备的深度自学习
年 H1 实现归母净利润 43.6 亿元,同比增长 15%,未来智能制造将协同垂直一体化平台
以及绑定大客户战略持续改善公司利润率,打造利润增长的强劲引擎。
2.2. Vision Pro 引领空间计算新时代,深度参与大客户产品迭代
XR 产品引领互联网新形态，未来市场规模可期。XR（Extended Reality），中文名
为扩展现实，是指将现实与虚拟结合起来进行人机互动的可穿戴设备，目前主流的 XR
包括 1) VR（虚拟现实）：遮挡了所有视线，创造了完全的虚拟环境，通过 VR 头显可
以体验 3D 虚拟沉浸感。2) AR（增强现实）:通过在现实世界中叠加图像、全息影像
将虚拟物体与现实世界结合起来。3) MR(混合现实):介于增强现实和虚拟现实之间,
模糊了虚拟和现实的界限，在现实世界中融入了数字虚拟对象进行交互，在虚拟世界中
现实物体又以虚拟现实出现。随着元宇宙的发展, XR 产品作为不可缺少的接入口, 呈
现出取代智能手机的趋势，将在信息维度由二维向三维升级中发挥重要作用，未来在便
携性、高价格痛点解决后发展空间将进一步扩大。Technavio 数据显示，到 2027 年，全
球 XR 市场规模预计将增加至 4214 亿美元。
vision pro 引领 MR 新潮流,开启空间计算新时代。空间计算是一种整合 XR 技术
的计算模式,旨在将数字信息与真实世界融合在一起,融合创造了一个全新的计算环境,
能够感知和理解我们周围的空间,并将数字内容与现实场景相互交织。多个互联网大厂
已经参与到 XR 产品和空间计算设计制造, 2012 年谷歌推出 Google Glass 一代眼镜,
2013 年 Facebook 以 20 亿美元收购 Oculus, 并于同年发布 Oculus Rift 第二版开发套件,
随后索尼、三星、HTC等大厂也相继推出相关产品。伴随着5G全球布局, VR/AR行业
年 9 月小米发布单目光波导 AR 智能眼镜。2023 年, A 客户发布首款头显 vision pro,
正式进入 XR 产品领域, 旨在颠覆传统设备带来的应用体验、影音娱乐以及空间社交,
或“定义”消费电子的下一个十年,开创空间计算的新纪元。
图20: XR 各产品发展历程
Vision Pro 搭載新技术,硬件升级+应用拓展助推产业高速发展。硬件方面, Vision
Pro 主显示屏采用定制 Micro OLED, 单眼分辨率达到 4K, 搭载 M2 和 R1 双高性能芯
片,提升空间计算的流畅度,在 Vision Pro 上,共有 12 个摄像头,5 个传感器,以实现
空间环境感知、手势识别、三维建模和眼动追踪等功能, 可以说 A 客户为了实现高效果
而大幅增加硬件数量和硬件性能，只为实现行业标杆。为了匹配高性能配件，应用方面
采用全新开发的操作系统 visionOS, 与其他 AR/VR 操作系统不同, visonOS 真正改变
了用户操作 Vision Pro 的方式, 无需额外硬件, 用户可以通过简单地注视、轻敲手指或
使用语音指令来浏览应用程序, 而且 visionOS 支持第三方开发人员重新设计的 Apple
应用程序套件和体验, iPad 应用程序可以相对轻松地被移植到该平台上, 这将极大地拓
展 XR 应用场景,促进更多优质应用的开发和使用。
深度参与大客户产品迭代，协同研发助力公司产品能力从零组件提升至整机组装。
立讯精密作为机声光电一体化大型供应商,深度参与到大客户新一代产品布局中。截至
2022年, 立讯精密累计研发投入超过 200 亿元, 主要用于对大客户产品的升级迭代, 以
及对先进工艺制程及先进材料的前瞻性投入,在研发 Vision Pro 头显期间,立讯和大客
户展开了密切合作,有望切入更多的模组件相关产品供应链,充分受益于 Vision Pro 的
销量崛起,根据 canalys 测算,预计 Vision Pro 头显上市后五年累计销量会超 2000 万台,
市场规模超百亿美元。公司未来有望持续受益于 MR 头显系列放量,构筑新业绩增长点。
3. 汽车: 致力打造汽车 Tier1 领导厂商
公司作为已在消费电子领域证明自身能力的优秀公司, 在通信领域积累了高速传输
技术实力,在消费电子领域沉淀了精密制造能力。我们认为公司从消费电子到汽车电子,
快速响应能力/一体化解决方案/成本控制等底层能力可实现跨界赋能。
1) 资金实力:根据公司 2023 年 2 月 24 日投资者关系活动记录表,根据目前公司
在汽车电子及通信等长周期领域上的发展来看路线正确且市场广阔, 近期不考虑特别设
置对于汽车电子投资上限。公司多年来稳定经营, 2019 年以来 ROE 稳定在 20%以上,
截至 2023 年三季报公司在手货币资金为 318 亿元，资金实力为后续汽车业务产能持续
投放/技术深度研发提供坚实保障。
2)快速响应能力/一体化解决方案/成本控制能力:公司凭借多年高精密系统集成
经验在光学、热学、电学等方面都具备领先优势，从成本控制、工艺管控及质量表现上
具有领先优势, 同时公司在 A 客户等消费电子客户端积累的快速响应能力和协同开发
能力也可同步迁移，在开发过程中节省大量的开发周期与工作量。同时多业务布局下可
为客户提供完整的系统解决方案, 成为平台化的系统供应商。
3.1. 内部横向拓展+收购并行,汽车业务营收稳步增长
3.1.1. 内部横向拓展+收购并行, 汽车业务布局逐步完善
公司于 2011 年成立汽车事业部,主要生产汽车线束和连接器,通过上市公司主体
及母公司完成多笔收购逐步完善汽车业务布局。1) 2012 年以 9800 万元收购福建源光
电装 55%股权, 切入汽车连接器业务; 2) 2013 年以 400-500 亿欧元收购德国 SuK 100%
股权,进入汽车塑胶件领域;3)2017年公司控股股东立讯有限收购采埃孚下属子公司
的车身控制系统事业部 100%股权，更名为立胜汽车科技（苏州）有限公司，主打产品
及业务包括复杂开关、集成电子控制模块、空调控制系统、转向柱控制模块、汽车进入
系统、传感器产品的研发，生产及销售。未来产品线分为智能座舱、智能网联、自动驾
驶三大类，其中智能座舱又细分为传感器、人机界面系统、控制、执行器，智能网连细
分为天线、网关等,智能驾驶则分为摄像头、毫米波雷达等;4)2018年集团成立立景
创新,提供 AWM、DMS 等汽车电子产品。
公司主要产品分为汽车神经系统、汽车智能驾驶、汽车动力系统及汽车智能驾舱四
大部分。公司通过十余年的研发及业务开拓,将汽车产品布局延伸至舱内、舱外多品类
产品线，现综合覆盖汽车线束、连接器、智能网联、智能座舱及新能源汽车动力系统等
核心零部件,具体包括高/低压线束、特种线束、充电枪、汽车连接器、智能座舱域控制
器、液晶仪表、AR HUD、DMS 等。
3.1.2. 汽车业务盈利能力稳定, 营收仍处高速增长期
汽车业务营收仍处高速增长期。公司 2015-2022 年汽车业务营收复合增速为 38%,
但占公司总营收比自 8.3%下滑至 2.9%。2023H1 公司汽车业务实现营收 32.1 亿元, 同
比+52%。汽车互联产品出货量加速增长,2022年共销售3.23亿套,同比增长38.6%,
汽车业务逐步迈入快速增长通道。盈利能力方面，汽车业务毛利率维持在 16%左右，随
着公司大力发展智能座舱及智驾业务,有望推动毛利率持续上涨。根据公司《2023年5
月 22 日投资者关系活动记录表》,公司预计未来 3-5 年在汽车业务上实现不低于 30%
的复合增速。
3.2. 布局产品市场空间广阔,公司产能储备充足
公司现有的汽车产品主要包括线束、连接器、新能源、智能网联、智能驾舱及智能
制造, 单车 ASP 约为 3.3 万元。根据公司《2023 年 5 月 22 日投资者关系活动记录表》,
公司可进入的所有产品 ASP 为 3~4 万元。
因应汽车部分部件就近配套的特殊性,公司目前在国内外已拥有多家制造基地就近
服务客户、密集布局汽车产能。1)湖北麻城:2022年1月立讯精密（麻城）汽车电子
产业园项目签约,6月麻城工厂开始投产,10月一期项目正式竣工,主要从事汽车线束
产品的研发、生产和销售,目前二期项目正在有序推进。2)河北保定:保定立讯同样主
营汽车线束产品,投资3亿的二期项目已于2023年4月建设完成。3)安徽明光:安徽
明光工厂将建设 2 条智能自动化生产线, 年产 30 万条汽车线束, 2023 年 2 月环评已公
示。4) 安徽宣城:宣城立讯作为集团汽车业务生产总部,已进行环评公示的项目包括年
产 2000 万件新能源汽车连接器（母排、高压连接器）项目、年产 5000 万件新能源汽车
电控模组项目、年产 5 万台新能源汽车电机项目。5) 江苏盐城: 盐城工厂主要从事连
接线生产,建设周期为 2022 年 7 月-2024 年 12 月,投产后预计年产 500 万件。6) 江苏
常州:2022年2月,定增募资15亿投向常州新能源汽车高压连接系统产品生产线建设。
3.2.1. 线束: 具备一站式线束解决方案能力
汽车线束是能源与信号运输载体，属于定制型产品。汽车线束是汽车电路的中枢神
经系统,是汽车能源及信号输运的载体,将中央控制部件与汽车控制单元、电气电子执
行单元、电器件有机地连接在一起,形成一个完整的汽车电控系统。主要分布于动力舱、
座舱、仪表板、车门及顶棚部位。汽车线束产品属于定制型产品、不同整车厂商及其不
同车型均有着不同的设计方案和质量标准。
图30: 汽车线束分布
图29: 汽车线束概览
在电动智能化大趋势下，线束作为整车神经血管系统，是传输整车信号及能量的重
要媒介，是不可缺失的系统级零部件，跟随电池、电机等传动部件的发展路径，有望成
为汽车传动系统中的下个大单品。从单车价值来看，随着高压以及智能化线束的导入、
整车 ASP 可超过 6000 元:从市场份额来看,全球份额趋于集中,根据前瞻产业研究院
数据, CR3 市场份额接近 70%; 从国内来看, 国内厂商份额整体较分散。
第三方+主机厂资质认证打造行业壁垒，生产质量、产量与品牌积淀铸就行业护城
河。随着汽车转向助力、电加热、倒车影像等电控部件逐渐增多，线束的安全性和可靠
性越来越得到重视。汽车线束属于汽车的安全件、资质认证壁垒较高、需要同时满足第
三方认证以及主机厂内部管控体系标准。第三方标准方面, 汽车零部件行业内普遍要求
通过 IATF16949 质量管理体系标准认证；主机厂认证方面，通过第三方认证后，整车
厂商仍要求供应商满足自身质量与过程管理体系要求,整体认证时间一般需要 1-3 年时
间,认证周期长。故汽车整车厂商对汽车线束供应商的选择非常严格,出于质量控制及
稳定供应等目的，单个整车项目同一零部件的供应商通常仅为 1-3 家。一旦成功进入整
车体系便可形成较为固定的供应体系。而在此固定体系中，线束厂商长期配套的开发经
验、生产质量的可靠性、实时响应主机厂产能规划的品牌积淀形成行业牢固的护城河。
线束为汽车中枢神经系统,同步研发能力及质量可靠性是关键。1)同步研发能力:
汽车零部件全球化采购的兴起以及整车企业与零部件企业形成的产业分工协作格局，使
得汽车线束企业参与过程前置，车企逐步参与到整车厂商新车型的设计、研发与生产全
流程中, 对汽车线束企业的产品设计、同步研发能力提出了较高要求。2) 配套可靠性:
一旦线束出现短路、断路、过热、过湿，均易对行车安全产生影响。一般的整车线束有
1000-2000 的零部件,质量控制点多,其质量可靠性是线束厂商配套关键。
立讯具备敏捷高效全面的一站式线束解决方案能力。立讯可提供包括整车低压、高
压、特种线束及充电枪完整的设计、制造和验证。公司拥有敏捷高效的设计研发、智能
制造与创新技术应用的能力，保障效率、质量与解决能力并行。
3.2.2. 连接器: 可充分发挥垂直整合的协同优势
连接器市场空间广阔，汽车连接器市场保持持续发展态势。近年来，受益于新能源
汽车、数据与通信、电脑及周边、消费电子等下游行业的持续发展，全球连接器市场规
模总体呈扩大趋势。据 Bishop & associates 统计, 2011 年-2021 年全球连接器市场规模
从 512 亿美元增长至 780 亿美元, 区间复合增长率约为 4.3%。汽车连接器是连接器领
域内市场规模最大的使用场景, 1) 传统连接器: 传统燃油车连接器以电连接器为主, 主
要用于 12V 电源下的整车信号传递，单车使用总数量约 250-1000 个，根据徕木股份招
股书计算得, 2013-2014 年汽车连接器平均单价为约 1.4 元, 传统汽车连接器单车价值
量约 350-700 元。2) 高压连接器: 随着耐压与温升等要求的提高, 高压连接器价值量显
著提升,以瑞可达产品为例,新能源汽车连接器平均48.65元/套,乘用车单车价值量将
达到 600-1500 元; 3) 高速连接器: 随着数据传输速度不断提升, 高速连接器迎来发展
新机遇，根据贸泽电子数据，安费诺 HSD 高速连接器产品的平均单价可达到 42.06 元/
个。而 L2/L3 级别高速连接器单车价值量将达到 1000 元。
本土厂商快速崛起，国产替代加速上行。目前海外企业中，泰科、安费诺、安波福
传统连接器、高压连接器、高速连接器均有布局,罗森伯格专精于高速连接器,高压连
接器亦有布局、海外龙头市占率较高。国内企业凭借着研发投入与长期技术积累快速崛
起,借助本土地理位置优势,满足客户定制化+共同研发要求,快速响应客户需求,汽车
连接器国产替代正加速上行。
汽车连接器行业进入壁垒较高。汽车连接器质量要求较为苛刻，相应供应商必须获
得 IATF16949 质量体系认证。除此之外,很多整车厂也定义了属于自己企业的连接器
标准,如大众公司的 VW 75174、通用的 GMW-3191、上汽集团的 SMTC 3 862 001、吉
利汽车的 Q / JLY J7110195C 等,进入整车供应链体系存在一定壁垒。产品认证手续繁
杂、产品开发落地量产周期慢，因此进入汽车连接器领域需要长时间工程技术的积累和
耐心。立讯在消费类电子单元和通讯单元在连接器领域积累多年，可提供高压连接器、
低压连接器、同轴连接器等全套产品组合，充分发挥垂直整合的协同优势，为客户提供
一站式的服务。
3.2.3. 智能座舱&智能驾驶: 提供全面模块化产品
整车E/E架构从过去的分布式架构开始向域集中架构转变。在域集中架构的趋势下,
所有软件价值汇集在域控制器内部, 车企努力补足自身软件算法短板, 凭借供应链强势
地位获得算法价值增量。Tier1 软件部分价值向 OEM 转移，核心争取算力集成带来的
硬件增量。
图36: E/E 架构升级带来的变化
区域控制器推动车身舒适域控制器软硬件解耦,软件价值量进一步向区域控制器集
中,分布控制器向智能执行器+智能传感器演进。结合网关+以太网对整车通讯进行管理,
易于实现整车级别软件 OTA 升级。快速插拔 I/O 口，有利于 OEM 进行硬件快速迭代升
级。Tier1 软件部分向区域控制器集中,努力争夺这部分价值新增量。
立讯在智能座舱方面的产品布局包含智能座舱域产品与车身控制域产品两大类。其
中智能座舱域产品布局包含了智能座舱、AR 光学及视觉处理三类, 车身控制域产品布
局了电源管理及车身控制两类。1)智能座舱域产品:公司智能座舱域控制器的产品线
覆盖早期 NXP 座舱域控、国产化智能座舱平台及高通高端车机平台,公司下一代中央
高算力平台的规划正在进行中。此外公司目前拥有 W HUD、AR HUD、双层 AR HUD
等抬头显示产品。2）车身控制域产品:公司目前布局多功能车身域控制 BDCS 及下一
代规划的区域控制器 ZCU 产品。
公司在智能驾驶方面的产品布局包括感知单元、感知系统和计算单元。1) L2 基础
系统和 L2+的进阶系统: 公司主要量产产品包括毫米波雷达, 智能一体机、L2+ADAS 控
制器: 2) 高阶智驾系统: 公司中高算力平台可灵活使用 1 颗或者多颗高算力 soc 完成
系统架构、原理开发、仿真测试等环节。
3.3. 业务开展模式:积极对外合作主机厂,快速提升综合能力
公司同步积极对外合作,与广汽、奇瑞成立合资公司,快速提升公司作为 Tier1 厂
商的核心零部件综合能力。奇瑞+华为逻辑兑现后,公司有望凭借【ODM 平台+消费电
子经验+Tier1 产品竞争力】实现更多车企品牌【万元以上单车价值】的突破。
3.3.1. 收购奇瑞股权, 加快立讯 Tier 1 能力提升
收购奇瑞股权,构建公司汽车核心零部件前沿研发设计、量产平台及出海口。2022
年 2 月, 立讯有限公司与青岛五道口新能源汽车产业基金企业签署《股权转让框架协
议》,协议约定立讯有限以100.54亿元人民币购买青岛五道口持有的奇瑞控股19.88%
股权、奇瑞股份 7.87%股权和奇瑞新能源（奇瑞股份子公司）6.24%股权，为构建公司汽
车核心零部件前沿研发设计、量产平台及出海口,助力实现汽车零部件 Tierl 领导厂商
的中长期目标。
华为+奇瑞进一步加快立讯 Tier 1 能力提升。2023 年 11 月华为+奇瑞合作的首款车
型智界 S7 即将上市，公司更多以 Tier 1 的身份深度参与华为+奇瑞新车产业链中，实现
万元以上单车价值的供应。
3.3.2. 与广汽成立合资公司,推动域控部件落地量产
2023年7月立讯精密与广汽集团出资设立立昇科技,其中立讯精密持股45%,广
汽集团与广汽零部件合计持股 45%。立昇科技覆盖智能网联汽车核心零部件研发及生
产制造,聚焦汽车行业智联化发展技术及应用创新。2023年9月立昇科技智能驾乘控制
系统研发生产项目一期正式开工,该项目总占地面积约100亩、总投资额约30亿元,
致力于实现汽车核心域控部件研发与生产的本地化, 预计 2024 年实现量产, 达产后预
计可实现产值约 100 亿元。
4. 盈利预测与投资建议
基于以下核心假设, 我们对立讯精密 2023~2025 年盈利进行预测。
我们预计公司 2023-2025 年营业总收入 2550.95/2967.34/3483.87 亿元, 归属母公司
净利润 110/142/182 亿元,对应 PE 为 21/16/12 倍。我们选取汽车零部件公司华阳集团/
德赛西威/均胜电子以及消费电子类公司领益制造/东山精密作为立讯精密的可比公司,
可比公司估值均值为 30/21/16 倍(12 月 15 日)。鉴于公司跨领域布局汽车+通信蓄力
长期成长,我们认为立讯精密应该享受更高估值,首次覆盖给予“买入”评级。
全球贸易环境不稳定风险,全球经济环境恶化风险。公司出口业务占比较高,若全
球贸易环境恶化或经济环境恶化，将影响公司业务开展。
新车型上量不及预期。公司汽车业务以新车驱动销量持续向上, 若重点客户新车上
市后上量不及预期将影响公司盈利情况。
汇率波动风险。公司出口业务占比较高, 因此汇率等均会对公司盈利能力产生显著
影响。
立讯精密三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。