立讯精密（002475.CH）：三季度利润
稳健增长，增长势头向四季度延续，
长期成长路径清晰
黄佳琦
幅 12%。
• 重申立讯精密的“买入”评级:在今年外部宏观环境较为艰难的情
2023年10月24日
况下, 立讯精密是电子行业少数保持业绩逆势增长, 并且实现业绩
稳定增长的公司。结合三季度业绩以及全年指引, 我们预期公司
2023年利润同比增长将达到20%,基本符合年初时的预期。立讯今
年的成长主要来自于大客户组装以及垂直一体化带来的利润增长。
我们认为大客户相关业务将会在未来2-3年持续提供立讯的增长动
潜在升幅/降幅
+12%
能。同时, 虽然公司调整通信业务战略方向, 降低低毛利率产品的
目前股价(人民币)
比例, 但是公司同时聚焦高速铜、光模块及散热产品, 我们预计该
52 周内股价区间(人民币)
板块业务有望在接下来几年保持高速增长。而且, 立讯的汽车业务
有望持续高增长。在汽车业务方面,立讯聚焦头部车企,以及有潜
力成长为中国乃至全球龙头的成长车企，将车用线束、智能座舱、
年的市盈率为 17x, 估值吸引且有弹性空间。
市场预期区间
• 3Q23 业绩维持增长,符合预期,4Q23 利润同比增长预计加速:立
讯 3Q23 收入环比增长 21%, 同比下降 9%。收入增速同比下降主要
受到通信业务调整、可穿戴新品上市节奏、SiP 产品交易模式变动
以及客户库存节奏调整影响。但是,公司三季度毛利率录得13.8%,
环比增长 2.5 个百分点,同比增长 0.7 个百分点。因此,我们看到
部分业务收入端调整对于利润端的影响是比较小的。同时, 大客户
股价表现
的组装业务也通过投资收益, 以营业外收入贡献的方式显著提升利
润。立讯三季度净利润同比增长 15%，环比 29%。公司发布公告预
期四季度归母净利润中位数环比增长 20%, 同比增长 31%, 同比增
速较三季度提高。
• 投資风险: 智能手机等消费电子产品需求恢复不如预期, 下半年增
长较为乏力。国内外新能源汽车销量增长乏力。行业竞争再次加剧,
玩家利润率承压,复苏慢于预期。公司多元化业务投入增加,费用
增加较快,拖累业绩表现。
图表 1: 盈利预测和财务指标(2021-2025E)
财务报表分析与预测
资产负债表
E=消银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
立讯精密业绩回顾及展望
3Q23 业绩回顾
立讯精密 3Q23 财务情况
营业收入为人民币 579.04 亿元,同比下滑 8.51%,环比增长 20.56%。公
司三季度营收表现符合市场预期。
毛利率为 13.76%, 同比上升 0.7 百分点, 环比上升 2.5 百分点, 符合市
场预期。
营业费用率为 7.1%, 同比上升 0.4 百分点, 环比上升 0.6 百分点。营业
利润率为 6.7%, 同比上升 0.3 百分点, 环比上升 1.8 百分点。
净利润为人民币 30.18 亿元,同比增长 15.37%,环比增长 29.12%。利润
成长动能来自大客户组装以及垂直一体化进程。
立讯精密 4Q23 业绩指引
根据公司 2023 年全年业绩预告计算,可得 4Q23 指引如下:
归母净利润: 人民币 33.92 亿-38.51 亿元, 中位数 36.22 亿元, 同比增
长 31%, 环比增长 20%。
扣非净利润: 人民币 32.72 亿-39.01 亿元, 中位数人民币 35.87 亿元,
同比增长 46%, 环比增长 25%。
盈利预测调整
根据 3Q23 业绩及 2023 年指引, 我们调整立讯精密的 2023 年收入和利润预
测,并大体维持 2024 年和 2025 年的收入和利润预测。
E=浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
智能手机等消费电子产品需求复苏高于预期;
智能手机等消费电子产品需求恢复不及预期;
新能源汽车行业增速高于预期,带动公司汽车业务
国内外新能源汽车销量增长不及预期;
保持高增速, 毛利率持续提升;
行业竞争再次加剧,公司利润率承压;
公司多元化业务投入增加, 费用增加较快, 拖累
公司通信业务扩张顺利, 高于基本情景假设;
立铠受新产品投入影响的时间短于预期,营收规模
盈利能力。
改善明显。
浦銀國際
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外,本报告可能包含前瞻性的陈述,牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律