2022年10月28日
巨化股份 (600160. SH):
股票投资评级
Q3 业绩超预期,静待制冷剂行业景气度向上
推荐 首次覆盖
事件描述
个股表现
基础化工
巨化股份
亿元, 同比+29.74%; 归母净利润16.99亿元, 同比+557.25%。
10%
事件点评
-5%
Q3 业绩增长超预期。公司 Q3 营收 58.73 亿元, 同比+32.32%, 环
-10%
-15%
比-0.40%; Q3 归母净利润 7.46 亿元, 同比+382.86%, 环比+3.73%。
-20%
-25%
Q3 毛利率 19.11%, 环比+1.99pct; Q3 净利率 12.70%, 环比+0.51pct。
-30%
前三季度公司实现业绩同比大幅提升,系主营产品量价齐升;其中Q3
业绩持续提升, 成本端部分原材料价格有所下调, 主营产品销量环比
维持增长。
制冷剂 Q3 销量环比走升,静待制冷剂行业景气上行。2022 年前
基本数据(2022.10.27)
三季度氟化工原料、制冷剂、含氟聚合物材料、基础化工产品均价分
别为 5,078.25/21,361.26/68,038.92/2,846.08 元/吨（不含税，下
2/23.97/2.69/109.92 万吨, 同比分别+0.15%/+19.85%/1.71%/0.65%;
元/吨,环比-10.42%/-0.67%/-26.31%/-10.48%,销量分别为6.85/9.
48/0.89/40.07万吨,环比+6.09%/+3.70%/-2.61%/3.80%。Q3主要原
材料价格多数环比下降, 萤石、工业盐、电石、四氯乙烷、VCM、无水
氟化氢环比分别+3.98%/-5.26%/-7.86%/-4.08%/-26.37%/-7.75%。预
计未来供需格局好转, 制冷剂行业景气度逐步向上, 产品盈利水平将
继续修复。
龙头规模优势显著，待配额落地后有望充分受益。三代制冷剂的
基限值取决于 2020-2022 年 HFCs 全行业的平均销量, 因此过去三年
制冷剂行业持续扩产，阶段性供需失衡使主流三代制冷剂处于盈利底
部区间。未来制冷剂行业竞争格局渐趋集中，作为国内三代制冷剂市
场的龙头企业, 且有氢氟酸等原材料的自供优势, 公司有望明显受益。
持续做强氟产品产业链,助力公司拓展成长空间。公司拟建 6 万
吨/年 VDC 单体(偏二氯乙烯) 技改扩建项目, 预计将于 2025 年四季
度建成投产,该项目将进一步放大公司氟化工产业链优势。公司2.35
万吨/年 PVDF 将于 2022 年底投产, 预计 2023 年将会有大批新增 PVDF
产能进入市场,公司的投产时间相对较早,有望先一步受益;7.5万
吨/年环氧氯丙烷、7,000吨/年 FKM 以及 4.8 万吨/年 VDF 技改扩建等
项目也在如期推进，未来高附加值的含氟化工品将持续推动公司业绩
强劲增长。
投资建议
我们预计公司 2022-2024 营业收入为 230.60 亿元、260.80 亿元、
284.41 亿元, 归母净利润为 22.88 亿元、31.17 亿元、36.86 亿元,
按最新收盘价对应 PE 分别为 19.04 倍、13.97 倍、11.82 倍, 首次覆
盖给予“推荐”评级。
政策变动风险、终端需求复苏缓慢,原材料价格大幅波动、公司
项目进度低于预期。
■ 盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响, 特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用, 若您非中邮证券客户中的专业投资者, 为控制投资风险, 请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有,未经书面许可,任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对于本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
中邮证券的经营范围包括证券经纪、证券投资咨询、证券投资基金销售、融资融券、代销金融产品、证券资
产管理、证券承销与保荐、证券自营和与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问等。中邮证券目前已经在北
京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广东、浙江、贵州、新
疆、河南、山西等地设有分支机构。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方
位专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长。中邮证券努力成为客户认同、社会尊重，股东满意，员
工自豪的优秀企业。
业务简介
■ 证券经纪业务
公司经中国证监会批准, 开展证券经纪业务。业务内容包括: 证券的代理买卖: 代理证券的还本付息、分红派息;
证券代保管、鉴证: 代理登记开户;
会核准。
公司全面实行客户交易资金第三方存管。目前存管银行有:中国邮政储蓄银行、中国工商银行、中国农业银行、
中国银行、中国建设银行、交通银行、民生银行、兴业银行、招商银行、北京银行、华夏银行。
■ 证券自营业务
公司经中国证监会批准，开展证券自营业务。使用自有资金和依法筹集的资金，以公司的名义开设证券账户买卖
依法公开发行或中国证监会认可的其他有价证券的自营业务。自营业务内容包括权益类投资和固定收益类投资。
■ 证券投资咨询业务
公司经中国证监会批准开展证券投资咨询业务。为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测或建
■ 证券投资基金销售业务:公司经中国证监会批准开展证券投资基金销售业务。代理发售各类基金产品，办理基
金份额申购、赎回等业务。
■ 证券资产管理业务: 公司经中国证监会批准开展证券资产管理业务。
■ 证券承销与保荐业务:公司经中国证监会批准开展证券承销与保荐业务。
■ 财务顾问业务:公司经中国证监会批准开展财务顾问业务。