三季度业绩超预期，制冷剂销量保持增长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 事件描述
报告日期:
2022年10月18日下午,巨化股份对外发布公告:公司前三季度实现
收盘价(元)
归母净利润 16.00 亿元到 17.50 亿元, 同比增长 519%到 577%; 实现
近12个月最高/最低(元)
18.09/9.86
扣非归母净利润 15.38 亿元到 16.88 亿元, 同比增长 640%到 712%。
总股本(百万股)
2,700
流通股本(百万股)
2,700
● 主营产品量价齐升, 前三季度业绩大幅增长
流通股比例(%)
公司前三季度实现归母净利润 16.00 亿元到 17.50 亿元, 同比增长 519%
总市值(亿元)
到 577%。单季度来看, 2022Q3 实现归母净利润 6.35 亿元到 7.85 亿
流通市值(亿元)
元,同比增长 312%到 410%,环比涨幅为-12%到 9%。主要原因是公
公司价格与沪深 300 走势比较
司主营产品量价齐升。2022年前三季度,公司氟化工原料实现销量
20.42 万吨, 平均售价 5078.25 元/吨, 分别同比增长 0.15%和 18.18%;
制冷剂实现销量 23.97 万吨,平均售价 2.14 万元/吨,分别同比增长
万元/吨,分别同比增长 18.56%和 21.45%;含氟聚合物材料实现销量
2.69 万吨, 平均售价 6.80 万元/吨, 分别同比增长 1.71%和 30.98%。
● 短期萤石供不应求现状持续。公司地处萤石资源富集区采购稳定
近期多地萤石矿山开采受限, 北方市场原矿供应偏紧, 加之内蒙一带疫
情形势严峻, 厂家运输受阻, 浮选装置开工表现不佳, 华北萤石供不应
求现状持续。截至2022年10月18日, 萤石干粉市场均价3117元/吨,
达年内高点。南方地区原矿供应较稳, 企业生产供应固定合作方为主,
联系人: 王强峰
公司地处浙、闽、赣、皖萤石资源富集中心区域，紧靠江西硫铁矿资源
密集区, 萤石、AHF 就近采购便利, 原材料供应稳定。
● 打造“氟化工+氯碱化工”产业链,降本增效实现收益最大化
公司是国内制冷剂龙头企业,目前总产能 59.91 万吨,处全球首位。公
司确立氟化工核心主业、氟氯联动战略, 完成基础氯碱向氟化工配套材
料的转型，为氟化工业务提供前端原材料，形成基础原料规模化、中间
产品系列化、下游产品精细化和功能化的产业格局。完善的“氟化工+氯
碱化工”产业链、能够有效降低公司成本、实现收益最大化。
相关报告
● 配额落地供需格局修复。三代制冷剂即将进入景气上行期。
1.制冷剂景气周期将至, 氟化工龙头
三代制冷剂价格处于底部区间,制冷剂供需格局将在配额落地后开始修
复,供需缺口将持续拉大,三代制冷剂价格迎来上涨周期。此外,配额
基线年结束意味着“负利润”抢占市场结束, 三代制冷剂价格回暖预期明
显。供需结构修复叠加价格回暖预期, 未来制冷剂行业景气度将迎来拐
点,进入持续提升的景气周期。公司三代制冷剂产能 39.74 万吨,处
于全球龙头地位, 近三年三代制冷剂销量位于行业首位, 未来在配额分
配上具有优势。未来公司三代制冷剂业务有望通过“量价”两方面贡献业
● 布局高附加值含氟产品, 打开远期成长空间
巨化持续拓展氟化工产品结构,布局高端含氟产品。2.35 万吨 PVDF 产
能预计 2022 年年底可进入试生产, 2023 年开始贡献业绩。同时, 公
司具有高端 PTFE 经验技术储备,并配套生产 PVDF 和 PTFE 原材料,
成本优势明显。此外,公司同时推进氟化液、VDF等项目,未来随着公
司各项目产能释放,有望为公司长期发展提供支撑。
投資建议
我们坚定看好三代制冷剂价格回暖带来的业绩增量以及巨化氟氯联动
带来的成本优势。同时公司布局含氟新材料,高附加值拉升公司毛利率
亿元, 同比增速为+97.7%、+40.7%、+16.6%。对应 PE 分别为 19、
14、12倍。维持“买入”评级。
(1) 三代制冷剂配额分配方案不理想;
(2) 下游需求不及预期;
(3) 新产能投产进度不及预期;
(4) 四代制冷剂替代速度加快:
(5) 宏观政策风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。