2018年12月24日
600887.SH
伊利股份
龙头间竞争有望趋缓, 业绩弹性值得期待
原评级: 买入
我们判断 19 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓。近期商超调研显示，伊利
与蒙牛终端理性促销。伊利竞争优势突出，业绩弹性值得期待。我们预计
支撑评级的要点
板块评级:强于大市
我们判断 19 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓，主要基于：（1）18 年
本报告要点
伊利与蒙牛较高强度费用投放并未改变两者间竞争格局。根据尼尔森，
1H18 线下 UHT 产品市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\2.4pct, 线下低温酸奶市
■ 伊利股份跟踪报告
占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\0.8pct。从数据上看, 伊利提升幅度高于蒙牛,
但尼尔森数据采样方式或存在一定偏差，我们认为实际上伊利与蒙牛两
股价表现
者市占率相对变化不大,即较高强度费用投放并未改变两者之间的竞争
格局。（2）19 年蒙牛提升经营利润率与维持净利较快增长的难度边际
上升。1H18 蒙牛经营利润率同比降 0.5pct, EBITDA 率同比升 0.2pct, 费用
率大幅上升的情况下(+4.7pct),主要通过毛利率提升(+3.6pct)维持利
润率基本稳定,但 1H18 蒙牛毛利率达 39.2%,创蒙牛历史最高水平,且
高于伊利历史最高水平,因此我们认为19年蒙牛通过毛利率大幅提升带
动经营利润率提升的难度边际上升。此外，若剔除雅士利扭亏和现代牧
业减亏,1H18蒙牛归母净利同比增1.2%,19年随着利润基数抬升,维持
净利较快增长的难度也将边际上升。（3）预计 2019 年原奶价格温和上
涨、伊利和蒙牛可能因此降低费用投放强度。我们维持此前报告中的判
断,预计2019年原奶价格温和上涨3-5%,面临成本压力,我们认为伊利
和蒙牛可能因此降低费用投放强度。
商超调研显示, 伊利与蒙牛终端理性促销。近期我们走访北京、上海、
深圳、苏州、昆山、嘉兴等地15家大型商超,伊利与蒙牛普通白奶生产
日期多数已进入12月,常温酸奶和高端白奶多数位于10月下旬至11月
中旬,显示终端动销情况正常。促销方面,我们发现终端仍维持一定促
销力度,低温品类各商超基本存在买赠(以买2赠1为主);常温品类,
高端产品堆头基本都有促销人员跟进，但促销模式趋于理性，主要针对
日截止，我们认为终端维持一定促销力度主要与年底前清理存货有关。
若原奶价格温涨，龙头费用投放趋缓、盈利能力增强，伊利表现更为突
出。从历史数据来看, 乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈反向变动;
原奶价格温和上涨环境中,伊利表现更加突出,毛销差皆为上升;伊利
毛销差提升基本出现在原奶价格温和上涨的环境中。
评级面临的主要风险
以2018年12月21日收市价为标准
低线城乡乳品需求增长不及预期、行业竞争加剧、成本大幅上涨。
我们在 10月 22日发布的深度报告中提及更为看好伊利的逻辑:对比蒙
牛, 伊利渠道下沉提前布局、产品培育更新能力强, 费用投放效率更高,
未来较高业绩弹性值得期待。我们维持此前盈利预测,预计18-19年 EPS
为 1.05\1.32 元, 同比增 6%\26%。当前伊利 18 年 PE21 倍、19 年 PE 不到
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
食品饮料
汤玮亮
2019 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓
我们判断 2019 年伊利与蒙牛龙头间竞争有望趋缓，主要基于:
(1) 2018 年伊利与蒙牛较高强度费用投放并未改变两者间竞争格局。根据尼尔森, 1H18 线下 UHT
产品市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\2.4pct,线下低温酸奶市占率蒙牛\伊利分别提升 0.2\0.8pct。从数据
上看,伊利提升幅度高于蒙牛,但尼尔森数据采样方式或存在一定偏差,我们认为实际上伊利蒙牛
两者市占率相对变化不大,即较高强度费用投放并未改变两者之间的竞争格局。
(2) 2019 年蒙牛提升经营利润率与维持净利较快增长的难度边际上升。1H18 蒙牛经营利润率同比降
0.5pct, EBITDA 率同比升 0.2pct, 费用率大幅上升的情况下 (+4.7pct), 主要通过毛利率提升 (+3.6pct)
维持利润率基本稳定,但 1H18 蒙牛毛利率达 39.2%,创蒙牛历史最高水平,且高于伊利历史最高水
平,因此我们认为2019年蒙牛通过毛利率大幅提升带动经营利润率提升的难度边际上升。此外,若
剔除雅士利扭亏和现代牧业减亏,1H18蒙牛归母净利同比增1.2%,2019年随着利润基数抬升,维持
净利较快增长的难度也将边际上升。
(3) 预计 2019 年原奶价格温和上涨，伊利和蒙牛可能因此降低费用投放强度。我们维持此前报告
中的判断,预计2019年原奶价格温和上涨3-5%,面临成本压力,我们认为伊利和蒙牛可能因此降低
费用投放强度。这一部分我们还将在下文原奶部分进行详细分析。
近期商超调研, 伊利与蒙牛显示终端理性促销
商超调研显示，伊利与蒙牛终端理性促销。近期我们走访北京、上海、深圳、苏州、昆山、嘉兴等
地 15 家大型商超, 伊利与蒙牛普通白奶生产日期多数已进入 12 月, 常温酸奶和高端白奶多数位于
10 月下旬至 11 月中旬,显示终端动销情况正常。促销方面,我们发现终端仍维持一定促销力度,低
温品类(畅轻、冠益乳、JOYDAY、优益 C、每益添)各商超基本存在买赠(以买 2 赠 1 为主);常
温品类、高端产品堆头基本都有促销人员跟进（遇到伊利促销人员的次数多于蒙牛），但促销模式
趋于理性,主要针对10月下旬以前产品以及部分口味进行促销,部分折扣活动标明12月31日截止,
我们认为终端维持一定促销力度主要与年底前清理存货有关。
图表 5.12 月 22 日上海商超调研
图表 6.12 月 22 日深圳商超调研
图表 7.12 月 22 日北京商超调研
图表 8. 嘉兴永辉超市堆头
若原奶价格温涨,龙头盈利能力增强,伊利表现更为突出
行业:原奶价格上涨,行业销售费用率下降,竞争趋缓
乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈反向变动。根据农村农业部与国家统计局可得的历史数据进
行分析,规模以上乳品行业销售费用率与原奶价格基本呈方向波动,仅2012年出现例外。我们认为,
原奶价格上涨时、小型杂牌乳企受制成本压力不得不收缩战线直至退出市场、中大型乳企在以往奶
价低迷时保护奶农利益过度收奶的情况减少、相应调整营销策略、因而行业销售费用率下降、竞争
趋缓。2012年原奶价格上涨、但行业销售费用率却出现上升、我们认为可能与2012年乳品行业增长
放缓有关(收入增速从以往 20%降至 15%), 乳企尚未适应新的变化,希望通过逆势促销维持原有
收入增长。此外,2016-2017年原奶价格低位波动,行业销售费用率因此有所上升。
龙头:原奶价格温涨环境中,龙头盈利能力增强,伊利表现更加突出
原奶价格温和上涨的界定。根据农村农业部，1H10-1H18 各半年度中，原奶价格同比涨跌幅在-18%至
25%间变动，我们认为原奶价格涨幅大于 1%且小于 10%的情形可以称为温和上涨，则原奶价格温和
上涨的半年度包括 2H11、1H12、2H12、1H13、2H14、1H16。
我们从毛销差变动角度切入、以此反映乳企包括买赠在内的费用投放强度和盈利嫩能力变化。(1)
毛销差变动可以将计算在毛利率的同品买赠纳入考虑范畴; (2) 毛销差变动主要受原料成本、产品
结构升级、买赠促销力度、广告推广费用等变动的影响。
原奶价格温涨环境中，龙头费用投放趋缓、盈利能力增强，伊利表现更加突出。
(1) 原奶价格温和上涨环境中,伊利毛销差皆为上升。2H11\1H12\2H12\1H13\2H14\1H16 原奶价格分别
温和上涨 6.7%\2.4%\3.1%\5.0%\3.1%\1.7%, 对应伊利毛销差分别提升 4.5\2.5\0.3\0.5\3.1\0.7pct, 对应蒙牛
毛销差变动为 0.0\-0.4\-0.5\+0.6\+1.8\0.0pct, 其中仅 1H12\2H12 蒙牛毛销差例外、出现下降, 我们认为可
能与管理层调整、公司变动有关。
(2) 伊利毛销差提升基本出现在原奶价格温和上涨的环境中。1H10-1H18 共计 17 个半年度中，其中
10 个半年度伊利毛销差提升, 这其中 6 个是在原奶价格温涨的环境中实现, 2 个是在价格大幅上涨中
实现,2个是在价格下跌中实现。
盈利预测与投资评级
我们在 10 月 22 日发布的伊利深度报告中提及更为看好伊利的逻辑。对比蒙牛,伊利渠道下沉提前
布局、产品培育更新能力强,费用投放效率更高,未来较高业绩弹性值得期待。我们维持此前盈利
倍,我们认为,19年因龙头间竞争格局可能得到改善,伊利业绩存在上调的可能性,可以顺利完成
低线城乡乳品需求增长不及预期。经济增长放缓,2019年低线城乡乳品需求增长低于我们的预期。
行业整体竞争加剧。行业整体竞争加剧, 竞争格局恶化。
成本大幅上涨。若贸易摩擦或行业性因素导致原料价格大幅上涨,乳品成本压力将大幅上升。
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
2018E
2019E
2020E
年结日: 12月31日
60,609
销售收入
销售成本
(37,427) (42,362) (49,075) (55,055) (61,643)
经营费用
(16,425) (17,957) (21,916) (24,456) (27,085)
7,738
息税折旧前利润
6,757
8,521
折旧及摊销
1,612
1,444
1,810
2,123
2,375
6,711
经营利润 (息税前利润)
5,145
6,295
(12)
净利息收入/(费用)
1,511
其他收益/(损失)
7,074
7,502
9,472
税前利润
6,632
11,521
(963)
(1,071)
(1,125)
(1,421)
所得税
(1,728)
少数股东权益
(7)
(2)
(11)
(14)
(18)
净利润
5,662
6,001
6,365
8,037
9,775
5,662
6,001
6,365
8,037
9,775
核心净利润
每股收益(人民币)
核心每股收益(人民币)
毎股股息(人民币)
收入增长(%)
息税前利润增长(%)
息税折旧前利润增长(%)
(0)
每股收益增长(%)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入: 预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)