信义山证证
船舶制造
中国船舶(600150.SH)
买入-A(维持)
业绩拐点或近在眼前
2022年8月29日
公司近一年市场表现
事件描述
中国船舶发布 2022 年中期业绩,报告期内,公司营业收入同比减少
11.54%; 归属于上市公司股东的净利润 1.96 亿元, 同比减少 0.64 亿元; 扣
非净利润为-0.65 亿元, 同比减亏 1.13 亿元。
事件点评
业绩基本符合预期。上半年，公司完成营业收入 239.75 亿元，同比减少
11.54%, 2022 年第二季度, 上海地区受到新冠肺炎疫情的较大冲击, 船舶等
产品按计划节点交付面临严峻挑战,但公司4月底率先实现复工复产,营业
市场数据: 2022 年 8 月 29 日
收入同比减少幅度较少,基本在预期之内。公司销售毛利率从去年同期的
收盘价(元):
10.26%降至 8.62%, 但销售净利率反而稍稍提升, 说明疫情的负面影响比较
年内最高/最低(元):
30.99/14.25
有限，并且大概率已经过去。公司稳步推进复工复产后的生产经营工作，产
流通 A 股/总股本(亿):
24.43/44.72
品建造有序开展, 伴随 2021 年新船价格上涨后的新接订单逐渐进入交付结
流通 A 股市值(亿):
算期,公司下半年营业收入和毛利率均有望快速回升。
总市值(亿):
1,211.13
在手订单充裕,新接订单有所回落。截至 6月30日,公司累计手持民
\triangleright
船造船订单 239 艘/2075.47 万载重吨,修船订单 112 艘/11.92 亿元,其中,
基础数据: 2022 年 6 月 30 日
上半年造船业务共承接民品船舶订单 50 艘/383.4 万载重吨; 修船业务承接修
船 172 艘, 订单金额 10.72 亿元, 合同金额完成年计划的 55.85%。公司在疫
情多发的背景下，全面提升接单方式多样化、智能化，把握船舶行业回暖机
遇,实现了订单的持续优质、高效承接,虽然上半年订单受多方面影响同比
大幅回落,但考虑到公司船舶交付的排期已经延至2026年甚至更晚,新船
价格持续上涨,公司接单能力并未弱化。随着海运市场的持续高景气,造船
业也迎来了久违的新一轮上升周期，未来公司订单有望快速回暖。
李孔逸
集团整合持续落地。公司持续强调要贯彻落实好中国船舶集团《全面深
化改革三年行动方案》的要求和部署，未来集团资产整合和深化改革有望加
速。报告期内,中国船舶集团动力业务整合项目顺利推进,对风电等新能源
资产的整合也已经在路上。公司作为中国船舶集团总装的核心平台，近期已
经在集团内率先完成了董事长和总经理的换届,将显著受益于国内央企改革
的持续推进以及集团资产整合的加速。
投资建议
▶ 公司有望进入持续高增长期,维持“买入-A”评级。全球海运价格维持
高位，造船行业迈入高景气阶段，新船价格持续攀升。我们认为公司未来三
年业绩有望持续高增长,小幅上调公司盈利预测,预计2022-2024年中国船
舶归母净利润分别为 10.19、26.8 和 61.19 亿元, 同比增长 377%、163%和
128%,对应 EPS 为 0.23、0.6 和 1.37 元,PE 为 118.8、45.2 和 19.8 倍,维
持“买入-A”评级。
全球经济滞涨风险,成本端价格波动风险,疫情反复风险。
\triangleright
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位
或执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级：因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件，或者其他原因，
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间;
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
一风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险,投资需谨慎。在任何情况下,本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区杨高南路 799 号陆家嘴　广东省深圳市福田区林创路新一代产业
世纪金融广场 3 号楼 802 室
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层