卓胜微（300782）
L-PAMID 国产替代提速,成长空间加速释
2025年09月23日
买入(维持)
研究助理 李雅文
股价走势
投资要点
■ 射频行业展现显著增长与深刻变革:市场空间方面,中研普华产业研究
院的报告预测 2025 年全球射频前端市场规模将突破 300 亿美元, 其中
中国因 5G 基站建设的驱动,需求占比超过 40%。行业变化主要体现在
三方面: 一是技术材料演进, GaN (氮化镓)技术因其高效率特性在基
市场数据
站和国防航天领域加速渗透, 2025 年国内 GaN 射频器件市场规模预计
达 106 亿元;同时,SAW 滤波器因成本与性能优势,逐步取代 FBAR
和 BAW 成为主流技术。二是国产替代加速，本土企业如唯捷创芯、卓
胜微、昂瑞微等通过技术创新打破国际垄断,在 LPAMiD 模组、滤波器
等产品上实现性能突破并进入主流供应链。三是应用领域持续扩展，除
5G 手机外, 射频技术在汽车 ADAS、卫星通信、低空经济、AI 端侧等
新兴市场快速落地,推动行业向高性能、高集成度方向演进。
■ L-PAMiD 全链国产与性能迭代注入增长潜力,推动卓胜微量产交付拓
基础数据
新空间: 卓胜微的 L-PAMiD 产品已经成功通过部分主流客户的产品验
证,进入量产交付阶段。L-PAMiD 是承载公司未来营收增长的明珠型产
品,主集收发模组,集成射频低噪声放大器、射频功率放大器、射频开
关、双工器/四工器等器件的射频前端模组,是目前业界首次实现全国产
供应链的系列产品。该系列产品集成公司 6 英寸滤波器晶圆生产线自产
MAX-SAW 滤波器,采用 POI 衬底,具有高频应用、高性能等特性,性
能在 sub-3GHz 以下应用可达到 BAW 和 FBAR 的水平的能力。公司针
相关研究
对 L-PAMiD 的研发覆盖全频段,将逐步丰富产品型号,持续布局高价
值化的产品矩阵, 形成产品战略闭环。该产品目前在部分客户开始小批
量交付，预计下半年将进入起量阶段，有望为公司打开新的增长空间。
■ 6/12 英寸产线稼动率提升与成本优化注入盈利动能，助力卓胜微毛利
率企稳回升:公司芯卓 6/12 英寸产线进展顺利,稼动率提升,毛利率有
望企稳回升。6英寸产线已实现产品品类的全面布局，并在集成化产品
上取得突破, L-PAMiD 产品完成了从小批量供货到正式量产交付的跨
越，进一步夯实了产线的盈利基础。12 英寸产线以硅基技术平台为核
心,重点发力异质材料与特种工艺,产能快速释放并进入稳定生产阶段,
随着产能利用率稳步上升,产品成本即将迎来下降拐点,有望推动公司
毛利率逐步修复并重回上升通道。
■ 盈利预测与投资评级:基于公司公告,射频前端芯片产业链整体市场需
求呈现淡季, 我们下调公司 2025-2026 年营业收入至 45.99/54.50 亿元
(前值: 57.75/66.94 亿元),新增 2027 年营收预测为 63.49 亿元,下调
公司 2025-2026 年归母净利润至 3.03/7.23 亿元(前值: 10.07/13.49 亿
元),新增2027年归母净利润预测为11.17亿元,我们看好公司作为行
业领军者未来的增长潜力，维持“买入”评级。
卓胜微三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。