招银国际证券 | 睿智投资 | 公司研究
银行全资附属
A Wholly Owned Subsidiary Of China Merchants Bank
美的集团 (000333 CH)
买入 (维持)
国内复苏足以抵御海外订单损失
RMB72.80
(此前目標價
RMB75.33)
+34.3%
潜在升幅
美的 20 财年 1 季度业绩表现稳健、主要归因于: 1) 出口订单强劲; 2) 表现较
RMB54.20
当前股价
好的小家电以及电商占比相对高;以及3)原材料价格下行和人民币贬值。尽管
出口订单在未来几个季度可能下跌，但相信国内市场可持续复苏。我们维持买入
中国家電行业
20 财年预测市盈率),对比中国/国际同业平均的16倍/14倍。
胡永匡
■ 19 财年净利润符合预期:市场份额及毛利率增长强劲。美的 19 财年的净利
润同比增长 20%, 高于彭博预测 2%/低于招银国际证券预测 1%。虽然去年
4 季度销售增长放缓至 7%, 但净利润同比提速至 24%, 主要受惠于毛利率
上升受: 空调销售增加 (线下市场份额+4ppt 至 29%/线上市场份额+7ppt 至
公司数据
30%),高端产品销售上升,人民币贬值及原材料价格下行所带动。
20 财年1季度业绩稳健、略胜同业表现。美的1季度的净利润只是同比下滑
23%, 在疫情影响下算是稳健, 略好于同业海尔智家的-41%, 苏泊尔的-41%
和格力的-69%, 主要归因于: 1) 产品结构改善, 小家电受疫情催化反而受
惠、大家电则受到严重冲击(例如空调);以及2)出口订单同比大增26%。
股东结构
■ 公司预期20财年销售/净利润下降3-5%,主要受国内市场逐渐复苏,以及出
口不稳所影响。我们认为公司能达成指引目标、因为: 1) 4 月份小家电销售
已回复正常水平,年中28种新产品推出相信能带动销售;2)今年空调价格
财年的平均销售价录得双位数跌幅,但仍能抢占更多的市场份额;3)出口
订单在 2-3 季度或持续减少(截至今年 4 月取消/暂停订单占总销售约 3%),
但我们估计公司在美国/欧洲国家的业务占总销售不到 20%,因此影响比较
有限; 4) 毛利率应可维持稳定, 受惠于原材料成本下降以及人民币贬值。
不过, 机械人及自动化产品 (主要为库卡) 销售或于 20 财年下跌, 因外围
股价表现
环境不稳，客户投放于技术革新的资本开支也有减少。
受惠于公司的产品结构、第 1 季度业绩改善将持续至第 2 季度。我们将 20/
21 财年的预测净利润分别下调 18%/ 11%, 以反映疫情影响和海外订单减少
倍 20 财年预测市盈率)。公司现价的 20/21 财年预测市盈率为 16 倍/ 13 倍
(中国同业平均 19 倍/ 16 倍), PEG 为 1.6 倍(中国同业平均 1.8 倍)。
财务资料
审计师: 普华永道
財務分析
資料來源:公司及招銀國際證券預測