公司点评报告
买入/维持
美的集团(000333)
可选消费 耐用消费品与服装
行业弱景气背景下, 业绩保持稳健增长
事件: 美的集团发布 2019 年报及 2020 年 Q1 季报, 2019 年美的
走势比较
实现收入 2793.81 亿元, 同比增长 6.71%, 实现归母净利润 242.11 亿
元, 同比增长 19.68%; 销售毛利率 29.16%, 同比提升 1.03pct。
202001 实现营业总收入 580. 13 亿元, 同比下滑 22. 86%; 归母净
利润 48.11 亿元, 同比下滑 21.51%; 销售毛利率 25.58%, 同比下滑
3.06pct。
一、弱景气周期中营收端增长稳健
2019 年美的实现收入增速 6.71%. 在家电内外销若景气度周期中
股票数据
仍表现稳定。分品类看, 暖通空调、消费电器(含冰箱、洗衣机、厨
房电器及其它小家电)、机器人及自动化系统分别同比增长 9.34%、
总股本/流通(百万股)
6,985/6,825
6.31%、-1.89%。分地区看,国内、海外分别同比增长8.16%、5.78%。
总市值/流通(百万元)
364,990/356,601
公司实现全方位、海内外的稳健增长。
12 个月最高/最低(元)
60.31/46.50
分渠道看,空调线下市场份额接近29%排名第二,线上市场份额
相关研究报告:
达到 30%排名第一, 其他品类各渠道市占率均居前列。
美的集团(000333)《美的集团中报
多品牌矩阵有望助力公司稳健发展。公司 18 年 10 月份推出高端
点评:中报高质量内生增长,品牌
品牌 COLMO,将 AI 核心技术融于产品打造智能家电,更好的服务高端
矩阵+渠道优化助力稳健发展》
消费人群。2019年推出了互联网品牌 bugu,以互联网运营模式为基础,
--2019/09/01
与产品从概念创意、工业设计、开发设计到内测、公测的全流程,实
现共创机制。此外, 2019年初, 华凌以年轻化新品牌形象回归, 瞄准
年轻市场, 专攻电商渠道, 品类从原来的空调、冰箱拓展至厨房电器、
热水器等。美的品牌矩阵满足了差异化的市场需求，叠加高效的运营
管理能力和扁平渠道资源, 有望助力公司长期稳健发展。
受益于成本端边际改善毛利率明显提振。 2019 年公司整体销售毛
利率 29.16%, 同比提升 1.03pct。期间费用中销售费用率同比提升
0.52pct 至 12.39%, 减税汇率贬值以及成本端改善综合带动下, 公司
净利润率同比提振 0.78pct, 达到 9.05%。
二、产品领先:坚持研发投入,搭建全球平台
美的创新性的建立了“三个一代”的研发模式,即“研究一代”、“储
备一代”和“开发一代”,围绕创新产品开发、先行平台研究、关键零部
公司点评报告
报告标题
件研究、差异化卖点布局以及基本 性能提升, 开展创新研究布局, 通
过全球产品群开发, 搭建全球产品平台, 构建产品领先能力。
三、效率驱动:深化渠道变革转型,重塑零售服务能力
缩减线下渠道层级, 推进代理商优化整合和赋能建设。坚定持续
降低库存、优化结构和精简 SKU, 大幅提升渠道效率; 强化内销终端
全品类协同,已在全国设立超过30个区域市场运营中心,通过开展更
精准的多品类联合促销活动,从多个方面推动内销协同向工作常态化、
业务纵向化、组织制度化的升级和完善, 增强渠道长期可持续发展能
拓展工程渠道业务, 提升 B2B 竞争力。公司与全国房地产行业
TOP50、连锁长租公寓以及金融保险等行业建立长期战略采购合作关
系,向企业用户提供一站式智慧产品解决方案,同时注重提升战略集
采项目服务质量,通过对区域服务商“选、用、育、留”的体系化管理,
搭建覆盖全国的全品类属地化服务网络，整合优化安装服务资源，精
准定位用户需求，提升客户满意度，打造美的 B2B 业务领域核心竞
争力。
加速线上与线下网络融合，重构市场零售运营体系。一是为家装
需求用户提供一站式、智慧化的产品服务方案，在国内开设美的慧生
活体验中心逾 260 家,超过 770 家旗舰店升级为美的慧生活体验中心,
为超过20万家庭提供产品和服务:二是融合年轻消费群体的全新生活
方式，为千禧用户群探索构建更高效的服务触达方式，通过数据平台
深入了解用户需求，提供体验和功能俱佳的产品，同时聚焦用户运营
分析, 通过新媒体广告投放, 打通从入口产品到关联产品的转化路径,
稳步提高套购率, 打造全屋家电销售能力; 三是面向不同城市和地区
的用户，把握各级市场的特征，加大资源投放力度，构建全覆盖、高
渗透的零售网络布局, 提升零售服务体验, 焕新和迭代原有零售体系,
深化网络触达。
四、全球经营:海外本地化运营,深化东芝项目协同整合
2019年东芝家电继续聚焦核心白色家电业务,全面推动与美的集
团事业部价值链协同拉通, 优化产品结构提升毛利, 盈利能力持续改
善, 税前利润同比大幅增加, 连续两年实现盈利。特别是在竞争激烈
的日本市场, 东芝家电在空调、冰箱和洗衣机等产品的市场份额持续
增长。
公司点评报告
报告标题
五、盈利预测
综合考虑公司的行业地位、产业链话语权以及未来增长逻辑,我
们预测公司 2020-2021 年的收入增速分别为 0.1%、8%, 净利润增速分
别为 0.1%、8%, 对应 EPS 为 3.46、3.74 元。
行业景气度下行,原材料成本上行等
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提