在手订单充足，全年业绩有望延续中报超预期
新易盛(300502.SZ)
2020年08月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 半年度报告业绩超预期，公司在手订单饱满，积极扩产，维持“买入”评级
公司公告 2020 年半年度报告，2020 年 H1 实现归母净利润为 1.91 亿元，同比增
长 137.06%; 扣非后实现归母净利润为 1.89 亿元, 同比增长 147.11%。2020 年
Q2 实现归母净利润为 1.35 亿元, 同比增长 175.51%; 扣非后实现归母净利润为
1.34 亿元, 同比增长 197.77%。我们看好公司在 400G 及以上高速光模块及 5G
相关光模块的技术研发实力、交付实力及客户优势，在电信和数通市场高景气延
续的大背景下,截至2020年7月10日,公司在手订单合计约10.69亿元,在手
订单充足,公司全年业绩有望延续 2020 年半年报业绩的超预期,我们维持预测
公司 2020/2021/2022 年可实现归母净利润为 4.45/7.08/9.95 亿元, 同比增长为
股价走势图
109.2%/59.1%/40.5%, EPS 为 1.34/2.14/3.01 元, 当前股价对应 PE 分别为
54.0/33.9/24.1 倍,存在一定市场低估,维持“买入”评级。
● 电信数通市场持续繁荣，光模块供不应求延续，公司全年业绩可期
需求端看,“新基建”政策不断催化,5G基站建设不断加速,预计2020年Q4月
份开启新一轮 5G 基站建设,随着中国广电新入局,和中国移动共建共享 700M
5G 网络，有望迎来新一波建设高峰。由于当前 400G 光模块的需求最主要的来
源是大型云厂商, 流量爆发增长带来大型、超大型数据中心纷纷采购价格昂贵的
100G 和 400G 光模块。供给端看,考虑在手及预期订单和备货周期,公司购买原
材料及存货同比大幅增加;公司 2019 年度相关高速率光模块产品的销售收入占
相关研究报告
比已超过40%,2020年实施定增,将新增285万只/年高速率光模块的产能,公
司在与主要客户长期保持良好合作的情形下,不断开拓新增客户,新华三、Arista、
《公司信息更新报告-中报业绩超预
Google 等新客户有望助力公司在电信和数通新一轮高景气快速发展中抢占更多
市场份额,公司全球市场份额提升可期,经营业绩有望超预期。
《公司首次覆盖报告-迎5G+数据中心
●催化剂:中国移动与广电合作 5G 不断推进; 5G 应用普及带来建设需求增长
“盛”宴,促公司“新”飞跃可期》-
业绩超预期增长, 凸显公司成长价值
根据公司 2020 年 7 月 31 日发布的半年报,公司 2020 年上半年实现营收 8.37 亿
实现归母净利润为 1.35 亿元, 同比增长 175.51%, 公司二季度实现了归母净利润增
速的大幅提升。整体看，公司半年报表现可圈可点，如果考虑到一季度疫情影响，半
年报表现将更加亮眼。
毛利率看,公司自 2019 年以来毛利率始终保持在 30%以上,2020 年 H1 达到了
历史最大值 37.50%; 单季度看, 毛利率也保持增长态势, 2020 年 Q2 为 38.62%, 提
升了 19.13 个百分点, 得益于公司高速率光模块的占比提升。 随着 400G 光模块在数
据中心和电信市场的逐步替代，公司毛利率有望进一步提升。
图6: 单季度毛利率呈增长趋势
400G 光模块将在电信和数通市场大放异彩
5G 作为一项全球性的通信技术标准,已成为国民经济转型升级的重要推动力,
我国高度重视 5G 技术的发展,5G 已成为国家战略制高点,5G 通信将进一步推动光
通信行业的高速发展。
随着电子商务、社交、办公等领域数据集中化、虚拟化趋势的形成，数据流量高
速增长，数据中心的需求和建设不断升级，光模块是实现数据中心内部光网络互联
的关键设备。当前,数据中心内部互联主要采用 25G/100G 技术,未来即将向下一代
网络技术演进,即采用 100G/400G 互联。全球互联网巨头和数据中心运营商都在持
续推进数据中心宽带向 400G 升级。随着 5G 规模建设的展开以及各类应用的落地,
400G 光模块也将在 5G 回传及核心网上得到应用。
3、加码研发，定增扩产，抢占光模块更大市场份额
2020H1,公司研发投入达到 3912.02 万元,同比增长 24.32%。2019 年 9 月,公
司官网宣布其两款 400G 光模块 (400G QSFP-DD 的 DR4 和 FR4) 正式商用, 行业
领先。公司将继续保持产品线的丰富性和产品的领先性,努力降低生产成本,并加强
高端产品的研发,致力于实现光器件芯片制造、光器件芯片封装、光器件封装和光模
块制造环节的全覆盖。
截至 2020 年 7 月 10 日,公司在手订单合计约 10.69 亿元,在手订单充足。公
司基于对光通信行业未来发展趋势和技术更新的判断基础上，对公司现有产品的丰
富和拓展,定增用于高速率光模块生产线项目(投入募集资金13.5亿元)并补充流
动资金 (3亿元), 目前定增流程顺利进行中, 达产后将新增年产能 285 万只高速率
光模块的生产能力, 具体包括 5G 相关光模块 170 万只、100G 光模块 80 万只和
400G 光模块 35 万只，进而推动公司光通信模块产品的升级和整体研发水平的提
升，巩固公司在光通信细分市场的优势地位，有效提升产品竞争力。
中美贸易摩擦致 5G 建设不及预期。中美贸易摩擦带来 5G 建设的不确定，上游
部分相关器件和材料的采购仍然依赖进口,将影响公司产能。
竞争加剧致盈利不及预期。光模块市场厂商众多,若竞争加剧,厂商实施价格
战,将影响公司盈利。
附: 财务预测摘要