买入 (维持)
2020年10月30日
京东方A（000725）电子
Q3 盈利改善显著, 持续看好面板龙头成长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司披露 2020 年三季报业绩,公司前三季度营收 1016.9 亿元,同
亿元。其中 Q3 单季营收 408.2 亿元,同比增长 33.0%, 归母净利润 13.40 亿元,
同比增长 629.3%。
● 受益面板涨价, 2020Q3 业绩改善显著,公司 2020 前三季度归母净利润同比增
相对指数表现
长 33.7%, 经营活动现金流量净流入同比增加 42%, 2020Q3 单季归母净利润
单季销售毛利率 18.61%, 同比增长 6.8pp, 净利率为 3.41%, 同比增长 6.01pp。
业绩大超预期系报告期内 LCD 面板价格与市占率同步上涨, 营收规模扩大, 新
项目量产及经营利润改善。
● 收购中电熊猫,进一步扩充产能,提高市场份额。2020年9月24日,公司拟
以 55.91 亿元收购中电熊猫南京 8.5 代线 80.831%股权, 以 65.26 亿元收购中
电熊猫成都 8.6 代线 51%股权。10 月 19 日，公司公告签订《产权交易合同》，
已成为南京中电熊猫平板显示 80.831%股权的待定受让方。据群智咨询预测,
待公司收购中电熊猫南京 G8.5 及成都 G8.6 代 LCD 产线后，有望于 2020 年占
基础数据
据大尺寸 LCD 市场 28.9%的份额
总股本(亿股)
流通 A 股(亿股)
52 周内股价区间(元)
日,公司以集中竞价方式实施回购公司股份,累计回购 A 股数量为 3.5 亿股,
总市值(亿元)
1,687.72
约占公司 A 股 1.03%，成交价在 5.54~5.79 元/股，支出金额近 20 亿；同时股
总资产(亿元)
3,631.68
权激励计划相关事项尚需北京市国有资产监督管理委员会审核通过后提交公司
股东大会审议。
相关研究
盈利预测与投资建议。受益面板价格上涨趋势,我们小幅上调 2020-2022 年营
1. 京东方 A (000725): Q2 盈利反转, 面
收为 143.4/166.8/188.7 亿元, 对应利润为 42.2/83.9/112.1 亿元, 维持“买入”
板巨头开启盈利高增 (2020-08-31)
评级。
京东方 A (000725): 重拳出击,智慧物
联、智慧医工再加码 (2020-06-30)
目进展不及预期;显示器市场价格下行等。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队