Q3 营收增长净利扭亏，持续布局受益产业周期
——京东方 A 三季报点评
公司点评
●公司 Q3 营收稳健增长、实现扣非后扭亏
公司 O3 季度迎来高速成长周期, 盈利能力改善明显: 公司前三季度实现营
收 1016.88 亿元,同比去年增长 18.63%; 扣非归母净利 8.88 亿元,同比去年
增长 569.73%。经测算, Q3 单季营收 408.21 亿元, 同比增长 33.04%; 扣非
归母净利为 10.64 亿元,同比大幅增长 226.61%——实现对 H1 的扭亏。前三
季毛利率 16.91%同比升 1.9ptc, Q3 单季毛利率达到 18.61%, 环比继续抬升。
游凡 (联系人)
● 行业格局加速调整，龙头公司受益于此
随着行业旺季的到来，三季度面板价格全线回升，带动公司销售业绩大幅增
长。中长期来看，面板行业供需格局整体处于平衡偏紧状态:_一方面，消费
终端设备大尺寸化以及体育赛事的刺激将持续拉动面板需求;另一方面,韩
厂产能持续退出导致产能萎缩，市场供给相对疲弱。长期来看，疫情推动行
业竞争格局重构,行业内并购动作频频,行业集中度提升。20年上半年,公
司显示器件五大主流产品销量市占率稳居全球第一，高附加值产品出货占比
提升，创新应用保持高增长率。作为龙头企业，京东方将持续受益于行业格
局变化。
● 面板龙头加速布局，产能产线持续调整优化
1)公司拟收购南京中电熊猫平板显示科技有限公司80.831%的股权,成都中
股价一年走势
电熊猫显示科技有限公司 51%的股权, 若收购完成: 公司将拥有 5条 8.5代
线、1条8.6代线、2条10.5代线,产能优势持续扩大;同时收购的产线将提
升公司的技术版图,提升公司在氧化物技术、VA技术方面的优势;成都8.6
代线能够对应 50 寸、58 寸、70 寸产品,以丰富产品组合,综合应对客户需
求。2) 产线运营方面: 北京 8.5 代产线良率创新高; 武汉 10.5 代产线有望于
2021年一季度实现满产; 6 代柔性 AMOLED 目前处于量产爬坡, 未来竞争
力有望提升。3)新应用拓展方面:公司目前已实现成熟的玻璃基 MiniLED
背光量产技术，下游应用产品不仅可以覆盖手机和电视等传统市场，还可应
用于穿戴、车载、电子标牌等新兴市场。
相关报告
● 盈利预测及投资建议
《Q2 扣非利润增长, 行业供需格局改善
迎来长期拐点》2020-09-03
我们预计公司 2020-2022 年的营收分别为 1433、1720、1995 亿元，归母净利
《加码硅基 OLED 投资, 前瞻布局
润分别为 37.7、46.9、56.7 亿元，对应 EPS 分别为 0.11、0.13 和 0.16 元，最
新收盘价下的 PE 分别为 45、36、30 倍,维持“强烈推荐”评级。
《O3 业绩大幅承压,静待行业周期拐点
来临》2019-10-31
《H1 业绩承压、营收逆势扩张,行业龙
财务摘要和估值指标
头地位愈加稳固》2019-08-27
《周期与成长共振, 面板显示龙头剑指
全球第一》2019-05-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正, 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼