三季度营收创历史新高，面板龙头业绩释放可期
2020年10月30日
公司研究——事项点评
京东方 A（000725.SZ）
亿元,同比增长33.67%; 扣非后归母净利润8.88亿元,同比扭亏。
Q3 单季度, 公司实现营收 408.21 亿元, 同比增长 33.04%, 环比增长 16.67%, 创单季度历史新高; 归母净利润 13.40 亿元,
同比增长 629.3%, 环比增长 135.66%, 创 18Q2 以来单季度历史新高; 扣非后归母净利润 10.64 亿元, 环比大增 226.4%。
点评:
\triangleright
伴面板涨价营收创单季新高，盈利能力显著改善。2020 年 Q3 公司营收规模创单季历史新高，净利润水平创阶段性历史
新高，主要由于面板价格自 7 月份进入快速上涨通道，同时公司新产能陆续释放。2020 年单三季度公司毛利率达到
18.61%，同比+6.79pct，环比+1.77pct；归母净利率 3.28%，同比+2.68pct，环比+1.66pct，盈利能力改善明显。费用
率方面, 2020 年 Q3 公司销售费用率为 2.50%, 环比增长 0.32pct; 管理费用率 5.23%, 环比增长 1.39pct, 公司前三
季度管理费用同比增加 30%,主要随营收规模相应增加;研发费用率 4.92%,环比增长 0.12pct;财务费用率 1.77%,
环比改善 0.22pct; 整体而言, 公司费用率水平保持稳健。
经营性净现金流大幅改善，创历史最好水平。2020年单三季度公司经营性净现金流达137.52亿元，同比增长179%，
S1500520030001
环比增长 206%，创下历史最好水平，主要受公司经营规模扩大、经营利润持续改善影响，以及公司 Q3 收到税费返还
增加。此外, Q3 公司固定资产增加 381.37 亿元, 主要系 B17、B11 等新建产线在建工程转固影响; 公司 Q3 存货与应
S1500520080004
收账款环比基本持平。
收购中电熊猫,产能扩张再下一城。9月23日,公司发布公告,拟以不低于挂牌价55.91亿元收购南京G8.5公司80.831%
\triangleright
相关研究
的股权: 以不低于 65.26 亿元收购成都 G8.6 公司 51%股权。南京 G8.5 生产线设计产能 60K/月,于 2015 年 8 月量产,
《拟收购 CEC 南京、成都产线,进一步巩固行业龙
头地位》20200924
采用氧化物背板技术,显示模式包括 IPS 和 VA,主要产品包括手机、笔记本电脑、显示器、TV 等。成都 G8.6 生产线
《Q2 扣非净利逆风增长, 股权激励落地迎接新时
设计产能 120K/月, 2018 年 5 月量产, 采用氧化物背板技术, 显示模式为 VA, 主要产品为 23.8-70 寸 TV 显示屏。
代》20200831
通过本次收购，公司将进一步扩大产能规模，进一步巩固公司在半导体显示领域的龙头地位。公司现有 4 条 G8.5 代生
产线,合计月产能约 540K,如能顺利收购南京 G8.5 生产线,京东方将拥有 5 条 8.5 代线,合计产能接近 600K,占全
信达证券股份有限公司
球 8.5 代线产能的接近 50%。从面积端来看，京东方原有 10 条 LCD 产线 2021 年合计产能面积约 6985.42 万平米，此
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
次收购的南京 8.5 代线和成都 8.6 代线将带来新增面积合计约 1247.4 万平米, 因此本次收购预计将带来公司面积增长约
17.86%,进一步巩固公司龙头地位。
Q4 面板涨价持续超预期,公司业绩释放可期。(1)面板价格上涨持续超预期。自5月底以来 TV 面板价格持续大幅度
上涨,涨幅超50%;根据10月份最新报价,各主流尺寸涨势依旧且涨幅未见收敛,预计四季度面板价格仍将保持强势。
(2)供需端解构面板价格走势。供给方面，尽管 LGDP7线 100K 产能延迟到明年退出,但其仅占全球面板产能的 1.5%,
对面板整体供给端影响较小，韩厂其他产线仍按原计划有序退出。同时，其他面板厂商扩产亦有延后; 综合考虑产能退
出与新进情况,预计 2020 年大尺寸面板产能供给将下滑 7.38%。需求方面,美国、欧洲 TV 销量爆发式反弹拉动全球
需求回暖：根据 TrendForce 的最新报告，2020 年 3Q 全球电视出货量创历史新高：本季度共出货 6205 万台，同比增
长 12.9%，环比增长 38.8%。（3）展望 21 年。中国 TV 市场被压抑的需求存在释放预期，同时，受益于大型体育寨事
到来，21 年有望进入需求大年。供给端由于新产能释放也将同步走高，因此 2021 年供需比将在 10-12%之间波动，面
板供需格局呈现出一定程度上的供不应求，价格也有望继续保持强势。
因此，考虑 Q3 面板价格尚处底部上涨期，而进入 Q4 面板涨价持续超预期，我们认为公司毛利率和净利率水平有望在
Q4 继续显著改善,后续业绩释放可期。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2020-2022 年摊薄每股收益分别为 0.15 元、0.39 元、0.48 元,对应当前 PE 分别
年的业绩释放能力,给予“买入”评级。
风险因素:市场竞争加剧风险、韩厂退出不及预期风险、行业景气度下滑风险。
\triangleright
图 1: 国外 TV 销量月度数据同比情况
图 2: 中国及全球 TV 月度销量同比情况
图 4: 京东方 A 利润率表现
图 3: 京东方 A 营收及利润表现
图 5: 京东方 A 期间费用率情况
图 6: 京东方 A 研发费用情况(亿元)
图 7: 京东方 A 营收与经营性现金流流入(亿元)
图 8: 京东方 A 净利润与经营性净现金流(亿元)
图 9: 京东方 A 存货情况(亿元)
图 10: 京东方 A 应收账款情况(亿元)
资产负债表单位:百万元利润表单位:百万元
现金流量表
单位:百万元
研究团队简介
方竞,西安电子科技大学本硕连读,近5年半导体行业从业经验,有德州仪器等外企海外工作经历,熟悉半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化
19 年新财富电子行业第 3 名; 18/19 年《水晶球》电子行业第 2/3 名; 18/19 年《金牛奖》电子行业第 3/2 名。
李少青, 武汉大学硕士, 2018年加入西南证券, 2020年加入信达证券, 从事电子行业研究。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,从事电子行业研究。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 从事电子行业研究。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。