供需格局改善, 并购进展顺利, 京东方龙头地位稳固
增持 (维持)
-京东方 A（000725）季报点评报告
日期: 2020年10月30日
基础数据
事件:公司三季报披露
2020 年第三季度，公司实现营业收入 408.21 亿元，较上年同期增加
公司网址
www. boe. com
33.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润 13.40 亿元, 较上年同期上升
大股东/持股
北京国有资本经营管理中
629.30%; 第三季度, 面板价格上升叠加韩厂逐渐退出的双重利好, 改变了
心/11.68%
面板市场供求格局, 公司业绩实现快速增长。同时, 公司继续坚持物联网转
北京电子控股有限责
实际控制人/持股
型战略,不断强化转型发展能力建设,挖掘物联网应用场景需求,打造专业
任公司
细分市场竞争优势, 持续强化营销、技术和系统能力, 在深耕端口器件业务
总股本 (百万股)
之外、还积极拓展智慧物联和智慧医工两大业务新领域。此外,公司拟收购
流通A股(百万股)
33,860.56
中电熊猫,丰富业务布局,巩固自身竞争优势。
收盘价(元)
投资要点:
总市值（亿元）
1,687.72
流通A股市值(亿元)
1,642.24
全球显示面板龙头,LCD出货量全球第一:2019年京东方已经在智能手
个股相对沪深 300 指数表现
机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、液晶电视等五大传统产品领域市
场份额占据第一, 龙头地位稳固。公司的产能为领先的LCD出货量提供
保证,截至2019年12月,公司已满产运营产线达9条,量产产线3条,在
建产线1条,拟建产线1条,共14条。其中,合肥、武汉10.5代TFT-LCD
产线量产后可有效填补65寸和75寸超大尺寸的产能市场缺口;成都、绵
阳、重庆6代AMOLED生产线主要定位于日益增长的智能车载、Tablet 等
中小尺寸的高端显示产品市场。
收购中电熊猫, 巩固竞争优势: 2020年10月20日, 公司发布公告, 以不
低于挂牌价收购中电熊猫南京G8.5公司80.831%股权,资产交割日不晚
于2020年12月31日。凭借中电熊猫TV和IT领域两条优质产线,公司有
数据截止日期： 2020 年 10 月 29 日
望重塑竞争格局。在IT市场,基于中电熊猫IPS+0xide游戏本产品线,
相关研究
京东方收购后将提升其在该细分市场的差异化竞争力。在TV市场，京
东方目前已成为全球TV市场第一大供应商,收购后其规模和竞争优势
_AAA_京东方 A（000725. SZ）首次覆盖报
更为凸显。此外，中电熊猫的TV产能全数为VA产能，而公司在VA技术
上鲜有布局，京东方收购后可与现有技术形成互补效应，强化公司市
夏清莹
场地位。
S0270520050001
研究助理:
贺潇翔宇
显示行业供需格局改善,公司业绩释放可期:2017年至今,LCD产业逐渐
向中国大陆转移, 2020年4月, 伴随着韩厂三星、LG Display在LCD市场
的加速退出,显示行业供需格局大幅改善。此外2020年初受新冠疫情影
响,LCD行业供给端受到巨大冲击,叠加宅经济带动电视、笔记本电脑等
产品销量超出预期，下游零售商呈现出明显的回补库存的需求，因此
32/43/50/55/65寸LCD TV面板价格分别为51/93/117/145/195美金,单
月涨幅分别达到16%/13%/11%/13%/7%。公司作为全球显示面板供给龙
头,有望收获市场红利,盈利能力可期。
盈利预测与投资建议:预计2020、2021、2022年公司分别实现归母净利
润13.63亿元、16.06亿元、19.05亿元,对应EPS分别为0.12元、0.28
元、0.46元,对应当前股价的PE分别为40.42倍、17.32倍、10.54倍,
维持“增持”评级。
风险因素:并购进展不及预期的风险、韩厂产能退出进一步慢于预期的
风险、面板价格波动的风险。
行业投资评级
强于大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场