增持 (维持)
稀缺价值叠加向上周期，梯媒龙头业绩超预期增长
日期: 2021年03月26日
-分众传媒（002027. SZ）事项点评报告
基础数据
事件:
公司披露20年业绩快报和21Q1的业绩预告。20年公司实现营收120.97亿
公司网址
元 (YoY-0.32%), 归母净利润为40.04亿元 (YoY+113.55%); 21Q1环比显
大股东/持股
MediaManagementHon
著改善,预计归母净利润同比增长3120%-3542%,从20Q1的0.38亿元大幅
gKongLimited/23.34
上升至12.20-13.80亿元,与20Q3基本持平。
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
经济回暖+经营周期向上+投放价值获更多行业客户认可,2004营收创
流通A股(百万股)
单季度历史新高,2101归母净利润亦为历史同期最好水平。受上半年
收盘价(元)
广告市场需求疲软+疫情对于楼宇梯媒广告正常发布的客观限制,全
总市值(亿元)
年营收小幅下滑。但分季度来看,2004营收42.2亿元,超过此前单季
流通A股市值(亿元)
1,445.77
最高收入41.5亿元(1802); 2101的归母净利润也超过此前同期最好
水平12.07亿元(1801)。1)受疫情影响宏观经济疲软,梯媒表现坚
个股相对沪深 300 指数表现
挺。广告业与宏观经济紧密相关,20年国内GDP上升2.3%(去年为增
长6.1%), CTR数据显示20年广告市场全渠道刊例同比下降11.6%, 但
梯媒成为其中唯一增长的类别(电视媒体同增23.8%,海报媒体同增
28.9%), 赛道优越性凸显。2) 新消费行业高景气, 打造爆款案例提
费升级, 元气森林、自嗨锅等新国货新消费品牌的崛起在疫情期间为
公司带来了更大的投放需求, 传统食饮如乌江榨菜等近期也在梯媒上
加大了投放力度。因消费品具有刚需属性, 其对公司营收稳定始终有
重要意义。互联网融资额回升下“高举高打抢占市场”诉求强烈,据
CTR数据,20年IT产品及服务行业在电梯海报广告花费增长率高居榜
相关研究
首. 同比增长124.5%: 其中在线教育表现尤其活跃。2021年1月的广
告市场榜单中,在线教育行业品牌如高途课堂在多个渠道广告投放量
_AAA_分众传媒（002027. SZ）三季报点评
均是前几位。预计2021年在线教育行业仍将保持较高的营销投放,继
续成为梯媒广告收入的重要增长点。游戏厂商此前推广以线上买量为
评_AAA_分众传媒（002027. SZ）半年报点
主, 近年来随着流量红利消失下买量成本上行, 厂商选择线下渠道进
评报告
行品牌宣传作为补充手段,20H2《原始传奇》率先投放分众,21年2
月《神武4》《大话西游》《王者荣耀》《原神》等游戏均选择分众投放,
业公司首次覆盖_AAA_分众传媒（002027）
_业绩触底，反转可待，楼宇媒体龙头价
反映分众的投放价值被越来越多领域产品认可。
值未改
夏清莹
研究助理:
● 营收向上周期中经营杠杆释放+税金减免+客户回款改善,利润大幅提升。1）
经营杠杆效应:点位成本相对刚性,涨价(公司于20年7月和21年1月两次提
高刊例价)+刊挂率提升下利润弹性充足。2) 税金减免: 政府20年免征文化
事业建设费减少公司营业税金及附加(YoY-77.39%)。3)客户回款情况改善:
随着一级市场投融资和宏观经济复苏,客户现金流水平改善,20年公司信用
减值损失有所减少(YoY-52.02%)。
21年观影需求爆发下,影院媒体业务有望大幅提升。元旦档、春节档都创下
历史新高, 反映了疫情后观众的观影意愿高涨。据CTR数据, 2021年1月影院
视频广告花费环比提升3.1%,后续观影热度的不断上升有望带来映前广告投
放的大幅增加。另一方面, 公司在资源端的不断扩充, 包括与中影、博纳、
华夏的深入合作将助推公司银幕媒体市占率进一步提升。
盈利预测与投资建议:预计21-22年分别实现营收159.51/182.69亿元,同比
增长32%/15%; 归母净利润分别为55.46/68.15亿元, 同比增长39%/23%; 对
应3月26日的10.1元收盘价PE分别为27X/22X,维持“增持”评级。
风险因素: 互联网领域融资收紧; 新兴媒介分流广告主预算; 竞争对手进一
步获得融资。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场