2021Q1 业绩符合预期,全年增长可期
投资评级: 增持(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司事件
2020年3月24日,公司发布2020年度业绩快报及2021年第一季度业
收盘价(元)
绩预告: 2020 年全年, 公司实现营收 120.97 亿元 (YOY-0.32%); 取得
近 12 个月最高/最低(元)
12.87/3.86
归母净利润 40.04 亿元 (YOY+113.55%)。2021Q1, 公司预计实现归母
总股本(百万股)
14,678
净利润 12.2-13.8 亿元, 同比增长 3120%-3542%。
流通股本(百万股)
14,678
流通股比例(%)
● 事件点评
总市值(亿元)
1,468
2020 年新消费品牌崛起与在线教育市场蓬勃发展为公司营收带来增量。
流通市值(亿元)
1,468
2020 年上半年受困于疫情影响、广告主需求大幅下滑。2020 年下半年开
公司价格与沪深 300 走势比较
始,日用消费品类广告客户投放需求恢复较好,主要需求来自两方面:
一方面是新经济类品牌,比如完美日记、元气森林、花西子等;另一方
面是老品牌年轻化, 比如海澜之家、飞鹤奶粉、奶酪妙可蓝多等。此外,
在线教育类互联网客户亦带来较大增量、比如火花思维、高图、作业帮
等。众多品牌引爆案例不仅让公司在新消费行业的崛起浪潮中占据了十
分重要的位置, 也大幅提高了客户对公司的认同度, 提升了公司媒体资
源的整体刊挂率。
2020 年清理低效点位,控成本、提升效能。1) 2020 年受困于疫情影响,
公司点位的租金在疫情期间获得了部分减免、比如影院端相关租赁成本
联系人: 郑磊
年营业税金及附加较去年减少 2.19 亿元; 2) 对于公司在 2018 年签的一
些点位的合同,公司在2020年与物业重新续签,租金成本得到一定程度
的下降; 3) 2020 年公司集中做点位规划, 砍掉了部分点位。
2021Q1 符合预期,全年业绩增长可期。2021Q1 公司归母净利润同比增速
超 30 倍,业绩同比大幅增长主要由于 2020Q1 在新冠疫情影响之下公司
业绩基数较低。通常来说，一季度营收是全年四个季度的低点，在目前
2021Q1 净利润中位数 13 亿元的指引下, 我们维持此前对于 2021 全年业
绩的预测。同时, 我们预计, 2021Q1 公司的利润主要来自梯媒, 影院媒
体贡献较小且尚处于恢复的过程之中,全年贡献增量可期。之前热议的
“校外培训机构乱象”问题,我们认为并不会对公司业绩产生巨大影响,
相关报告
一方面教育客户投放占比有限,2020年在10%以内,另一方面,在线教
1. 短期扰动不改长期趋势
育类客户的集中投放行为主要是受到行业发展阶段的影响，只要在行业
规范上以及广告宣传内容上不出问题，那么投放的确定性将不会变。
2.分众传媒深度系列一: 从下游角度
● 投资建议
因为假期因素, 通常一季度是公司业绩的低点, 基于一季度净利润数据
以及 2020 年业绩快报数据, 我们微调了原有对公司业绩的预测, 预计
2020-2022 年公司实现营业收入 120.12 亿元/161.53 亿元/192.71 亿元,净
利润 40.02 亿元/56.49 亿元/71.81 亿元， 对应 EPS 为 0.27/0.38/0.49 元,
PE 为 36.20X/25.64X/20.17X, 维持“增持”评级。
宏观经济环境恢复不及预期;监管政策风险;在线教育公司广告投放情
况不及预期; 传统消费品类公司新品推出及新经济类消费品牌推出不及
预期; 影院恢复不及预期; 疫情反复; 行业竞争加剧。
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
媒上市公司内容战略和投资经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持-未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。