旗下企业
2021年01月05日
分众传媒（002027.SZ）
动态分析
传媒 | 整合营销 Ⅲ
超强经营周期有望延续
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-01-04)
◆ 根据 2020 年业绩预告，我们上调公司盈利预测。我们预计，2020-2022 年公司归
交易数据
母净利润分别为 39.0/56.7/70.6 亿元, 同比增速分别为 108.0%/45.5%/24.4%。
①收入端: 受益于 2020 年 7 月刊例价格上调, 公司 20Q3 楼宇媒体业务营业收入同
比大幅增长 19.8%, 回升趋势明显。目前,广告行业正位于高景气周期, 楼宇媒体
作为优质线下流量的“扛把子”, 我们判断 2021 年公司仍有机会上调楼宇媒体刊
例价格。另一方面,2021年元旦档三日电影票房达13亿元创新高,随着《唐探3》
等重磅影片在春节档上线,我们判断电影市场将加速回暖,利好公司影院媒体业务。
-年股价表现
我们预测,2020-2022年公司营业收入分别为119.3/158.5/180.6亿元,同比分别
为-1.7%/32.9%/13.9%。
②成本端:市场竞争格局的优化使得公司从容推进点位优化工作,2020年前三季度
公司楼宇媒体租赁成本同比大幅下降 18.5%。我们判断,2021 年开始公司或将重启
楼宇媒体的扩张以进一步提升市场份额,但得益于宽松的竞争环境和对上游物业企
业较强的议价能力,我们预计公司的营业成本将保持稳中有增,2020-2022年同比
分别为-32.3%/27.6%/6.0%。
◆ 当前时点我们对于公司估值水平的看法: 部分投资者认为, 公司当前约 1400 亿的
市值体量已逼近上一轮经营周期的高点(2018年1月),市值或已接近“天花板”。
通过复盘于上一轮景气顶点(2017-2018年),我们认为:
①广告行业是典型的经济后周期行业,而当前宏观经济正处于新冠疫情后的复苏
期,投资者对于未来宏观经济前景的预期明显好于2018年复杂地缘政治环境及“去
高猷嘉
杠杆”背景下的阴霾期;
②行业竞争格局层面:一方面,线上流量增长放缓推升互联网广告投放成本,使得
作为优质线下流量代表的楼宇媒体更加得到广告主的认可，另一方面，当前楼宇媒
相关报告
体行业竞争格局较 2018 年的恶性点位竞争期显著改善,新潮传媒的媒体资源更偏
分众传媒: Q2 业绩好于预期, 客户结构持续
社区、重点发展本地生活广告主。近几个季度,分众传媒加速推进点位优化工作,
楼宇媒体租赁成本持续下降;
分众传媒: 单季度业绩有望回暖, 长期看好
③与上一轮经营周期的高点相比,分众传媒的广告主结构出现了重大变化,依赖于
一级市场输血的新经济广告主的营收占比大幅下降，取而代之的是业务模式稳健、
分众传媒: 逆势扩张业绩承压, 长期认可楼
现金流强劲的消费品行业广告主，直接推动盈利质量的提升和坏账减值的减少。
分众传媒: 经济周期短期扰动公司利润, 成
◆ 投资建议: 综上，我们认为分众传媒正处于历史最佳发展期，且具备一定经营持续
本投入长期不改楼宇媒体护城河优势
性,而去年年末推出的第二期员工持股计划亦表明管理层的经营信心。从资产属性
上看,公司是Α股市场上稀缺的公司经营α与宏观β兼具的标的。我们维持公司“买
分众传媒: 半年报业绩亮眼, 媒体点位高速
年预测 EPS 的 35.0/28.6 倍。
剧、应收账款坏账风险、新冠疫情出现重大反复。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
高猷嘉声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司