买入 (维持)
2020年10月29日
中科曙光 (603019) 计算机
业绩符合预期，国产服务器业务加速行进
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结: 2020 年前三季度公司实现营业收入 59.6 亿元, 同比下降 12.2%;
实现归母净利润 3.2 亿元, 同比增长 29.8%; 实现扣非净利润 1.5 亿元, 同比
增长 33.1%。其中，Q3 单季度公司实现营业收入 19.7 亿元，同比下降 9.5%；
实现归母净利润 0.7 亿元, 同比增长 59.3%。
净利润水平持续提升,公司研发投入进一步增加。1)收入方面:尽管受疫情和
相对指数表现
实体清单等外部因素影响，今年以来公司营业收入连续三个季度均较去年同期
有所下降,分别下降了 8.42%、13.41%、12.15%; 但公司延续去年以来向高
毛利润业务倾斜的趋势，实现在营业收入同比下降的情况下净利润仍持续三季
度大幅提升, 较去年同期分别上升 15.77%、23.11%、29.79%。2) 利润方面:
2020Q3 单季度公司实现归母净利润 0.7 亿元, 同比增长 59.3%, 净利润大幅增
长我们认为主要是因为延续了2019年向高毛利业务倾斜的趋势。前三季度公司
毛利率为 21.5%, 同比增长 3.6pp; 净利率为 5.6%, 同比增长 1.5pp。3) 费用
方面: 2020 年前三季度,公司销售费用率为 4.3%,同比下降 0.3pp;管理费用
率为 2.8%, 同比增长 0.5pp; 研发费用率为 8.9%, 同比增长 2.4pp。
● 公司全产业链完整布局逐步实现，国家支持下服务器产业链国产化加速发展。
基础数据
公司被美国列入实体名单后, 对业务产生了一定的影响, 公司通过全面梳理供
应链, 寻找可替代部件, 与主要供应商进行了积极有效沟通, 有效保障了大部
分原材料的供应。公司在中美贸易摩擦下的国产化 CPU 服务器中具有独特地
位，通过海光、龙芯、寒武纪等多个关联方实现了全产业链完整布局。受益于
国家对信创产业链的支持,公司长期获得国家科研经费支持。今年3月28日以
来，公司及子公司累计收到与收益相关的政府补助 1.17 亿元，超过 2019 年度
净利润的 10%, 期间收到的非经常性收益相关的政府补助对当期非经常性损益
相关研究
产生影响金额为 2927 万元。公司持续加大基于龙芯等国产服务器的研发力度,
1. 中科曙光 (603019): 业绩超预期, 信
最大程度上保证高性能计算业务经营的平稳性。
创业务有望加速行进 (2020-08-16)
2. 中科曙光 (603019): 业绩超预期, IT
盈利预测与投资建议。考虑到受疫情影响、公司费用率提升明显,我们下调盈
核心资产地位凸显 (2020-03-29)
利预测,预计 2020-2022 年 EPS 分别为 0.59 元、0.70 元、0.87 元,未来三年
3. 中科曙光 (603019): IT 基础设施核心
归母净利润复合增长率保持在 24%左右。鉴于公司手握 CPU 核心资产且海光
资产再启航 (2020-02-21)
芯片有望在 2020 年实现量产贡献利润弹性,故维持“买入”评级。
关键假设:
假设 1: 高性能计算机业务增速将逐年增长。受制于实体清单影响,公司芯片原材料紧
缺导致 2019 业务增长放缓, 2020 年实体清单影响有望逐步消除。随着北美云计算巨头资本
支出增长，叠加 5G 后应用兴起，我们预计服务器行业拐点到来。此外，公司在 2019 年底
中标 16 亿高端计算机大单, 为 2020 年高性能计算机业务板块的成长奠定了基础。
假设2:存储产品业务保持高增长。根据IDC数据,国内企业级外部存储2019Q1、2019Q2、
2019Q3、2019Q4 同比分别增长 16.7%、13.9%、22.1%、14.8%。公司在存储市场中处于
国内厂商的第一梯队,预计未来增速将超过行业增速。
假设 3: 软件开发、系统集成及技术服务业务继续保持良好增长势头。公司的软件开发、
系统集成及技术服务业务主要包括高端计算机的软件系统、城市云计算服务等。其中，高端
计算机软件系统随着高端计算机的放量而增长:公司城市云增长势头良好,2018、2019 年
收入增速分别为 72%、34%, 预计未来仍然会保持快速增长势头。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队