中科曙光:牵手阿里助力浙江数字化城市建设,服务器产业链有望受益
2020年10月22日
公司研究——事项点评
事件:近期，之江实验室与中科曙光签订了战略合作协议。双方将共同建设先进计算算力支撑体系、开展智能计算领域的合
中科曙光(603019.SH)
作研究、推进之江实验室研究成果在国内先进计算平台的使用推广、联合开展智能计算产品定制研发并共同推进 1+1+N 算力
应用平台模型的建设和发展。
点评:
建设先进计算算力支撑体系,服务器产业链受益。此次合作包括:1)建设先进计算算力支撑体系、2)开展智能计算领域
的合作研究、3)推进之江实验室研究成果推广等。中科曙光作为国内头部服务器供应商、芯片生产商，液冷服务器行业
先驱，服务器产业链均将受益。海光芯片是公司基于 X86 架构自研芯片，今年持续中标一系列重要行业的国产化招标，
包括前期运营商集采、公安部招标等，此次中科曙光与之江实验室合作，建设算力支撑体系，海光芯片有望进一步受
益，同时阿里具有丰富的互联网应用场景。
先进计算大数据存储前景广阔。中科曙光是国内超算领域的领军企业,2009-2019 年共计 10 度获得中国高性能计算机
相关研究
TOP100 排行榜市场份额第一。公司从超算向先进计算集群系统发展，在科研等领域先进计算机集群项目应用日益丰富,
《中报点评: 扣非利润增速超预期,
毛利率持续提升》2020.8
大数据 XData 平台和存储产品屡屡中标。数字化城市布局将打开先进计算、大数据平台和存储产品的新需求，公司作为
《中科曙光 (603019.SH): 基础设施和大
整体解决方案行业龙头有望享行业红利。
数据厂商、核心技术保障上游供应链》2020.4
与阿里合作、树立数字化城市标杆性项目。当前、浙江省更是以“数字产业化、产业数字化”为主线、加快推进数字产
业发展。该战略合作协议的签订，是双方以先进计算为抓手，加快浙江数字经济发展，加速区域经济转型升级实现高质
量发展的又一重大举措，也为实现浙江省数字经济五年倍增计划提供了有效支撑。此次公司牵手阿里，为浙江数字化城
市建设出力: 浙江作为数字化城市先行省份, 在全国范围有高度借鉴效应。此次公司与阿里合作, 为今后其他省份数字
化城市建设树立标杆性项目，也将成为公司未来重要增量点。
盈利预测与投资评级: 盈利预测与投资评级: 我们预计中科曙光 2020-2022 年归母净利润分别为 8.3/12.02/14.43 亿元,
\triangleright
市盈率 P/E 为 62/43/36 倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G 和国产化多个高景气度行业，目前主业处于快速发展周
期的初期,预计未来将持续受益,维持 “买入”评级。
相关研究
信达证券股份有限公司
风险因素: 1.全球疫情发酵影响经济体经济下滑。2.云计算市场发展不及预期。3.国产化政策支持的变化，以及党政军
\triangleright
CINDA SECURITIES CO..LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
国产化推进进度的不确定性。
附录:
表 2: 近年曙光超算项目列表 (部分)
图 2: HPC China 2019 TOP 100 厂商份额(套)
表 3: 阿里数字化城市部分案例
案例介绍
上海: 10 月 9 日, 市政府今天与阿里巴巴集团、蚂蚁集团签约,全力推动城市数字化转型。根据协议,上海市和阿里巴巴集团、蚂蚁集团将围绕在线新经济、数字
新基建、金融科技、跨境业务、数字生活、云上会展等方面开展合作，加快“三总部三中心”建设，加大对云计算、人工智能、区块链等新技术的研发，为上海更好
服务国家发展大局、助推长三角一体化发展、提升城市能级和核心竞争力、打造数字生活城市新标杆提供有力支持。
杭州：7月8日，阿里云 IoT、天猫精灵宣布联合成立 AIoT 创新中心，整合阿里巴巴包括达摩院在内的技术能力，全面赋能 AIoT 行业。据介绍，阿里 AIoT 创新中
心会打通消费洞察、产品设计、交互体验、平台接入、技术认证、场景联测和生态服务的全产业链路，系统性地研发孵化数字社区、智慧生活、智联城市等场景，
三年内预计带动相关产业经济规模提升百亿。其中，杭州联创实验室将于年内落成，与地方政府共同引入区域内的相关企业，推进数字产业化、产业数字化、城市
数字化融合。
资产负债表
单位:百万元
利润表
会计年度
2020E
2021E
2022E
2019A
营业总收入
营业成本
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人，2016年加入海通证券，17、19年所
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。