中科曙光: Q3 业绩稳定增长, 国产芯片发力行业信创
2020年11月2日
公司研究——事项点评
事件：公司发布 2020 年三季报，实现营业收入 59.57 亿元，同比下滑 12.15%：归母净利润 3.24 亿元，同比增长 29.79%。
中科曙光(603019.SH)
其中, Q3 单季度收入为 19.69 亿元, 同比下滑 9.46%; 归母净利润为 0.73 亿元, 同比增长 59.29%; 扣非归母净利润为
815.94 万元,同比下滑 14.74%。
点评:
预计高毛利产品占比提升,协同带动盈利能力。今年上半年,受疫情影响,政府级企业客户的服务器采购计划有所延迟,
上半年营收受严重影响,此次 Q3 营收同比仍下滑,但下降幅度相较 Q2(同比下滑 18.15%)有一定收窄,业务景气度
逐步恢复。值得注意的是:归母净利润增速明显高于营收增速,同时毛利率较去年同期提升4.34个百分点。我们预计,
公司盈利能力提升源于业务结构的改善,高毛利产品(如:软件及服务、存储、超算)占比提升所致,带动毛利率以及归
母净利润快速增长。
研发投入持续加强,非经常性损益主要为政府补助。2020Q3 单季度,公司销售费用率为5.67%,同比下降0.04 个百分
\triangleright
点;管理费用率为2.88%,同比上涨0.55个百分点,总体来看相对稳定。而研发费率为10%,大幅提升2.05个百分点,
彰显公司重视研发。2020Q3 非经常性损益为 6525 万元，主要为政府补助 6404 万元;高政府补贴导致归母净利润快速
增长的同时扣非归母呈现下滑趋势。
享信创产业红利，海光芯片持续中标。海光芯片作为国产 CPU 头部企业，在产品技术与应用生态方面具有优势，有望充
相关研究
\triangleright
《中科曙光：牵手阿里助力浙江数字化城市建设，
分受益于国产替代化浪潮。并且公司目前具有百万产能。公司产能饱满助力未来顺利扩张。2020年初以来,海光持续中
服务器产业链有望受益》2020.10
标一系列重磅行业的信创标包，包括前期运营商集采、公安部招标等，彰显技术和市场竞争力。我们认为随着国内信创
《中报点评:扣非利润增速超预期,
毛利率持续提升》2020.8
产业趋势不断强化、公司有望持续受益。
《中科曙光 (603019.SH): 基础设施和大
定增获批、继续建设产品生态。8月25日、公司非公开发行股票申请获得中国证监会核准批复。本次募投项目为: 某于
数据厂商、核心技术保障上游供应链》2020.4
国产芯片高端计算机研发及扩产项目,高端计算机 IO 模块研发及产业化项目,高端计算机内置主动管控固件研发项目,
以及补充流动资金。我们认为，公司此次定增主要旨在提升核心关键技术。有利于提升公司的自主创新核心能力，增强
核心竞争力。 公司持续完善产业链,建设产品生态,行业领先优势有望进一步扩大。
信达证券股份有限公司
\triangleright
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
倍。考虑公司主营业务处于云计算、5G和国产化多个高景气度行业,目前主业处于快速发展周期的初期,预计未来将持
续受益,维持 “买入”评级。
风险因素: 1.全球疫情发酵影响经济体经济下滑。2.云计算市场发展不及预期。3.国产化政策支持的变化,以及党政军
国产化推进进度的不确定性。
附录:
研究团队简介
鲁立，国防科技大学本硕，研究方向计算机科学。六年产业经验，曾担任全球存储信息技术公司研发、解决方案部门团队负责人，2016年加入海通证券，17、19年所
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。