增持 (维持)
盈利能力增强，持续提升自主创新实力
日期: 2020年10月29日
-中科曙光（603019）三季报点评报告
事件:
公司发布2020年第三季度财报,实现营收59.57亿元,同比下降12.15%;
公司网址
实现归母净利润3.24亿元,同比增长29.79%;实现扣非归母净利润1.5亿
大股东/持股
北京中科算源资产管
元, 同比增长33.13%。
理有限公司/21.32%
投资要点:
实际控制人/持股
总股本 (百万股)
Q3业绩回暖,盈利能力持续提升:收入端来看,公司第三季度营收为
流通A股(百万股)
19.69亿元,同比下降9.46%,较上半年下滑幅度有所收窄。第三季度
收盘价(元)
毛利率22.06%, 较去年同期提升4.34pct。前三季度经营活动产生的
现金流量净额为9.85亿元,同比下降54.42%,主要是上年同期收到大
额合同预收款所致。费用端方面,公司财务费用大幅下降79.16%,主
要是银行贷款规模减小, 可计提的利息支出减少所致。公司继续保持
个股相对沪深 300 指数表现
研发投入,研发费用前三季度较去年同比增长19.67%。
定向增发项目获得批准,进一步增强公司核心竞争力:公司募资约
47.8亿元,该募投项目将有利于突破基于国产处理器的高端计算机整
机核心关键技术, 推动国产处理器芯片的产业化, 构建“芯片设计与
制造、整机系统、软件生态、应用服务”完整创新链和产业链,有助
于公司进一步增强自主研发能力,突破“卡脖子”问题。
联手"之江实验室", 树立数字化城市建设标杆项目: 公司与之江实验
室签订了战略合作协议, 双方将在先进计算领域、智能计算领域展开
深度合作、推进之江实验室研究成果在国内先进计算平台的使用推
相关研究
广、联合开展智能计算产品定制研发并共同推进1+1+N算力应用平台
模型的建设和发展。该战略合作协议的签订将有益于公司芯片等业务
评_AAA_中科曙光(603019)半年报点评
的进一步增强, 同时也为数字经济建设做出贡献。
盈利预测与投资建议:预计2020-2022年分别实现营业收入
点评_AAA_补贴超预期，做强国产安全可
控计算
亿元,对应最新摊薄EPS分别为0.61/0.80/1.05元,对应当前股价的
PE分别为58.5/44.4/34.0倍,维持“增持”评级。
报点评_AAA_Q3 单季增长放缓，供应链影
响趋于弱化
风险因素:中美贸易摩擦加剧、市场竞争加剧。
夏清莹
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场