国际化精品投行，自营业务具备规模优势
(首次)
中金公司(601995)深度报告
2023年7月12日
投资要点:
中国第一家中外合资投资银行。公司是由国内外著名金融机构和公司基
S0340521070001
于战略合作关系共同投资组建的中国第一家中外合资投资银行。公司自
1995年成立以来,一直致力于为客户提供高质量金融增值服务。公司总
部设在北京,在境内设有多家子公司,在上海和深圳设有分公司,在北
京、上海、深圳等多个城市设有证券营业部。公司亦积极开拓海外市场,
己在中国香港、纽约、伦敦和新加坡设有子公司。
公司业绩具备成长性。多年来,公司业绩总体维持较快上升趋势,从2012
主要数据 2023年7月11日
年至2022年,公司营业总收入从34.31亿元增长至260.87亿元,CAGR为
22.49%; 归母净利润从3.08亿元增长至75.98亿元, CAGR为37.79%。
2023O1, 市场行情有所好转, 公司业绩同比回升, 实现营收和净利润分
别为62.09亿元和22.57亿元,分别同比+22.44%和+35.95%。
国际化精品投行。从2012年至2022年，公司投行业务手续费净收入从
10.09亿元增长至70.06亿元, CAGR为21.38%。2022年, 公司服务国家
科技创新,完成科创板、创业板IPO融资规模超620亿元。截至2023年6
月30日,公司排队中的IPO项目为92个,排名行业第6;排队中的再融资
项目为40个,排名行业第7。
一季度投资收益同比大增。从2012年至2022年，公司投资净收益及公允
股价走势
公司实现投资净收益及公允价值变动合计36.20亿元,同比+140.85%,
自营业务收入同比大增带动公司Q1业绩同比上升。
投资建议:首次覆盖,给予公司“增持”评级。公司是头部券商,业绩具
备长期成长性，投行业务屡获IPO大单，自营业务凭借规模优势长期实
现大额投资收益。随着注册制推行和证券行业头部集中趋势，公司作为
头部券商有望持续受益。首次覆盖,给予公司“增持”评级。预计公司2023
至2024年每股收益分别为1.89元和2.21元,对应PE估值分别为19.29倍和
16.54倍。
相关报告
经纪业务收入下降; 市场大幅波动导致投资收益和公允价值变动损益
变大;资本市场改革进展不及预期;公司治理机制变动风险;信用违
约风险: 行业监管趋严风险: 行业竞争加剧风险。
目 录
1. 中国第一家中外合资投资银行
公司历史悠久。公司是由国内外著名金融机构和公司基于战略合作关系共同投资组建的
中国第一家中外合资投资银行。公司自1995年成立以来,一直致力于为客户提供高质
量金融增值服务，业务范围覆盖宏观经济、证券和市场研究、股权与债务发行与承销、
兼并收购财务顾问、股本销售交易、固定收益、自营投资、资产管理、财富管理、直接
投资、证券投资咨询等诸多领域。公司总部设在北京,在境内设有多家子公司,在上海
和深圳设有分公司，在北京、上海、深圳等多个城市设有证券营业部。公司亦积极开拓
海外市场，随着业务范围的不断拓展，已在中国香港、纽约、伦敦和新加坡设有子公司、
在品牌、客户、业务布局、人才、专业能力、运营管理等方面建立了独特的竞争优势,
并在业内获得广泛认可。
1.1 公司历史沿革情况
中国第一家中外合资投资银行。公司经中国人民银行核准于 1995 年 7 月 31 日以中国国
际金融有限公司的名称在中国成立,注册资本为1亿美元,公司的发起人为前中国人民
建设银行、摩根士丹利国际公司、中投保公司（当时称中国经济技术投资担保公司）、
新加坡政府投资有限公司（当时称新加坡政府投资公司）和名力集团控股有限公司（当
时称名力集团)。2015年6月1日,公司改制为股份有限公司,公司名称为中国国际金
融股份有限公司,2015年11月9日,公司成功在香港联交所上市。2016年11月4日,
公司与汇金订立股权转让协议，据此，公司同意收购及汇金同意出售原中投证券（现更
名为中金财富证券)的100%股权,中金财富证券是一家中国全牌照证券公司,拥有广
泛及完善的营业部网络、客户基础及一体化的业务平台。公司于2017年3月21日成为
原中投证券(现更名为中金财富证券)的唯一股东。2018年3月23日,公司完成向
TencentMobilityLimited 发行 H 股新股。2020 年 11 月 2 日,公司成功在上海证券交易所
上市,首次公开发行 458,589,000 股 A 股。2021 年,公司完成境内从事财富管理业务的
20 家营业部整合至中金财富,进一步实现了双方的业务整合,整合后,公司作为母公司
开展投资银行业务、股票业务、固定收益业务、资产管理业务、私募股权业务:中金财
富作为全资附属公司开展财富管理业务。2022 年 6 月，为配合公司国际化战略，中国国
际金融（香港）有限公司变更名称为中国国际金融（国际）有限公司。
1.2 公司股权结构
中央汇金当前为大股东。区别于一般国企背景的证券公司，中金公司成立初期便由中国