宁沪高速（600377.SH）
公司点评
交通运输组
收购苏锡常南部高速 路产区位质量优
业绩简评
联系人: 霍泽嘉
2024年1月28日,宁沪高速发布公告,公司拟收购苏锡常南部高
速公司65%股权,交易对手方为公司控股股东江苏交控,交易对价
为 52.0065 亿元。此外,公司与无锡交通签订意向书以期收购其
市价 (人民币): 11.39 元
持有苏锡常南部高速 22.8%的股权, 若完成两次收购, 公司将也有
苏锡常南部高速87.8%的绝对控股权。
相关报告:
经营分析
1.《宁沪高速公司点评：车流量大幅提升 Q3 业绩同比高
收购标的区位优势显著，车流量处于快速增长期。标的公司主营
增》,2023.10.30
业务是苏锡常南部高速的经营管理、苏锡常南部高速收费里程约
2.《宁沪高速公司深度研究:区位优势显著 股息分红上
乘》，2023.10.22
日正式通车。苏锡常南部高速位于苏南地区, 起点位于常州, 与公
司常宜高速联通;终点位于无锡,于公司环太湖高速联通。路产中
人民币(元)
成交金额(百万元)
途包含肾山隧道和太湖隧道两处隧道。苏南地区横向通道在无锡
境内主要有沿江高速、沪宁高速及苏锡常南部高速。2017年至今,
除 2020-2022 年特殊年份外, 苏南横向通道流量均保持增长, 其
中沪宁高速、沿江高速平均增长率分别为 4.1%、5.5%。苏锡常南
部高速开通时间至今较短，其车流量处于快速增长期。
目标公司净资产 74.6亿元，收购 PB 显著低于公司自身 PB。根据
公司公告,目标公司 2022 年营收 3.8 亿元,综合利润-3.2 亿元。
2023年1-10月营收5.0亿元,综合利润-1.7亿元,利润有较大
提升。截至 2023 年 10 月, 目标公司净资产为 74.6 亿元, 以 65%
股权对应交易对价计算的收购总价为80.01亿元,收购PB为1.07。
公司基本情况（人民币）
当前公司动态 PB 为 1.70, 标的公司收购 PB 显著低于公司自身 PB。
2024年标的公司业绩有望大幅改善。标的路产含太湖隧道，其收
2025E
2023E
2024E
营业收入(百万元)
16,662
19,790
21,112
费标准为一类客车 45 元/车次, 2021 年开通后一类客车实行优惠
营业收入增长率
71.71%
-3.89%
25.69%
18.78%
6.68%
收费,对 ETC 套装一类客车收费标准为 15 元/车次, 2 年后优惠到
归母净利润(百万元)
3,724
4,179
4,409
5,104
5,561
期。我们认为 2024 年优惠到期后, 公司业绩有望大幅改善。此外,
归母净利润增长率
69.58% -10.88%
18.39%
15.77%
8.96%
摊薄每股收益(元)
本次收购进一步完善了公司苏南路网布局，把握标的路产车流量
每股经营性现金流净额
快速增长趋势。在未来8年间,苏锡常南部高速周边公路路网集
ROE(归属母公司)(摊薄)
13.82%
11.66%
12.97%
14.02%
14.25%
中改扩建,沿江高速预计 2024-2027 年改扩建,沪宁高速 2027-
P/E
P/B
2031 年改扩建，标的路产将承接改扩建时期溢出车流量。
盈利预测、估值与评级
不考虑本次收购带来的利润影响,维持公司 2023-2025 年净利润
预测 44.1 亿元、51.0 亿元、55.6 亿元, 维持“买入”评级。
收购失败风险、经济修复不及预期、在建工程进度不及预期、高速
公路收费政策变化、市场风格转换风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用:本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧