Research and
Development Center
业绩超预期增长,新兴业务提供长期发展动
—康龙化成(300759)公司点评报告
2021年10月27日
$1500521040001
相关研究
1. 主营业务强劲增长,四大板块协同推进长远发展
业绩超预期增长，新兴业务提供长期发展动能
公司研究
2021年10月27日
本期内容提要:
公司点评报告
事件:公司发布 2021 年三季报,业绩超预期增长。2021 年前三季度实现营
业收入 53.02 亿元, 同比+47.84%, 归母净利润 10.4 亿元, 同比+31.81%, 扣
康龙化成(300759)
非后归母净利润9.31亿元，同比+53.71%，经调整Non-IFRS归母净利润10.48
亿元, 同比增长 37.60%。公司经营性现金流净额为 14.16 亿元, 同比
+22.15%。单三季度公司实现收入 20.16 亿元, 同比+44.75%, 归母净利润
4.75 亿元, 同比+53.26%, 扣非后归母净利润 3.47 亿元, 同比+42.63%。
点评:
四大板块齐头并进,驱动营收高增长。2021年前三季度,公司四大板块
\triangleright
营收均高增长, 其中, 实验室服务实现 33.02 亿元, 同比+42.28%,
CMC (小分子 CDMO) 服务实现 12.24 亿元, 同比+35.18%, 临床研究
服务实现 6.65 亿元, 同比+60.60%, 大分子和细胞与基因治疗服务
(CGT) 取得突破性进展,实现1.09亿元,同比增加1.02亿元。
费用率持续改善，新业务建设及汇兑损失影响整体利润率。2021 年前三
\triangleright
季度公司毛利率为 36.56%, 同比-1.10 个 pp, 净利率为 18.94%, 同比-
公司主要数据
收盘价(元)
2.43 个 pp, 其中, CGT 板块持续高投入, 前三季度毛利率同比-
15.58%, 叠加人民币升值影响, 导致毛利率增速下降。期间费用率为
(元)
15.55%, 同比-1.35 个 pp, 其中销售费用率为 1.97%, 同比+0.15 个 pp,
最近一月涨跌幅(%)
总股本(亿股)
管理费用率为 11.29%, 同比-1.17 个 pp, 财务费用率为 0.22%, 同比-
流通 A 股比例(%)
0.47 个 pp, 研发费用率为 2.07%, 同比-0.15 个 pp, 规模效应持续改善
总市值(亿元)
公司管理费用率,期间费用率持续下降。
加大新兴业务投入,产能稳步提升,提升综合服务能力,驱动长远发
\triangleright
展。2021年前三季度, CGT 板块营业成本为 1.26 亿元, 同比+221%,
公司于二季度完成对英国 Allergan Biologics Limited (ABL) 的收购后,
加大对 ABL 的投入, 提升 CGT 业务竞争力。截止报告期末, 公司合同
负债 6.62 亿元，在建工程 11.62 亿元，分别同比+39.91%/+41.61%，提
示公司新增订单大幅提升, 新产能将逐步落地, 订单承接力及规模将进
一步扩大, 驱动长远发展。
\triangleright
和 29.74 亿元，同比增长 33.1%/38.7%/37.4%，对应 2021-2023 年 PE 分
信达证券股份有限公司
别为 90/65/47 倍。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 行业竞争加剧、国内国际政策、核心技术人员流失等风险。
研究团队简介
赵雅韵,团队成员,西安交通大学化学硕士,2021年加入信达证券,曾就职天风证券,负责CDMO、医药消
费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特(丹纳赫集团),具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券,负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖, 团队成员, 上海交通大学大学药学硕士, 曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作, 2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。