各项业务均保持快增
推荐 (维持)
风险评级:中风险
康龙化成(300759)2021年三季报点评
投资要点:
2021年10月28日
事件:公司发布了2021年三季报。2021年前三季度,公司实现营业总收入53.02
亿元,同比增长47.84%;实现归母净利润10.4亿元,同比增长31.81%;实现
扣非净利润9.31亿元,同比增长53.71%。业绩符合预期。
S0340513040002
点评:
各项业务保持快增。分季度来看,2021年第三季度,公司实现营业收入
20.16 亿元, 同比增长 44.75%; 实现归母净利润 4.75 亿元, 同比增长
53.26%; 扣非后净利润同比增长 42.63%。Q3 业绩保持较快增长。分业
务来看,前三季度,实验室服务、CMC(小分子CDMO)服务、临床研
亿元、6.65 亿元和 1.09 亿元, 分别同比增长 42.28%、47.39%、60.6%和
主要数据 2021 年 10 月 27 日
1570.86%
目前订单充沛,持续扩张产能。2021Q3末,公司合同负债 6.62 亿元,
同比增长 54.3%, 主要系业务规模扩大所致; 在建工程 11.62 亿元, 同比
增长 120%, 主要系宁波杭州湾生命科技园、绍兴园区一期工程项目、宁
波杭州湾第二园区一期项目按计划施工建设所致。存货 5.68 亿元,同比
增长 121%, 主要系收购肇庆创药生物科技有限公司合并增加消耗性生
物资产,根据业务需求购置消耗性生物资产、原材料及在产品增加所致。
受汇率影响盈利能力同比下降。2021年前三季度，公司综合毛利率同比
股价走势
下降 1.17 个百分点至 36.57%, 主要受汇率波动以及大分子和细胞与基
因治疗服务毛利率下降影响;期间费用率同比下降 1.34 个百分点至
15.55%, 其中销售费用率同比提高 0.15 个百分点至 1.97%; 管理费用率
同比下降 1.02 个百分点至 13.36%；财务费用率同比下降 0.47 个百分点
至 0.22%。净利率同比下降 2.43 个百分点至 18.94%。
投资建议:公司全流程一体化布局带来协同效应,持续扩张产能和加强
全球化布局。我们预计公司2021/2022年的每股收益分别为1.86元、2.57
元,当前股价对应PE分别为95倍、69倍,维持对公司“推荐”评级。
预期、汇率大幅波动、人才队伍建设不及预期、药物研发失败风险、大
客户流失、行业政策风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼