南方航空(600029)
股票投资评级
买入 维持
客座率再创新高, 三季度业绩同比回升
个股表现
南方航空披露 2025 年三季报
南方航空披露 2025 年三季报,前三季度公司营业收入 1376.7亿
元, 同比增长 2.2%, 实现归母净利润 23.1 亿元, 同比增长 17.4%;
第三季度公司营业收入 513.7 亿元，同比增长 3.0%，实现归母净利
润 38.4 亿元, 同比增长 20.3%。
旺季客座率再创新高, 营收小幅上升
民航机队数量增速大幅放缓,公司机队规模扩张降速,三季度公
司运力投放增速保持低位,但民航需求尤其是因私出行依然向好,拉
动公司旅客运输及周转量保持上升势头,客座率再创历史新高,达到
85.8%。尽管公商务出行偏弱,公司运价水平小幅降低,但降幅已明
显收窄, 公司营收仍实现小幅上升。
油价下跌助力成本节约, 业绩符合预期
公司基本情况
国际油价走低,公司成本得以有效节约,非油成本表现基本稳定,
三季度公司营业成本在运力投放同比增长 5.7%的背景下仅同比提高
最新收盘价(元)
1.6%。费用端,公司各项费用指标保持平稳,业绩基本符合预期。
总股本/流通股本(亿股)181.21/126.73
民航运力增长瓶颈仍在, 需求复苏有望拉动运价表现
总市值/流通市值(亿元)1,196/836
52 周内最高/最低价
受制于民航供应链瓶颈,2025年前三季度民航机队规模增速仍
较低, 各航司运力投放保持低速增长, 全行业客座率到达历史高位。
资产负债率(%)
84.0%
展望未来，民航供给增长依然受限，需求复苏有望拉动运价表现，持
市盈率
续看好民航基本面逐步复苏, 业绩逐步兑现。
中国南方航空集团有限
第一大股东
● 投资建议
预计 2025-2027 年公司归母净利润分别为 11.0 亿元、63.9 亿
元、90.4亿元,维持“买入”评级。
油价大幅上涨,汇率剧烈波动,安全事故。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等