推荐 (维持)
业绩显著改善，业务优化赋能稳增长
华域汽车(600741)2021年一季报点评
风险评级:中风险
2021年4月30日
投资要点:
事件: 华域汽车发布2021年一季报, 营业总收入348.78亿元, 同比增长45.49%;
黄秀瑜
归母净利润为12.92亿元,同比增长859.26%;扣非后净利润11.81亿元,同比增
长10244.25%。
S0340512090001
点评:
低基数效应明显,2021Q1业绩增幅大。去年1季度公司业绩受疫情影响导
致低基数。自2020年下半年开始,受益于经济企稳回升和地方政府促进汽
车消费的政策利好,国内汽车市场快速反弹。2021年1季度公司积极把握
市场运行节奏, 捕捉高端品牌和细分市场优质客户增量机会, 业绩显著改
大宗原材料涨价显成本压力,毛利率环比下降。2021Q1毛利率为14.90%,
同比提升1.74个百分点,环比下降2.84个百分点;净利率为4.70%,同比上
升4.16个百分点,环比下降2.4个百分点; 盈利能力环比下降主要系大宗原
材料涨价导致。短期汽车芯片供应紧张将影响下游产销量。公司预测受上
年同期基数较低影响,2021H1的净利润同比仍将有较大增幅。
顺应市场大势,智能电动化产品持续落地。公司积极布局新能源汽车核心
零部件产业链。子公司华域麦格纳为大众MEB配套的电驱动系统总成覆盖
股价走势
大众ID.4、奥迪Q4e-tron等多款纯电动四驱车型。电子分公司77GHz前向
毫米波雷达顺利实现对乘用车的配套量产，基于前向雷达和前视摄像头
(1R1V)融合方案已完成长距离道路测试。通过在毫米波雷达方面提早
布局,公司有望在智能驾驶的浪潮中抢得先机。延锋饰件自主研发的第二
代(XiM21)智能座舱获国内外整车客户的广泛关注。公司作为国内汽车
零部件综合巨头，紧跟智能化、电动化汽车技术的发展趋势，不断探索智
能制造赋能之路,未来有望成为具有国际影响力的智能汽车核心零部件供
相关报告
持续推进核心业务的国际化发展。全球配套布局能力对于汽车零部件企业
的竞争力至关重要。目前公司在汽车内饰、照明、轻量化铸铝、油箱系统
等业务已具有较强国际竞争力的自主研发能力,并逐步开始拓展全球市
场, 近三年海外业务收入占比20%左右。
投资建议:维持推荐评级。预计公司2021-2023年EPS分别为2.16元、2.42
元、2.68元,对应PE分别为12倍、11倍、10倍,维持推荐评级。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用,并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险,
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼