中国核电（601985.SH）
公司点评
公共事业与环保组
新堆投运对冲电价影响，核电分部业
绩稳健
业绩简评
市价 (人民币): 9.07元
8月27日晚间公司披露25年中报,1H25公司实现营收409.7
亿元, 同比+9.4%; 实现归母净利润 56.7 亿元, 同比-3.7%。
相关报告:
1.《中国核电公司点评：福建两厂址将贡献年内业绩增
亿元, 同比-10.4%。计划中期每股派息 0.02 元(含税)。
量》，2025.4.28
经营分析
2.《中国核电公司点评:多因素影响下,短期电量有扰
福建两核电厂址将支撑 25 年电量同比增长。1H25 公司控股核
动》，2024.10.30
电上网电量 935.5 亿千瓦时,同比+12.1%,其中秦山、江苏、
3.《中国核电公司点评:核电持续稳健,新堆新业态可
三门、海南核电电量同比基本持平或略降, 福清核电发电量同
期》，2024.8.30
比+26.5%, 主因福清#4 小修于 10M24 完成、漳州#1 机组于
1M25 商运, 贡献了电量同比增量。新能源继续维持电量高增,
风电/光伏发电量分别同比+33.99%/+37.3%。
业绩下降主因对中核汇能持股比例下降以及中核汇能净利润
下降。公司对中核汇能的持股比例由 1H24 的 70%下降至约
62.7%, 同时中核汇能 1H25 实现净利润 11.4 亿元, 同比-
31.7%, 综合导致中核汇能贡献的归母净利润同比-38.8%。
新机组投产带来折旧和管理费用增加。1H25 公司固定资产折
旧费用同比+18.7%、增幅约15.7亿元,主因新机组投产后部
分在建工程转固。管理费用同比+17.1%、增幅约2.6亿元,主
因新增项目投产后计入当期的管理费用随之增加。
参股中国聚变能源公司.扩大新技术投入。根据 7M25 公司公
告,公司本次向聚变公司投资金额10亿元、增资后持股比例
公司基本情况（人民币）
达 6.65%。核聚变为新兴能源技术,具有划时代意义。中核集
2025E
2026E
2027E
营业收入(百万元)
91,083
107,379
84,127
团在聚变技术研发与试验方面处于主导引领地位。当前上市
营业收入增长率
5.15%
3.09%
8.87%
8.27%
17.89%
公司注资入股、预计开发进程有望加快。
归母净利润(百万元)
10,624
8,777
8,882
9,256
11,106
盈利预测、估值与评级
归母净利润增长率
17.91% -17.38%
1.19%
4.22%
19.98%
我们预计公司 2025~2027 年分别实现归母净利润
摊薄每股收益(元)
每股经营性现金流净额
88. 8/92. 6/111. 1 亿元, EPS 分别为 0. 47/0. 49/0. 59 元, 对
ROE(归属母公司)(摊薄)
11.68%
7.96%
7.73%
8.82%
7.72%
应 PE 分别为 19 倍、19 倍和 15 倍,维持“买入”评级。
P/E
P/B
核电上网电价不及预期、燃料成本上升超预期、新机组建设进
度不及预期风险等。
扫码获取更多服务
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得
2分,为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得
出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客
户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风
险评级高于 C3 级(含 C3 级)的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融
券不承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦5楼
新闻大厦8层南侧