中国太保(601601.SH) 打造全能保险公司,聚焦个险提升价值
2020年11月27日
——中国太保首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
●保费增速改善可期,看好估值修复机会
寿险行业步入新周期，聚焦个险有望带来保费、价值双改善，2021 年保费改善
可期。太保寿险 2021 年开门红启动为上市险企中最早一家，同时队伍规模及产
能企稳回升,开门红保费改善可期;乘用车销量回暖,农险、责任险仍具潜力,
财险保费收入有望提升。长端利率回升，利好险资投资。我们预计 2020-2022 年
NBV 同比分别为-12.07%、+15.41%、+19.90%,集团内含价值同比分别为+15.78%、
+17.41%、+17.23%, EPS 分别为 3.03 元、4.52 元、5.00 元。负债、资产双利好,
估值为上市险企中最低,具备性价比,首次覆盖,给予“买入”评级。
股价走势图
● 短期开门红有望改善，长期寿险转型 2.0 深化改革助力提升价值
太保寿险推动转型 2.0 阶段，聚焦个险，打造三支关键队伍，实现队伍规模、产
能双升。随着经济复苏，保险行业有望进入顺周期，聚焦个险的战略有望带来保
费及价值增量,2021年保费有望改善。2020H1代理人规模为76.6万人,逐步企
稳回升, 2020H1 人均产能较 2019 年下降 0.68%, 较 2019 年降幅-9.11%收窄。
开门红时间前置, 凸显管理层打好 2021 年开门红意图, 开门红保费有望改善。
◆ 车险、非车险双轮驱动,财险有望持续高速发展
2020H1 太保财险保费收入同比增速+12.34%, 车险+3.96%、非车险+29.83%, 均
高于同业，车险、非车险双轮驱动，应用科技创新赋能业务发展。同时，公司充
分把握外部发展机遇,推动农险、责任险不断发展,农险自 2016 年来年化符合
增长率达+46.30%,占非车险业务比重由 9.53%提升至 19.93%,具有较大潜力。
● 投资风格稳健，固收占比高于行业，长端利率回升提振投资端
2020H1 中国太保债券投资占比 39.53%, 超过行业平均水平 34.63%, 债权投资
计划占比不断提升,由 2015 年的 6.21%提升至 2020H1 的 11.38%。十年期国债
利率逐步随宏观经济好转回升，有望带动中国太保投资收益率上修。
行,造成利差损。
底蕴深厚、业务齐全的中国领先综合性保险集团
1.1、三十而立前,中国太保实现三地上市
中国太保成立 29 年,实现沪、港、伦三地上市,底蕴深厚。中国太平洋保险(集团)
股份有限公司(下称“中国太保”)的前身中国太平洋保险公司于 1991 年 5 月 13 日
成立、并干 2001 年正式更名为中国太平洋保险(集团)股份有限公司、同年、中国
太保设立太保寿险及太保产险。中国太保目前已实现三地上市,分别于2007年上交
所、2009年港交所与2020年伦交所挂牌上市,注册资本金达96.2亿。
图1: 中国太保成立近30年,已在三地上市
年入选《财富》世界 500 强, 2019 年排名为 193 位。拥有人寿保险、财产保险、养
老保险、健康保险、农业保险和资产管理的保险行业全牌照，通过旗下各个子公司
提供风险保障、财富规划及资产管理等服务。
以 GDR 发行为契机, 优化股权结构, 引入国际先进治理经验。中国太保于 2020 年
6月以每份 17.60 美元的价格, 发行 1.12 亿份 GDR, 对应 5.58 亿份 A 股, 占发行后
总股本比例 5.80%，共计募集资金 19.65 亿美元，发行后总股本为 96.20 亿份。在股
东董事方面, 瑞再作为基石投资者共计认购 2888 万份 GDR, 对应 A 股占总股本比
例为 1.50%，并派出了 CFO 杜尚瑞先生（John Robert Dacey）出任非执行董事，进
一步提升中国太保的专业化经营能力,此外基石投资者所认购发行的 GDR 原则上受
限于三年的禁售期;而高瓴资本则派出了产业与创新研究院院长梁红女士出任非执
行董事，未来将会在宏观经济形势研判、重大投资决策制定等方面发挥作用。
1.2、 国企背景搭配合理治理架构, 激发运营效率
国企背景提供稳健经营基础，合理组织架构提升运营效率。中国太保的主要股东为
上海市国资委(19.49%)、国务院国资委(13.35%)及国务院(4.87%)。国企背景将
增强中国太保的行业影响力及品牌号召力，为一线展业提供可靠背书。中国太保推
进转型,创新体制机制,推动建立市场化长期约束机制,在寿险公司已经获得突破,
并在数字化建设方面有序开展“中国太保云”和“两地三中心”的建设,利于提高
公司整体经营效率。
表3: 中国太保主要股东中国有企业占到多数，提供业务背书
图3: 中国太保组织架构完善
中国太保公司高管构成多元,均为行业经验丰富老将。公司披露高管团队共计9人,
其中具有保险行业工作经验7人，具有政府机构工作经验4人，具有国际机构工作
经验3人,5人具有一线管理经验,7人具有硕士学历。公司高管团队配置合理,从
业经历丰富，无论在一线业务营销管理、产品精算、投资运用、风险管理、市场运
营均具备丰富的工作经验，可以在顶层设计上为中国太保业务发展带来助益。
1.3、 寿险、财险市场地位稳固, 稳居行业前三
两大主营业务行业稳定前三,积极推进寿险 2.0 转型及科技赋能。中国太保坚持“保
险姓保”理念,坚持走高质量发展路线,在接近30年的发展历程中,中国太保的两
大主营业务-寿险、产险已占据行业领先地位，并不断尝试转型、创新冲击新高度。
在寿险行业进入高质量、专业化发展的新阶段已成为共识的大背景下，中国太保推
进转型 2.0 阶段，打造“三个聚焦”-聚焦价值、聚焦队伍、聚焦赋能，在队伍、保
险生态圈、服务及科技等方面发力，为太保寿险贡献增长新动能。财险方面，快速
推动科技应用落地，提升定价、风控、客户服务、成本管控等方面能力，车险+非车
险两条腿走路,提升非车险“顶梁柱”作用,把握农险发展机遇,多维度提升太保
产险综合竞争力。
图4: 中国太保寿险业务坐稳行业前三
图5: 财险保费收入集中度高,中国太保进入前三
图6: 太保寿险自 2017 年开始转型 2.0 阶段，聚焦价值、队伍、赋能
1.4、 总资产稳步增长, 偿付能力行业领先
总资产及净资产随着业务增长稳定提升，偿付能力优于行业均值。随着寿险、产险
业务不断发展,公司实力不断壮大,2020年3季度末,中国太保总资产已达1.74万
亿,归母净资产达 2028 亿。中国太保 2020 年中报综合偿付能力充足率达 284%、寿
险为 242%、财险为 275%,均优于行业平均,且在上市险企中排名同样靠前。
图8: 中国太保归母净资产稳步提升
图7: 中国太保业务发展带动总资产增长
总资产(十亿)
2,000
1,500
1,000
2015A
2019A
2018A
■总资产(十亿)
图9:中国太保综合偿付能力优于行业平均，为业务发展提供充足支撑
中国太保专注保险主业，转型、创新推动发展
2.1、 转型 2.0 阶段，聚焦个险、聚焦保障
寿险行业进入新周期, 转型 2.0 提供全新动力。中国太保在寿险行业发展步入新阶段
的时刻，关注业务发展质量，不盲目追求规模上量，保持战略定力，寿险保费收入
稳定增长。销售渠道专注专属代理人，逐步拓展互联网、专业中介渠道潜力,打造
个险“核心人力”、“顶尖绩优”及“新生代”三支队伍,发挥专注的力量。充分发
挥聚焦的优势，将公司力量聚焦于个险渠道。在老四家上市险企中，中国太保寿险
业务收入占比为14.65%,因聚焦个险渠道,未推动银保趸交业务发展,新业务保费
占比略有下滑,由 2019年 9.57%下滑至 2020Q3 的 7.00%。
图10: 业务底蕴深厚,寿险保费收入占比稳定
新业务保费收入占比
100%
80%
60%
40%
20%
2018A
2019A
2020Q3
■中国人寿 ■中国平安 ■中国太保 ■新华保险
寿险坚定个险为王,转型 2.0 阶段助力厚积薄发。中国太保坚定推动自有专属代理人
渠道, 2011 年转型 1.0 阶段 “聚焦营销”、“聚焦期缴”, 2017 年转型 2.0 阶段 “聚焦
价值”、“聚焦队伍”、“聚焦赋能”，两次转型核心均为个险渠道，大个险格局显现。
个险渠道具有队伍可控、节奏可控、产品可控、价值率高的三控一高特点，可以充
分贯彻执行公司管理层的战略、战术意图，更可将公司全部力量集中于一点，进行
突破。个险渠道寿险保费收入占比逐步由 2013 年的 63.50%提升至 2019 年的 91.84%,
受 2020 年上半年疫情影响，2020 前 3 季度略有下滑至 90.07%，但占比仍高于上市
同业。
图12: 太保寿险个险渠道贡献绝大多数保费收入
图13: 转型 2.0 阶段以打造个险三支关键队伍为核心
打造三支关键队伍，加强体系性推动，实现队伍升级
坚定保险姓保，长期健康型产品增长迅速。中国太保坚定回归保险保障本源，利用
大个险模式推动长期健康险产品销售、长期健康型产品保费占比逐年提升、保费规
模稳步增长,产品结构持续优化。太保寿险长期健康险保费占比已由 2016 年的 9.95%
提升至 2020H1 的 20.56%。分红险占比 50%以上高于中国平安的 25% (2020H1),
且低价值万能型产品较少，产品结构相对良好。
聚焦个险队伍，产品形态可控，新业务价值率维持高位。公司聚焦个险渠道，充分
发挥渠道节奏、产品可控的优势，推动产品结构优化，从而提升新业务价值率。新
业务价值率自 2011 年的 13.60%连续提升至 2019 年的 43.3%, 2020 年上半年受疫情
影响，各家上市险企分别增大易销售的低价值率产品销售力度，导致新业务价值率
有所下滑,中国太保则略有下滑至37.00%,降幅低于中国平安、新华保险。
顺应行业发展周期，质、量并举拉动业务发展。中国太保管理层在 2017 年时注意到
了寿险行业即将发生的变革,并在同年的投资者开放日中对个险渠道战略做出阐释:
坚持人力规模、人均产能双轮驱动，深化客户经营。自 2017 年后，将个险渠道经营
重心调整至打造三高团队，利用线上线下结合的培训模式、智慧化销售支持及线上
线下智慧职场赋能一线队伍,并着力提升队伍产能,控制队伍规模。但受到监管政
策影响(2017年134号文),易销售产品下线,导致行业进入新周期。
聚焦价值，长期健康险拉低人均产能。中国太保在队伍经营与产品推动两方面，分
别将经营重心调整至提升队伍质量与推动长期健康险，导致队伍数量及月均人均产
能出现微弱下滑。截至2020H1中国太保代理人规模76.6万人,较年初下降2.4万人,
降幅有所收窄,且疫情期间月均人均产能降幅明显修复,较2019年的-9.11%修复至
-0.68%。我们认为,中国太保人力规模及产能已经触底企稳,后续反弹可期。
图20: 2017年后中国太保代理人规模出现下滑
图19: 中国太保寿险代理人规模行业第三
图21: 受行业周期影响, 2018年后太保寿险个险渠道增长承受较大压力
中国太保人均月均新业务保费同比增速有所回暖
图 22:
业务品质持续改善,继续率位于行业前列。中国太保自转型1.0以来,以客户需求为
导向，深化客户经营，业务品质持续改善，位于行业前列，退保率及继续率均领先
于上市险企。2020H1 退保率仅为 0.50%, 13 月继续率、25 月继续率受新冠疫情影响
有所下降, 2020H1 分别为: 13 月继续率 86.9% (2019 年 90.3%), 25 月继续率 86.7%
(2019年89.2%), 25月继续率仍优于上市同业。
内含价值稳定增长，新业务价值略有承压。伴随着业务发展，中国太保内含价值稳
定增长,同比增速保持中游,自 2015 年至今,仅 2020H1 内含价值同比增速低于
+15.00%, 为+13.88%。新业务价值增长受行业步入新周期及新冠疫情影响, 2019 年
同比增速为-9.30%, 2020H1 为-24.78%, 但在宏观经济复苏及人力、产能见底的情况
下,新业务价值整体趋势有望改善。
图26: 中国太保内含价值平稳增长
寿险行业步入新周期, 转型 2.0 提供新动能。随着我国寿险行业的不断发展, 客户的
保险需求逐步释放,对销售渠道的专业程度要求不断提高,中国太保转型 2.0 阶段在
队伍、服务、运营、科技等方面加大投入,推动队伍升级、服务增值、科技赋能服
务，从而提升客户体验。与此同时，中国太保围绕保险产业链，打造“保险+健康+
养老”生态圈,以“太保家园”为载体,为客户提供健康、养老服务,发挥协同作
用, 为未来新增长打开想象空间。
行业复苏叠加管理层高度重视，2021 年保费有望改善。边际上看，我们认为队伍规
模及人均产能已经触底企稳，随着经济复苏，保险行业有望进入顺周期，太保寿险
聚焦个险的策略有望带来保费及价值的增量,2021年保费收入有望改善;叠加2021
年开门红于 2020年 10 月初启动,为上市险企中最早,此举表明管理层对 2021年的
业务达成有所诉求。从基盘改善到管理层诉求提升,太保寿险 2021 年表现可期。
2.2、 不断创新科技应用, 财险拥抱数字化流程
车险业务持续增长，财险保费收入持续提升。中国太保财险行业地位稳固，保费收
入持续增长。车险积极应对外部环境变化，坚持品质管控，建立续保管理机制、数
字化渠道,提升定价、客户服务、风险管控及成本管控四方面能力,在市场化进程
中不断夯实车险“压舱石”地位，持续提升非车险“顶梁柱”关键作用。2016年至
2019年, 车险年化复合增长率达到 6.96%, 非车险达到 25.70%, 总保费达到 11.38%。
车险、非车险共同拉动太保财险同比增长领先同业。
图28: 太保财险非车险保费收入持续高速增长
图29: 太保财险车险保费收入同比快于同业
图30: 太保财险非车险同别增速领先同业
图31: 受车险、非车险拉动,太保财险保费收入同比增速优于同业
车险+非车险双轮驱动,业务进入良性发展。车险费改已于 2020 年 9 月 19 日正式实
施, 预期赔付率由 65%提升至 75%, 利润空间受到压缩, 据银保监会披露车均保费
由 3700 元/辆下降至 2700 元/辆, 降幅达 27.03%, 我们预计, 保费下降将对财险行
业车险业务造成较大压力。但中国太保应对车险费改动作超前，通过快速推动非车
险业务, 拉升非车险业务占比, 太保财险非车险业务占比自 2016 年的 21%提升至
2020H1 的 37%。另一方面，太保产险紧跟宏观形式走向，积极相应国家号召，把握
外部增长机遇，责任险及农险保费快速，有力补充车险费改可能带来的保费收入冲
击。自2016年以来,农险年化复合增长率达到46%。
图34: 近年来责任险及农险同比增速较高，拉动非车险保费快速提升
综合成本率稳中有降，科技赋能有效压降赔付。太保财险综合成本率平稳下降，保
持行业领先。1)科技赋能风险管控,形成常态化品质监控计值、建立风险防控体系,
促使整体业务品质持续改善; 2)以“科技减损”为核心,运用多种科技做到智能减
损，降低出险率:据 2018 年披露数据，智能减损服务“太好保”已在团体车险客户
中安装 1.4 万余台,安装车辆出险率下降 39%,人伤死亡率下降 47%,万台车死亡
案件由 46 宗下降为 5 宗,降幅为 89%,成果显著。风控及减损共同作用促使综合赔
综合赔付率已降至59.7%,为上市险企中最低。
双轮驱动叠加科技赋能,太保财险发展可期。中国太保非车险业务占比逐步提高,
减轻车险费改所带来的车均保费下滑造成的压力，并且紧抓农险、责任险等外部机
遇，促进“车与非车”深度融合，财险业务双轮驱动，实现业务良性发展。太保财
险科技应用于业务,建立“太好保”主动风控体系,做到风险事件事前预防,降低
出险率，不仅利于公司经营，更能帮助客户有效规避风险。在财险行业逐步发展壮
大的同时,中国太保外部强壮政策发展机遇,内部增强持续创新能力,有望进一步
提升行业竞争力。
2.3、 投资风格持续稳健, 债券配置比例高于行业平均
积极配置长久期债券，投资风格稳健。中国太保投资风格稳健，在战略资产配置的
牵引下，能够加强战术资产配置，在债券类等固定收益型资产打底的情况下，积极
把握市场机遇,适时增减配权益类资产,创造一定的收益。债券投资占投资资产比
例为 39.53%, 超过行业 34.63% (2020H1)平均水平, 固定收益类资产逐步由 82.00%
降至 79.46% (2020H1), 权益类投资比重已达 15.54% (2020H1)。未来, 中国太保
将在考虑流动性安全的情况下增配优质非标投资，进一步增强投资收益。
投资收益率总体保持稳定，近年来净投资收益率略有下行。因宏观利率下行趋势已
经显现，各家险企净投资收益率出现下滑，但由于对信用风险持审慎态度，中国太
保净投资收益率下滑较快。中国太保权益市场回撤及风险管理能力较强，总投资收
益率保持稳定,未出现大幅波动,波动幅度小于同业。2020H1,受宏观经济影响,
净投资收益率出现下行为 4.40%, 受可供出售类投资资产公允价值变动及计提投资资
产减值准备影响,2020H1 总投资收益率有所下行为4.80%,但波动小于上市同业。
图41: 净投资收益率出现下行
图42: 总投资收益率保持相对平稳
险资投资范围逐步放松，投资收益有望迎来新机遇。2020 年以来，银保监会相继出
台政策放宽险资投资范围:1)得益于中国太保偿付能力充足,权益类投资上限自30%
上调至 35%, 当前虽较上限仍有一定空间, 但也为未来投资收益的提升创造了想象
空间; 2) 保险公司财务性股权投资通过“负面清单+正面引导”的形式进行放开,为
保险公司股权投资提供资产配置新渠道，或将进一步提振险资投资收益。
3、 盈利预测与投资建议
3.1、 盈利预测
盈利预测核心假设:
我们预计,太保寿险新业务价值率微幅反弹,2020-2022年分别为37.00%、38.00%、
40.00%, 队伍规模同比增速分别为-3.00%、+3.00%、+3.00%, 月均人均新单期
交保费产能同比增速分别为为-5.00%、+7.00%、+7.00%，月均人均新单趸交保
费产能同比增速分别为+20.00%、+10.00%、+10.00%。基于以上核心假设,我
们预计寿险新业务保费同比增速分别为-5.96%、+11.05%、+13.30%,寿险保费
收入同比增速分别为+5.72%、+6.36%、+7.80%。
太保财险受到车险费改向下压力与科技创新、农险、责任险快速提升相互作用
影响, 2020-2022 年同比增速分别为+9.33%、+9.74%、+9.71%。
资产端投资收益率保持稳定,总投资收益率 2020-2022 年分别为 5.00%、5.00%、
5.00%.
内含价值假设风险贴现率 11.00%保持不变,长期投资回报假设 5.00%保持不变。
亿,分别同比+2.89%、+49.09%、+10.60%,受提取保险责任准备金变动影响,2021
年同比增速有所提升; 新业务价值分别为 216.27 亿、249.60 亿、299.27 亿, 分别同
亿,分别同比+15.78%、+17.41%、+17.23%。
表8: 内含价值变动表
3.2、 可比公司估值分析
估值明显低于可比公司。从下表数据可得,3家可比保险公司 P/EV 高于中国太保,
中国太保、新华保险同为 0.85, 并列 P/EV 估值最低。从 P/B 看, 中国太保仍处 5 家
上市险企中较低位置。
3.3、投资结论
开门红保费改善可期,公司估值具备性价比,首次覆盖,给予“买入”评级。1)中
国太保已于 2020 年 10 月初启动 2021 年开门红,为最早启动的上市险企,我们预计
销售情况良好,且随着转型 2.0 阶段逐步深化,代理人队伍数量、产能企稳回升,开
门红保费改善可期。2) 乘用车销量逐步回暖,车险保费有望改善,农险、责任险等
业务仍在风口,看好太保财险把握非车险机遇拉动财险保费。3)资产端随着经济修
复，长端利率出现回升，有助于提升投资收益率。4) GDR 发行带来 A 股向下压力
逐步出清, A 股溢价率减少套利空间有限。5) 估值处于历史中枢下方, 且在可比公
司中最低。我们预计2020-2022年集团内含价值分别为4584.86亿、5383.04亿、6310.46
亿, 分别同比+15.78%、+17.41%、+17.23%。首次覆盖, 给予公司“买入”评级。
寿险转型 2.0 阶段受阻, NBV 增速低于预期。
长端利率超预期下行,造成利差损。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接，开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
地址：上海市浦东新区世纪大道1788号陆家嘴金控广场1号 地址：深圳市福田区金田路2030号卓越世纪中心1号
楼10层
楼45层