一季度息差略有下行 负债端持续调整
增持 (维持)
日期: 2020年04月29日
-兴业银行（601166）季报点评报告
基础数据
事件:
2020年4月29日, 兴业银行发布2019年度和2020年一季度业绩。
公司网址
大股东/持股
福建省财政厅
投资要点:
/18.78%
2020年一季度拨备前利润同比增长5.3%, 加权风险资产同比增长
实际控制人/持股
8%: 2020年一季度实现营业收入500.9亿元,同比增长5.6%,实现
总股本 (百万股)
拨备前利润400.89亿元,同比增长5.3%,实现归母净利润209.85
流通A股(百万股)
亿元, 同比增长6.8%。存款余额较上年末增长5.3%, 贷款总额较
收盘价(元)
上年末增长5.5%, 加权风险资产同比增长8%。
总市值(亿元)
流通A股市值(亿元)
2020年一季度单季净息差环比收窄4BP: 拆分看, 生息资产收益率
与计息负债成本率环比均大幅下滑,分别下降13BP和11BP。资产
端收益率的下行主要是贷款端收益率的下滑，而负债端加大了同
业负债的配置, 是负债端成本下降的主要因素。
结构看, 一季度的高速增长主要来自于代理业务的快速发展, 预
计与公司财富管理业务的快速发展有关。
新增贷款以对公业务为主: 从结构上看, 对公新增和零售新增的
占比分别为72%和28%。负债端存款方面,定期存款的增长121亿元,
环比增长6%, 活期存款环比增长5.1%。核心存款竞争压力仍较大。
不良率1.52%,环比下行2BP:从不良净生成的角度看,一季度不
相关研究
良净生成率1.61%, 环比下降20BP。不过关注类贷款的占比上升近
30BP。公司拨备计提力度不减,核销力度也在加大。
点评_AAA_净利润增速回升
盈利预测与投资建议:一季度净息差收窄,负债端结构进一步调
报点评_AAA_上半年拨备计提力度加大
整、整体有利于公司后续息差的相对稳定性。公司当前股价对应
的2020-2021年的PB估值为0.61倍, 0.55倍, 维持“增持”评级。
_AAA_息差继续上升 不良率略有上升
风险因素: 经济下滑超预期: 市场下跌出现系统性风险。
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场