中远海能（600026.SH）
公司点评
交通运输组
Q3 业绩同比大增 股权激励确定业绩目标
业绩简评
2023年 10月 26日,中远海能发布 2023年三季度报告。2023年
前三季度公司营业收入为 165 亿元, 同比增长 33%; 归母净利润为
37 亿元, 同比增长 480%。其中 Q3 公司实现营业收入 49.6 亿元,
同比增长 1.5%; 实现归母净利润 9.1 亿元, 同比增长 89%。
市价(人民币): 13.00元
经营分析
前三季度运价大幅上涨,公司营收同比增长 33%。2023 年以来,
相关报告:
国际油运市场呈现出整体复苏趋势，在中国石油需求的阶段性增
1.《中远海能公司点评: VLCC 运价上涨 O2 业绩大幅提
长以及大西洋区域原油长运距出口增加推动下,前三季度 VLCC 中
升》，2023.8.31
东-中国航线 (TD3C) 平均 TCE 约 35346 美元/天, 同比增长 1252%,
2.《中远海能公司深度研究：油运景气上行 业绩弹性可
同期公司营业收入同比增长 33%。其中, 2023Q3 公司克服传统油
期》，2023.6.4
运淡季及 OPEC+减产等因素, 录得营业收入 49.6 亿元, 环比下降
47%, 同比仍保持 1.5%的增长。
毛利率同比改善, Q3 业绩同比大增。2023Q3 受运价增长影响, 公
司实现毛利率 26.4%, 同比增长 11.1pct。公司期间费用率同比
+2.8pct, 其中销售费用率为 0.3% (+0.1pct)、管理费用率为 4.6%
(+1pct)、研发费用率为 0.2%(+0.1pct)、财务费用率为 6.6%
(+1.5pct)。由于毛利率大幅改善,对冲期间费用率的增长,
2023Q3 公司净利率为 18.3%, 同比增长 8.5pct; 实现归母净利润
9.1 亿元, 同比增长 89%。
股票期权激励计划公布,利于公司长期发展。10月26日公司公告
股权激励计划方案, 拟向激励对象授予总量不超过 2808.19 万股
的股票期权, 授予激励对象总人数不超过 107 人, 股票期权的行
权价格为 13 元/股。其中,可生效期权数量主要取决于公司业绩
系数,公司需完成指定的业绩目标,业绩系数方可为 100%, 其中
2024-2026 年的业绩目标如下（同时达成）： 1、归母扣非净资产
现金回报率(EOE)分别不低于 22%、24%、26%, 且不低于对标企
业 75 分位: 2、利润较 2022 年复合增长率分别不低于 24. 1%、24. 3%、
24.5%，且不低于对标企业 75 分位；3、经济增加值完成国资委下
达给集团并分解到公司的目标。我们预计股权激励方案将有效激
发核心员工的积极性, 提升股东价值, 实现长期可持续发展。
盈利预测、估值与评级
考虑 Q3 运价环比回落,下调公司 2023 年净利预测至 50 亿元(原
61 亿元), 维持 2024-2025 年净利预测 75 亿元、82 亿元。维持“买
入”评级。
运费价格波动; 宏观经济波动; 燃油价格波动; 人民币汇率波动;
环保政策; 限售股解禁。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 5 楼
新闻大厦8层南侧
【公众号】
【小程序】
国金证券研究
国金证券研究服务