中远海能（600026. SH）
Q3 业绩高速增长, 股权激励彰显长期信心
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
中远海能发布 2023 年三季报,业绩表现符合预期。中远海能 2023 前三季度
实现营业收入 165. 3 亿元, 同比增长 33. 4%, 实现归母净利润 37. 1 亿元, 同
比大增 480.4%, 实现扣非归母净利润 33.2 亿元, 同比增长 418.1%。Q3 单季
度,公司实现营业收入49.6亿元,同比增长1.5%,归母净利润9.1亿,同
S0980522070001
S0980520060003
比增长88.7%, 扣非归母净利润9.0亿, 同比增长84.7%。
基础数据
第三季度受淡季及减产影响环比业绩转弱,但 Q4 仍值得期待。根据波交所
买入(维持)
投资评级
合理估值
数据, 2023 年 1-9 月 VLCC 中东-中国航线(TD3C)市场平均日收益(TCE)
收盘价
总市值/流通市值
62020/62020 百万元
约 35346 美元/天, 较去年同期增加约 1252%, 较 1-6 月均值下滑 7693 美元/
52 周最高价/最低价
20.41/10.75 元
天。主因 Q3 全球炼厂集中检修为行业传统淡季,且 OPEC+持续加大减产力度,
近3个月日均成交额
321.84 百万元
油品发运需求减少。但是2023年以来中国需求已经开始明显复苏,1-9月中
市场走势
国进口原油量达 4.24 亿吨, 同比增长 14.6%, 对年内 VLCC 运价形成支撑,
中远海能作为全球最大油运船东充分受益, 前三季度外贸油运业务实现毛利
34.89亿元, 同比增长 3681%。10 月中旬以来, 旺季逐步开启, 运价已回升
至盈亏平衡点上方, 船队老龄导致供给偏紧的格局下, 运价弹性仍值得期待。
内贸油运及 LNG 运输业务稳中向好,公司业绩安全垫持续增厚。前三季度,
受中国进口原油增加拉动，海能内贸油运业务稳中有升，实现毛利人民币
11.17亿元,同比增长12%;同时,随着项目船逐步投入,海能LNG业务实
现归母净利润 6.17亿元,同比增长 7.39%。
股权激励彰显长期信心。海能发布 2023 年股权激励草案，拟向激励对象授
相关研究报告
予股票期权不超过 2808. 19 万股,约占公司总股本的 0. 589%。激励对象为公
《中远海能(600026.SH)-中报验证油运进入景气周期,看好运
司高级管理人员、董事及骨干,总人数不超过107人,占公司总人数的1.28%。
行权条件要求 2024-2026 期间，公司 EOE 分别不低于 22%/24%/26%，利润总
《中远海能 (600026. SH) -Q1 业绩同比明显改善, 行业景气度提
额较 2022 年复合增长率不低于 24.1%/24.3%/24.5%, 且 EOE 及利润增长幅度
《中远海能(600026.SH)-淡季不淡实现扭亏, Q4 旺季更值得期
均不低于对标公司 75 分位, 并可以实现国资委下达的经济增加值要求。我
《中远海能(600026.SH)-全球能源海运龙头,有望受益于周期
们认为,公司的行权条件设置较为合理,且对 EOE 及复合利润增速的要求逐
年抬升彰显出公司对外贸油运行业未来3年供需格局持续改善的信心。
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
外贸油运行业渐入景气周期右侧, 中远海能作为全球最大油运船东有望充分
亿元,对应 PE 估值 12. 1/10. 2/8. 8X,维持“买入”评级。
中远海能发布 2023 年三季报,业绩表现符合预期。中远海能 2023 前三季度实现
营业收入 165.3 亿元, 同比增长 33.4%, 实现归母净利润 37.1 亿元, 同比大增
480.4%, 实现扣非归母净利润 33.2 亿元, 同比增长 418.1%。Q3 单季度, 公司实
现营业收入 49.6 亿元, 同比增长 1.5%, 归母净利润 9.1 亿, 同比增长 88.7%, 扣
非归母净利润9.0亿. 同比增长84.7%。
图1: 中远海能营业收入及增速
图2: 中远海能归母净利润及增速
图3: 中远海能单季度营业收入及增速
图4: 中远海能单季度归母净利润及增速
第三季度受淡季及减产影响环比业绩转弱，但 Q4 仍值得期待。根据波交所数据,
2023 年 1-9 月 VLCC 中东-中国航线(TD3C)市场平均日收益(TCE)约 35346 美
元/天, 较去年同期增加约 1252%, 较 1-6 月均值下滑 7693 美元/天。主因 Q3 全
球炼厂集中检修为行业传统淡季,且 OPEC+持续加大减产力度,油品发运需求减
亿吨,同比增长 14.6%,对年内 VLCC 运价形成支撑,中远海能作为全球最大油运
船东充分受益, 前三季度外贸油运业务实现毛利 34.89 亿元, 同比增长 3681%。
10 月中旬以来, 旺季逐步开启, 运价已回升至盈亏平衡点上方, 船队老龄导致供
给偏紧的格局下,运价弹性仍值得期待。
内贸油运及 LNG 运输业务稳中向好，公司业绩安全垫持续增厚。前三季度，受中
国进口原油增加拉动,海能内贸油运业务稳中有升,实现毛利人民币 11.17 亿元,
亿元, 同比增长 7.39%。
股权激励彰显长期信心。海能发布 2023 年股权激励草案，拟向激励对象授予股票
期权不超过 2808. 19 万股,约占公司总股本的 0.589%。本次激励对象为公司高级
管理人员和董事,以及对公司经营业绩和持续发展有直接影响的管理和技术骨干,
总人数不超过 107 人, 占公司总人数的 1.28%。行权条件要求 2024-2026 期间,
公司 EOE 分别不低于 22%/24%/26%, 利润总额较 2022 年复合增长率不低于
24. 1%/24. 3%/24. 5%, 且 EOE 及利润增长幅度均不低于对标公司 75 分位,并可以
实现国资委下达的经济增加值要求。我们认为,公司的行权条件设置较为合理,
且对 EOE 及复合利润增速的要求逐年抬升彰显出公司对外贸油运行业未来 3 年供
需格局持续改善的信心。
表1: 中远海能 2023 股权激励计划行权条件
第一行权期 (生效前一年度,即 2024年) 第二行权期 (生效前一年度,即 2025年)第三行权期 (生效前一年度,即 2026年)
业绩指标
归母扣非净资产现不低于 22.0%，且不低于对标企业 75 分位　　不低于 24.0%，且不低于对标企业 75 分位不低于 26.0%，且不低于对标企业 75 分位
金回报率(EOE)
不低于 24. 1%, 且不低于对标企业 75 分位 不低于 24. 3%, 且不低于对标企业 75 分位不低于 24. 5%, 且不低于对标企业 75 分位
年复合增长率
经济增加值（EVA）
完成国资委下达给集团并分解到本公司的目标
投资建议:维持盈利预测,维持 “买入”评级。
外贸油运行业渐入景气周期右侧,中远海能作为全球最大油运船东有望充分受益,
维持盈利预测, 预计 2023-2025 期间公司实现净利润 51. 2/60. 8/70. 6亿元, 对应
PE 估值 12. 1/10. 2/8. 8X, 维持“买入”评级。。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层