南山铝业(600219)
2024年三季报点评: 氧化铝价格上涨推动公
2024年10月30日
司海外业绩大增
买入(维持)
研究助理 徐毅达
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司披露 2024 年三季报,业绩同比大幅增长。2024 年 Q3 公司
实现营收 85.59 亿元,同比+19.06%; 归母净利润 13.01 亿元,同比+57%;
亿元, 同比+62.49%。
市场数据
■ 全球铝土矿供给维持紧缺态势，氧化铝价格上涨推动公司海外业绩大
增: 2024年三季度全球铝土矿供应维持紧缺状态,其中①国内河南、山
西的矿山因环保及安全问题复产缓慢，国内供给端无新增矿山开采项
目;②受几内亚雨季影响,海外铝土矿到港量短期下降明显。受铝土矿
供应受阻影响,海内外氧化铝企业开工率均有所下滑。2024年 Q3 国内
氧化铝均价为 3,916 元/吨左右, 较去年同期上涨 37.49%; 海外氧化铝
万吨氧化铝项目充分受益。
基础数据
■ 公司进一步扩张海外电解铝上游产业链: 公司在印尼工业产业园已投产
200 万吨氧化铝基础上进一步投资扩建新的 200 万吨氧化铝产能及投建
25 万吨电解铝项目, 我们预估该项目将于 2026 年投产, 公司将充分利
用印尼矿石资源丰富，以及当地对铝资源开发的政策支持，进一步延伸
公司铝产业链布局, 提升公司业绩。
■ 公司连续现金分红,提高股东回报: 1),公司公告三季度利润分配预案,
相关研究
拟向全体股东按每 10 股派发现金红利 0.40 元(含税), 合计拟派发现
《南山铝业(600219): 2024 半年报点
评: 氧化铝价格上行增厚公司业绩》
年内公司累计现金分红比例为 26.77%; 2) 公司计划于 2024-2026 年度
每年以现金方式分配的利润不少于当年实现的可分配利润的 40%。
《南山铝业(600219): 海外拓展上游
■ 公司未来业务增长点: 1) 公司持续发力下游高端铝加工产品，提升整
体毛利率。汽车板业务具备先发优势, 我们预计 25 年初迎来 20 万吨新
产业链、高端铝加工业务成第二成长
增产能; 航空板业务成功打入商飞 C919 供应体系, 航空用铝增长曲线
曲线》
清晰。截至 2024H1, 公司高端产品的销量约占铝产品总销量的 14%;
高端产品毛利约占公司铝产品总毛利的 25%; 2) 公司印尼布局 200 万
吨氧化铝、25 万吨电解铝新增产能。我们预估公司印尼扩产项目将于
2026年投产,将进一步有效完善公司上游资源布局,增厚公司业绩。
■ 盈利预测与投资评级: 我们继续看好公司印尼氧化铝项目的盈利能力,
以及汽车板、航空板等高端铝加工业务的持续放量, 我们上调公司 2024-
26 年归母净利润为 50.82/50.95/55.48 亿元(前值为 44.67/44.25/47.87 亿
元),对应 2024-26 年的 PE 分别为 8.29/8.27/7.60 倍,维持“买入”评
万吨产能达产进度不及预期风险;美元持续走强风险。
南山铝业三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号