买入 (维持)
2020年10月29日
山西汾酒 (600809)食品饮料
青花与波汾量价齐升, 省外持续高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2020 年前三季度实现营收 103.7 亿元,同比+13.7%,归母净
利润 24.6 亿元, 同比+45.1%; 其中 20Q3 单季收入 34.8 亿元, 同比+26.4%,
归母净利润 8.6 亿元, 同比+69.2%; 单三季度收入符合预期, 利润大超预期。
青花和波汾量价齐升,省外高增长,占比持续提升。1、分产品看,前三季度汾
酒收入 94.1 亿元, 同比+17.8%, 其中青花高举高打、量价齐升, 估计销量增
联系人: 周可为
长在 30%左右, 同时结合提价 10%, 贡献整体收入超过 25%; 波汾上半年控量,
三季度随着餐饮复苏及市场开拓,快速放量,叠加上半年提价,依然维持双位
数增长,贡献收入整体占比超过30%;巴拿马系列两位数增长。值得重视的是,
大力培育的竹叶青实现收入 4.7 亿元, 同比+30.7%, 有望复制波汾的市场开拓
相对指数表现
路径。2、分区域看,前三季度省内收入 46.5 亿元,同比+3.8% (单 Q3 同比
+14.1%, 受益于青花系列提价明显), 省外收入 56.5 亿元, 同比+23.8%(单
家至 2825 家, 单三季度增加 146 家, 环比明显加速。
个百分点至 72.2%(其中 Q3 单季毛利率提升 9.2 个百分点),主要得益于:1、
青花和玻汾今年均有直接提价, 尤其是青花系列提价 10%, 三季度受益明显; 2、
青花放量高增及系列酒精简低端 SKU,产品结构升级明显。营业税金及附加率
个百分点至 19.0%, 含研发费用的管理费用率提升 0.9 个百分点至 6.8%; 净利
率大幅提升 4 个百分点至 23.9%（单 Q3 提升 4.9 个百分点），盈利能力持续
增强。
基础数据
青花玻汾齐发力,全国化渐入佳境,汾酒复兴正当时。1、青花30 控量提价,
有望借品牌势能向上良机跻身高端酒行列, 青花 20 在次高端中品牌力和渠道力
俱佳, 优势明显。玻汾性价比突出, 在稳中有升的同时着力培养清香氛围。2、
当前环山西市场主抓渠道下沉精耕,规模增长与质量提升并举;今年对长江以
南市场培育力度加大叠加优质经销商主动聚集助力,未来增长势头强劲。3、当
下汾酒品牌势能日盛,产品竞争力突出,全国化渐入佳境,国企改革带来的红
利持续释放, 多重利好共同作用, 坚定看好清香鼻祖走向复兴。
相关研究
盈利预测与投资建议。基于公司对产品系列提价及市场持续开拓，上调
1. 山西汾酒 (600809): 青花恢复高增长,
2020-2022 年收入分别至 144 亿元、178 亿元、212 亿元, 归母净利润分别至
省外市场继续发力 (2020-08-25)
27 亿元、35 亿元、44 亿元, EPS 分别为 3.12 元、4.06 元、5.06 元, 对应动
态 PE 分别为 74 倍、57 倍、46 倍, 维持“买入”评级。
2. 山西汾酒(600809): 两头带中间效果显
著, 省外拓展顺利 (2020-04-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队