山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
省外扩张进展顺利, 营收业绩加速增长
·山西汾酒(600809) 2020 年三季报点评
点评报告/食品饮料
2020年10月30日
一、事件概述
10月29日公司发布2020年三季报,报告期内实现营收103.74亿元,同比+13.05%;实
现归母净利润 24.61 亿元, 同比+43.78%。折合 Q3 单季度公司实现营收/归母净利润
34.75/8.56 亿元, 同比分别+25.15%/+69.36%。
二、分析与判断
省外扩张进展顺利, 汾酒带动营收加速增长
\triangleright
20Q3 单季度公司营收 34.75 亿元, 同比+25.15%, 增速环比+7.34ppt, 呈现提速增长态
势。分产品看, 20Q3 汾酒/系列酒/配制酒实现营收 31.41/1.19/2.03 亿元, 同比
+33.39%/-43.53%/+25.03%, 主要系青花汾酒消费氛围渐入佳境、玻汾作为百元下光瓶
酒大单品优势明显, 先前涨价通知提高打款积极性、Q3 陆续发货使得公司把握住旺季
动销机会。分市场看,20Q3 单季度公司省内/省外实现收入15.15/19.50 亿元,分别同比
+14.11%/+39.07%, 省外市场占比提升 4.91ppt 至 56.28%, 省外拓展顺利, 同时 Q3 增加
该股与沪深 300 走势比较
的 146 位经销商主要为汾酒、杏花村系列酒的省外经销商。从合同负债看，2003 期末
合同负债为 26.87 亿元,同比+45.97%,环比+25.30%,主要系厂家控货带动补库存需求
叠加渠道提前打款所致。
公司业绩同比大幅增长,销售费用率大幅下降提高盈利能力
毛利率大幅提高:前三季度公司销售毛利率为72.17%,同比+2.26ppt(Q3 为73.09%,同
比+9.03ppt),主要系青花汾酒增长优化产品结构,同时玻汾提价提高了产品盈利能力所
致。销售费用提高推动旺季动销及库存去化:前三季度公司整体期间费用率为 25.31%,
为 16.72%, 同比+6.42ppt), 其他费用率变化较小, 20Q3 销售费用同增 103.11%, 预计
是公司加快投放上半年受疫情影响未能使用的相关费用, 把握旺季消费推动终端动销及
库存去化。从净利率看,20Q3 单季度公司归母净利率为24.65%,同比+6.43ppt,盈利
执业证号:
S0100519010004
能力上升主要得益于 20Q3 单季度税金占比同降 2.94ppt 至 16.18%。
青花势能有望持续兑现, 看好公司未来竞争优势
青花汾酒批价年内批价持续上行,公司推出青花30复兴版,定价千元,同时公司董事
研究助理: 郝宇新
会决定追加汾酒销售公司 3 亿元市场费用,主要用于“青花汾酒 30•复兴版”等高端产
S0100120070030
执业证号:
品的提前布局、长三角市场布局及有效终端布局,预计未来将再次推出青花40,意在拉
动青花汾酒整个产品体系价格持续上行,提高品牌力,站稳次高端并向高端进发。汾酒
拥有厚重的历史文化, 在高端白酒消费中具备先天优势, 同时产品拥有独特的香型优势,
在未来的竞争中有望通过差异化的特点实现新时代汾酒复兴。
相关研究
三、盈利预测与投资建议
1.山西汾酒(600809):持续全国化推动
预计 2020-2022 年收入 134.84/162.08/186.87 亿元，同比+13.5%/+20.2%/15.3%。归属上
Q2 高增,未来看点十足
元/3.71 元/4.29 元,对应 PE 分别为 73X/62X/54X。公司估值水平高于 2020 年白酒板块
一季报点评: 19 年经营迈上新台阶,
整体预期的 46 倍 PE, 但考虑到公司省外扩张态势良好, 长期成长确定性较高, 维持“推
荐”评级。
20Q1 省外扩张对冲作用显著
经济下滑拖累需求，省外扩张不及预期、业绩释放节奏不及预期，食品安全问题等。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郡宇新,食品饮料行业研究助理,约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院,主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。