公司研究/公司点评
营销三阶段发展，迎接十四五开局年
投资评级: 增持(维持)
12 月 26 日, 山西汾酒召开年度经销商大会、并举办投资者交流会,会上,公司领
导回顾 2020 年汾酒取得的成绩,并对十四五整体规划、及开局年战略进行了阐述。
报告日期:
主要观点
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
345.58/74.99
十三五圆满收官。十三五期间,公司陆续签订“军令状”、引入华润战投推进混改,
总股本(百万股)
目前公司终端数量达 85 万家,管理水平大幅提升,营销组织结构进一步下沉,已
流通股本（百万股）
形成 30 个省区+40 个管理区的区域营销组织架构。2020 年是公司改革巩固年, 经
流通股比例(%)
销商质量与数理持续优化,营销团队呈现专业化年轻化特点,产品抓两头品牌价值
总市值(亿元)
持续提升;疫情背景下,次高端以上青花收入仍实现30%以上增长,亿元市场达17
2,854
流通市值(亿元)
个,长江以南市场实现50%以上高速增长,1+3重点板块时长持续发力,1357全国
2,836
化布局逐步形成，省内外占比已提升至约 40:60，泛区域化向全国化稳步推进。
公司价格与沪深 300 走势比较
十四五开局推进 258 战略。2021 年作为十四五开局年,公司将实施 258 战略: “2”
代表汾酒+竹叶青双品牌战略;“5”代表用好五大红利,分别是借助国内大循环消
费红利、持续释放公司改革红利、拉升品牌战略红利、利用清香型品类红利、及顺
应发展势能红利; “8”代表实现八大增量,分别是充分挖掘长江以南、及华东地
区增量、挖掘产品结构增量(高端匀速,中端加速,低端控速,进一步改善产品结
构占比)、挖掘活态营销增量、挖掘量价增量(期望做到量价齐升)、挖掘终端广
度增量、挖掘终端深度增量(提升终端质量及产量)、挖掘基础管理增量(全员营
销,释放改革红利)、挖掘国际市场增量(利用国内外双循环机遇)。
十四五营销三阶段发展,推行13344营销改革计划。公司将十四五营销分为三阶段,
联系人: 姚启璠
年实现省外高质量发展、尤其是长江以南市场显著突破、实现杏花村规模质量双升、
及开拓国际市场; 3) 2024~2025 年实现青花规模加速发展、实现汾酒杏花村相互支
撑、全面实现135市场建设(山西+京津冀板块、豫鲁板块、陕蒙板块+江浙沪、东
南、两湖、东北、西北5小版块市场均实现规模化)、并在国际市场形成品牌力。
营销战略方面推进13344计划,其中重点是成立汾酒营销中心聚焦营销改革,聚焦
相关报告
圈层营销、品牌聚焦、国际化发展,品牌上抓两头强腰部 (其中青花 30 复兴版提
《山西汾酒首次覆盖:国改新三年,看青
高汾酒品牌势能),强化核心终端建设与团购意见领袖维护工作,持续提升经销商
花玻汾双轮驱动》2020-6-30
利润、加强品牌能见度、此外加强人才、制度、资源、监督四方面保障工作。
《山西汾酒点评报告:文化建设助青花向
上,业务端持续高景气》2020-09-14
新五年看青花玻汾双轮驱动,维持“增持”评级。公司十四五规划明确了产品、区
《华安证券_公司研究_公司点评_山西汾
域、营销等多方面战略, 我们维持 2020~2022 年盈利预测, 预计营收同增 19%、
酒: 三季度加速增长, 汾酒复兴正当时》
20%、18%, 归母净利润同增 42%、25%、21%, EPS 3.15、3.92、4.72 元, 对应 PE
104、84、69 倍。我们认为,产品端,聚焦青花向上升级及高线光瓶酒玻汾发展,
青花有望成为北方高端酒代表;渠道端,战略持续裂变、混改红利有望持续释放;
区域端,省外扩张发力泛全国化,公司仍处于成长期核心阶段,业绩确定性高,中长
期价值凸显,维持“增持”评级。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。