国金叶菜
消费升级与娱乐研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 230.60元
Q3 业绩超预期，清香龙头量价齐升
市场数据(人民币)
业绩简评
20Q1-3 收入 103.74 亿元, 同比+13.05%, 归母净利 24.61 亿元, 同比
+43.78%; 其中 20Q3 收入 34.75 亿元, 同比+25.15%, 归母净利 8.56 亿
元, 同比+69.36%。
经营分析
高端青花实现高增长,产品结构持续提升。20Q1-3 收入 103.74 亿元,同比
+13.05%, 其中 20Q3 收入 34.76 亿元, 同比+25.15%。分产品来看, 我们
预计 20Q1-Q3 青花收入增长约 30%, 玻汾约 20%, 巴拿马及老白汾增长约
5-10%。渠道反馈,青花系列库存为2个月左右,批价稳中向上,渠道积极
相关报告
性较高。公司10月开始推广复兴版,整体品牌势能有望进一步提升。
业绩超预期,盈利能力显著提升。20Q3 毛利率为 73.09%, 同比
1. 《Q2 业绩超预期,清香龙头笃定前行-
+9.18pcts,主要系产品结构升级及提价。三季度终端需求稳步恢复,预计
高端青花系列收入占比同增5-7%。此外,6月底青30提价100元带动毛利
2. 《疫情不改 20 年增长趋势,清香龙头
率显著提升。20Q3 净利率为 24.75%, 同比+4.89pcts, 主要系毛利率大幅
改善。费用角度, 20Q3 销售费用率同比+6.42pcts, 主要系省外推广费用较
高,管理费率同比+0.14pct。
3.《19年业绩略超预期,20年青花加速
全国化布局节奏加快,长江以南市场重点突破。分地区看,20Q3 省内/省外
增速分别为 14%/39%, 收入占比分别为 45%/55%。预计“1+3” 板块市场
4.《国改助力,清香崛起,汾酒复兴正当
略有增长,5 小板块市场的拓展力度加大,长三角、珠三角核心市场业绩实
现大幅增长。公司今年新增上百家省外经销商,并在省外选取 10 个销售额
破 5000 万元的地级市设立直属管理区,建立“31 个省区+10 个直属管理
区”的区域营销组织构架,清香龙头全国化布局节奏加快。
清香龙头笃定前行,20 年力争营收增长 15-20%。2020 年是汾酒“十四
五”发展规划的构想和布局之年,公司规划营收增长 15-20%。“青花需求复
苏+省外扩张加速”,公司有望实现业绩加速,全年收入目标完成可期。20
年汾酒的国改关键措施有望持续落地,产品上聚焦青花系列放量,区域上长
江以南市场实现突破。
盈利预测
考虑公司业绩的超预期表现, 我们预计 20-22 年营收增长 15%、20%、
18%; 净利润增速 38%、35%、32%; eps 分别为 3.07/4.14/5.47 元 (较上
次盈利预测调整+6%/+6%/+6%), 对应 PE 为 58/43/32X。
刘宸倩
宏观经济下行; 行业竞争加剧。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼
时代金融中心 7GH