弋证券
新时有
New Times Securities
品牌力持续提升，青花量价齐升
——山西汾酒 2020 年三季报点评
公司点评
● 业绩再超预期, 盈利能力持续提升
公司 2020Q1-Q3 营收 103.74 亿(+13.05%), 归母净利润 24.61 亿(+43.78%);
其中 2020Q3 营收同增 25.15%至 34.75 亿 (Q1: +1.71%, Q2: +18.44%),
归母净利润同增 69.36%至 8.56 亿 (Q1: +39.36%, Q2: +16.11%), 业绩再
超预期。2020Q1-Q3 毛利率为 72.17% (+2.98pct), 其中 2020Q3 毛利率为
73.09% (+9.16pct), 系提价效应及产品结构持续优化等所致。2020Q1-Q3净
利率为 23.87% (+4.02pct), 其中 2020Q3 净利率 24.75% (+4.88pct), 销售
费用率 16.72% (+6.41pct)，管理费用率 7.33% (+0.12pct)；2020Q3 合同负
债期末 26.87 亿,环比增加 5.43 亿,同比增加 8.46 亿。2020Q1-Q3 经营性现
金流净额为 17.81 亿 (-6.07%), 其中 2020Q3 为 5.56 亿 (+171.22%), 销售
市场数据
回款 29.33 亿 (-0.88%)。
收盘价(元):
● 青花持续高增长,省外扩张顺利进行
一年最低/最高(元):
75.5/234.69
分产品来看, 2020Q1-Q3 汾酒系列营收同增 17.8%至 94.08 亿, 占比近 91%,
总股本(亿股):
预计前三季度青花同增 30%以上、巴拿马同增近 20%(巴拿马+老白汾合计
总市值(亿元):
2,009.74
实现正增长)、玻汾同增 20%以上,老白汾下滑环比收窄; 2020Q1-Q3 系列
流通股本(亿股):
酒营收 4.17 亿 (-39.8%), 系公司整顿系列酒所致; 2020Q1-Q3 配制酒营收
流通市值(亿元):
1,996.65
4.74 亿 (+30.58%), 预计价叶青前三季度营收同增 30%以上, 定位“健康国
近3月换手率:
33.56%
股价一年走势
省内营收同增 3.8%至 46.46 亿 (Q3 同增 14%), 系前值高基数及老白汾消费
场景受限所致;省外营收同增 23.8%至 56.53 亿 (Q3 同增 39%),系前值高
基数所致，公司布局的长三角（预计保持 50%以上增长）和珠三角（新布局
区域个别保持翻倍增长)势头良好。
● 青花 30 提前布局高端, 费用持续投放蓄势来年
当前公司坚持“抓两头、带中间”产品策略,近期追加3亿元市场费用用于
“青花 30·复兴版”等高端产品布局,拉升品牌力。区域扩张,按照“1357”
区域市场布局, 推进省外规模型市场实现突破, 推进渠道下沉和精细化管理。
相关报告
结合三季报, 我们调整公司 2020-2022 年 EPS 为 3.20/4.08/5.19 元 (前值分
《业绩超预期，品牌势能持续释放》
别为 2.87/3.41/4.09 元 ), 当前股价对应 PE 分别为 56/44/34 倍, 维持“强烈
推荐”评级。
《品牌驱动下自我加压,全国化深度扩张
进行时》2020-04-27
《业绩持续高增,短期疫情冲击不改加速
“全国化”趋势》2020-02-06
财务摘要和估值指标
《业绩增长超预期，渠道端优选稀缺品
牌》2019-10-27
《“抓两头”顺势而为,省外高增,彰显
汾酒品牌张力》2019-08-27
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
7年酒类消费品专业咨询经验,2年证券从业经验,曾深度参与多家酒类上市公司营销管理类咨询,以产业视角全
周期思考行业和个股长期价值。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼