2020年12月28日
山西汾酒(600809.SH)
TRADING BUY 区间操作
顾向君
深化改革迎接十四五新征程
结论与建议:
事件概要: 2020 年 12 月 26 日。汾酒召开 2020 年全球经销商大会。
“十三五”圆满收官。“十三五”期间,公司实现引入战投、股权激励、
集团整体上市等多项改革措施,规模扩张居行业前列,2016-2019年收入
CAGR 达 28%, 利润 CAGR 达 34%; 实现全国化推进,省外市场迅速扩张,
2016-2019 年收入 CAGR 达 33%。2020 年,尽管面临疫情挑战,前三季度
公司收入仍同比增 13%, 青花系列同比增 30%, 利润同比增 44%, 以地域
来分，省外市场前三季度同比增 24%，目前省外/省内收入占比为 6:4。
截至目前, 汾酒可掌控终端数量超 85 万家, 亿元市场达 17 个, 长江以
南市场增速超 50%。此外, 2020 年亦确立“汾酒+竹叶青”双轮驱动战略,
竹叶青确立“健康国酒”定位,收入增速达30%。
“十四五”改革深入,强化品牌竞争力。十四五期间公司将分三阶段进
行营销改革: 1) 第一阶段, 2021 年营销深入调整期, 即用一年时间解决
此前遗留的经销商问题,如体系管理创新不足、品牌聚焦和渠道利润等;
2) 第二阶段, 2022-2023年, 转型发展期, 即实现省外市场高质、高速
发展,实现长江以南市场显着突破;3)第三阶段,营销加速发展期,实
现青花汾酒营收规模历史性的突破,将汾酒打造成最具竞争力的品牌,
并全面完成“1357”的市场布局。配合营销改革,公司配置“13344”战
略,总体来说包含营销体系一体化、提升品牌价值、优化经销商结构、
圈层营销、产品“抓两头、带中间”、稳定价格体系等内容。从整个改
革方向来看,“十四五”期间预期公司省外市场将持续拓展,叠加9月
机构投资者占流通 A 股比例
推出千元价格带产品青花 30 复兴版, “十四五”期间公司产品体系将进
一步完善, 品牌影响力稳步提升。
近几年国企改革中,我们已见证公司各方面飞跃式变化,“十四五”期
间,公司深化改革兴利除弊,品牌复兴值得期待。上调盈利预测,预计
2020-2021 年将分别实现净利润 29 亿和 37.5 亿,分别同比增 50%和 29%,
EPS 分别是为 3. 33 元和 4. 30 元, 当前股价对应 PE 分别为 98 倍和 76 倍,
维持“区间操作”投资建议。
【投资评等说明】
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告,不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。