信义山证汇通天下
食品饮料
山西汾酒(600809.SH)
报告原因:三季报点评
青花汾酒发力, 省外市场继续高歌猛进
2020年10月29日
公司研究/点评报告
事件描述
公司近一年市场表现
山西汾酒 2020 年 10 月 29 日晚间发布前三季度报告称,前三季度归属
于母公司所有者的净利润 24.61 亿元, 同比增长 43.78%; 营业收入
103.74 亿元, 同比增长 13.05%; 基本每股收益 2.8366 元, 同比增长
43.84%
事件点评
前三季度营收百亿,利润超市场预期。2020年前三季度实现营业收入
103.74 亿元, 同比增长 13.05%, 归母净利润 24.61 亿元, 同比增长
43.78%。其中单 Q3 实现营业收入 34.75 亿元, 同比+25.15%, 归母净
利润 8.56 亿元, 同比+69.36%, 利润环比大幅增长, 主要是三季度需
市场数据: 2020年 10月 29日
求恢复明显,且青花和玻汾提价,市场渠道信心增强。1)分产品来看,
亿元, 同比减少 39.76; 配制酒营收 4.74 亿元, 同比+30.66%。 2) 分
区域来看, 省外增速较快, 全国化进程加速。2020 前三季度年省内实
现营业收入 46.46 亿元, 同比+3.80%, 省外收入 56.53 亿元, 同比
+23.75%, 截至 2020.9.30, 汾酒经销商数量为 2825 家, 净增长 336 家,
主要是汾酒、杏花村系列酒省外经销商增加及竹叶青酒经销商增加。3)
基础数据: 2019 年 12 月 31 日
分渠道来看,公司加大电商销售渠道建设,推动直播带货、线上销售
成为汾酒新增量。2020 前三季度直销渠道收入 8.62 亿元, 同比减少
33.73%, 代理收入 90.58 亿元, 同比+19.47%, 电商平台收入 3.80 亿元,
净资产收益率: 25.19%
同比+133.53%。
毛利增加、税负降低贡献盈利,预收账款环比增加。公司 2020 前三季
\triangleright
度销售净利率 23.87%, 同比增加 4.02pct, 其中单 Q3 净利率为 24.75%,
同比增加 4.88pct。具体来看: 1) 2020 前三季度销售毛利率为 72.17%,
同比增加 2.98pct, 其中单 Q3 毛利率为 73.09%, 同比增加 9.16pct, 主
要是三季度高毛利产品青花汾酒放量; 2) 2020 前三季度销售期间费
用率 25.31%, 同比增加 1.04pct, 其中销售费用率为 18.98%, 同比增
层山西证券股份有限公司
加 0.8pct; 管理费用率 6.76%, 同比增加 0.92pct, 主要是职工薪酬增
加; 财务费用率为-0.43%, 同比减少 0.68pct。3) 公司 2020 年前三季
度税金及附加占营收比为 14.48%, 同比-2.63pct。此外, 2020Q3 末合
同负债(原为预收账款)是 26.87 亿,同比+45.95%,环比 Q2 增长
25.33%
青花汾酒有望量价齐升，全国化路程继续前进。今年公司产品策略由
\triangleright
“抓两头,带中间”转为“控制中低端,拔高次高端”。疫情前,公司
可以通过调节光瓶酒销售计划和节奏, 平稳度过疫情, 疫情后, 重心
回归青花,同时青花30控货、涨价及推出复兴版连贯动作使得渠道打
款积极。中长期看, 白酒行业将呈现结构性扩容, 次高端以上及光瓶
酒细分行业增速有望领先,基于 “汾老大”品牌形象回归的预期,
青花汾渗透率存在较大提升空间。此外,公司同时发布公告,为提升
汾酒主销产品的市场铺货率,进一步推进省外规模型市场的营销突破,
夯实市场基础,推进渠道下沉和精细化管理,追加3亿元市场费用,
主要用于“青花汾酒 30•复兴版”等高端产品的提前布局;长三角重
点市场的资源配置和品牌传播;投入陈列、进店等费用,实现全国市
场增加有效终端 10 余万家, 全国化路程继续前进。
投资建议
短期来看, Q3 业绩环比改善,同时伴随着省内市场的恢复以及省外市
\triangleright
场拓展,有望实现年度目标。三年国改,公司完成思想、体制、机制
等全面升级, 中长期看, 作为白酒清香型龙头, 山西汾酒聚焦青花及
玻汾、发力全国化战略明确,业绩确定性较高。预计 2020-2022 年公
司归母净利润为 25.08 亿、31.86 亿、40.62 亿，EPS 分别为 2.88 元、
3.66 元、4.66 元,对应当前股价 PE 分别为 80 倍、63 倍、49 倍。维持
“买入”评级。
存在风险
疫情超预期的风险, 国企改革进度不达预期, 省外扩张不达预期, 宏
观经济风险
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的6个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
——股票投资评级标准:
买入:
相对强于市场表现 20%以上
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
——行业投资评级标准:
看好: 行业超越市场整体表现
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
经我司授权的任何公众媒体或者其他机构；禁止任何公众媒体或者其他机构未经授权私自刊载或者转发我
承担相关刊载或者转发责任。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心七层