增长提速 全国化趋势向好
——山西汾酒（600809.SH）三季报点评
食品饮料/饮料制造
事件:
公司发布三季报, 2020年前三季度实现营收103.74亿元, 同比增长13.05%;
买入(维持)
归母净利润 24.61 亿元,同比增长 43.78%。单 Q3 实现营收 34.74 亿元,同比
2020年10月29日
增长 26.37%; 归母净利润 8.56 亿元, 同比增长 69.31%。业绩超市场预期。
投资摘要:
曹旭特
三季度增长提速，省外增速加快、占比持续扩大，全国化进程持续。第三季度
营收、归母净利润分别同比增长 26.37%、69.31%，业绩增长较上半年提速。
按区域看, 前三季度省内外分别增长 3.8%、23.8%, 其中 Q3 省内外增长 14.11%、
39.07%, 省内市场由上半年的同比微降转增, 省外增长加速。前三季度省外销
售占比54.9%，较上半年占比进一步扩大。汾酒省外环山西市场增长提质、长
江以南和华东市场快速增长, 省外直属管理区营销组组架构有力, 前三季度经
销商增加 336 家, 主要为汾酒、杏花村系列酒省外经销商增加及竹叶青酒经销
商增加。随着省外市场招商和渗透率进一步提高,汾酒全国化进程将持续加速。
青花波汾提价、产品量价齐升，毛利率和净利率同比增长。前三季度销售毛利
率同比增加 2.98pct、销售净利率同比增加 4.02%。主要原因在于青花及波汾
产品年内的多次提价，培育青花、波汾控货推动毛利率提升，青花前三季度获
得超过35%的放量增长,青花复兴版上市叠加青花占比走高将促进利润率提升,
拉升公司整体盈利水平。
公司股价表现走势图
销售费用率同比增加，税金及附加比率同比下降，预收款增加。Q3 销售费用
率 16.72%, 同比增加 6.42pct, 主要因青花系列等产品全国化推广费用增加,
较上半年下降 3.39pct，费用投放开始得到控制。Q3 管理费用率 7.33%，同比
减少 0.1pct, 较上半年提升 1.04pct。税金及附加比率同比下降 2.94pct, 较
亿元, 较二季度末增加 5.43 亿元, 与中秋国庆经销商提前打款备货增加有关。
品牌势能强劲,全国化下半程业绩增长可期。青花系列预计 Q3 增速提高到 35%
以上, 青花 30 终端价格站稳 650 元以上、提价和品牌活动带动青花品牌形象
提升,青花在次高端地位突出。13313全国化策略节奏明确,环山西市场降速
提质、打造样板, 布局长江以南市场, 省外增长路径清晰、策略获得业绩证明,
相关报告
势头仍将延续到四季度及明年。
1、《山西汾酒深度研究报告:全国化恰逢
投资建议:公司全国化扩张顺利、省外快速增长, 青花放量增长带动结构走高,
公司盈利能力增强,经营形势持续向好。预计 20-22 年归母净利润至
28.95/36.80/47.08 亿元, 每股收益 3.32/4.22/5.29 亿元, 当前股价对应 PE 为
69.42/54.61/43.62 倍, 维持“买入”评级。
财务指标预测
公司单季度财务指标
单击此处输入文字。
分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上