山西汾酒(600809)
公司研究/点评报告
改革奋进正当时, 品牌复兴在路上
-山西汾酒（600809）点评报告
点评报告/食品饮料
2020年12月28日
一、事件概述
山西汾酒经销商大会于近期召开。
二、分析与判断
回顾“十三五”,汾酒改革步履坚定、奋进增长
交易数据
改革是贯穿山西汾酒“十三五”发展期间的关键词。2017年是改革顶层设计期,公司
近12个月最高/最低(元)
330.34/79.75
于 2017 年 3 月同省国资委签订经营目标考核责任书, 国资委下放经 8 项实权, 拉开改
总股本(百万股)
革序幕,公司制定“11936”中长期汾酒复兴战略与“62210”五年奋斗目标,明确改革
流通股本(百万股)
与发展方向: 2018 年是改革深入实践期,公司引入华润战投优化股权结构,提出三步
流通股比例(%)
并做两步走加快发展; 2019 年是改革决胜攻坚期, 公司股权激励方案落地, 同时加快
总市值(亿元)
2,854
收购集团关联资产节奏，实现集团酒业资产整体上市，解决与集团关联交易与同业竞争
流通市值(亿元)
2,836
问题。2020 年是汾酒改革巩固期，在疫情冲击大背景下，公司表现亮眼，汾酒集团预
计全年维持良性增长,其中青花汾酒同增30%以上,省外市场收入占比达6成,拥有
该股与沪深 300 走势比较
17个亿元市场,首次实现区域销售的结构性反转,交上“十三五”完美答卷。
展望“十四五”。汾酒品牌复兴正在路上
\triangleright
李秋喜董事长在会上表示，业绩是汾酒赢下“十四五”的重要指标，公司将努力提高省
外市场收入占比至70%以上,坚持中高端发展路线,持续推进品牌复兴。展望“十四五”,
汾酒营销工作将按三个阶段有序推进: 2021 年是营销深入调整期, 着力解决经销商结
年是转型发展期, 持续发力长江以南市场、实现杏花村品牌销售规模和质量不断提升;
2024-2025 年时营销加速期,实现青花汾酒规模的历史性突破,汾酒、杏花村两大品牌
相互支撑,完成“1357”市场布局。产品布局方面稳中有进,玻汾已成光瓶酒大单品;
复兴版, 拉动青花产品体系价格持续上行, 站稳次高端并稳步向高端进发, 香型与品牌
执业证号:
S0100519010004
优势助力公司“十四五”新发展。
三、投资建议
预计 2020-2022 年收入 134.84/162.08/186.87 亿元, 同比+13.5%/+20.2%/15.3%。归属上
研究助理: 郝宇新
市公司净利润 27.46/32.32/37.38 亿元，同比+41.7%/+17.7%/+15.6%，折合 EPS 为
S0100120070030
执业证号:
3.15/3.71/4.29 元, 对应 PE 分别为 104X/88X/76X。公司估值水平高于 2020 年白酒板块
整体预期的 52 倍 PE, 但考虑到公司省外扩张态势良好, 长期成长确定性较高, 维持“推
荐”评级。
相关研究
经济下滑拖累需求，省外扩张不及预期、业绩释放节奏不及预期，食品安全问题等。
1.山西汾酒(600809)2020年三季报:
盈利预测与财务指标
省外扩张进展顺利, 营收业绩加速增长
2.山西汾酒(600809):持续全国化推动
Q2 高增,未来看点十足
公司财务报表数据预测汇总
于杰,北京大学经济学学士、硕士。2011年进入证券行业,现于民生证券研究院负责食品饮料、农业方向研究。
郝宇新，食品饮料行业研究助理，约翰霍普金斯大学金融学硕士。2020年加入民生证券研究院，主要覆盖白酒、啤酒
板块。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。