公司研究/公司点评
三季度加速增长，汾酒复兴正当时
投资评级: 增持(维持)
公司发布三季报,前三季度营业总收入 104 亿 (+13.1% YoY), 归母净利 24.6 亿
(+43.8% YoY)。3Q20 营业总收入 34.8 亿,+25.2%, 归母净利 8.6 亿,+69.4%,
利润端表现超预期。
主要观点
青花玻汾加速增长，双轮驱动持续。3Q20 公司延续“拔中高”战略效果明显，次
高端青花系列深度开展核心终端建设、及核心消费者培育工作,结构中青花20约
占 50%、青花 30 约占 40%、剩余为青花形象产品 50、40 及补充产品青花 25 等,
预计 Q3 青花同增超 40%，看好次高端青花持续快速增长，可展望北方高端白酒唯
一品牌,看百亿单品; 3Q20 在市场建设带动下,省内占比约 8 成的巴拿马延续增
长;玻汾作为高品质清香型高线光瓶酒代表,定位培育消费者清香型口感、引导消
公司价格与沪深 300 走势比较
费升级、向中高端汾酒转化,战略上“控底部”自然动销,20年规划约10%增量,
受益于提价预计 3Q20 玻汾仍实现 15%+增长，中长期有望持续对低端光瓶酒进行
消费升级,亦可看百亿单品;老白汾省外占比约6成、主攻宴席市场,受益于中秋
宴席市场超预期恢复,预计 3Q20 快速恢复。产品结构上,青花高增长带动公司产
品结构持续上移,预计青花占比接近 35%, 3Q20 毛利率 73.1%, 同增 9.2pcts, 环比
2Q 增 2.2pcts,产品结构上移带动大幅增长。
亿元，同比 3Q19 增 8.5 亿元，3Q20 经营净现金流 5.5 亿元，同增 67%；3Q20，销
售费用同增107%,或因青花品牌及渠道建设持续投入,管理费用同增28.5%,营业
税金同增7.6%,基本正常。
联系人: 姚启璠
省外占比持续提升, 泛全国化正在路上。3Q20, 省内市场实现营收 15.1 亿元, 同增
14.1%, 省外市场实现营收 19.5 亿元, 同增 39.1%, 省外占比提升至 56.3%, 同增
4.9pct, 区域质态持续提升, 1357 战略持续发酵, 环山西豫鲁、京津冀板块稳步增
长、华东、华中、陕蒙板块快速增长、长三角、珠三角核心市场业绩实现大幅度、
后续重点布局长江以南市场、我们看好汾酒在北方市场形成板块化、泛全国化进程
相关报告
有望持续。
《山西汾酒首次覆盖:国改新三年,看青
花玻汾双轮驱动》2020-6-30
新三年看青花玻汾双轮驱动,维持“增持”评级。基于Q3超预期增长,我们上调
《山西汾酒点评报告:文化建设助青花向
2020~2022 年盈利预测,预计营收同增 19%、20%、18%,归母净利润同增 42%、
上，业务端持续高景气》2020-09-14
25%、21%, EPS 3.15、3.92、4.72 元, 对应 PE 73、59、49 倍。我们认为,产品端,
聚焦次高端青花及高线光瓶酒玻汾，青花有望成为北方高端酒代表;渠道端,战略
持续裂变、混改红利有望持续释放;区域端、省外扩张发力泛全国化、公司仍处于
成长期核心阶段,业绩确定性高,中长期价值凸显,维持“增持”评级。
单位:百万元
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供
参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的
补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
自负。本报告不构成个人投资建议，也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。客户应考虑本报告
中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证
券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转
意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转
发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期沪深300指数的涨跌幅为标准,定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。