中国联通(600050.SH)
公司指引利润双位数增长，派息率稳步提升
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信服务
全年净利润实现双位数增长。公司 2023 年实现营业收入 3726 亿元, 其中主
营业务收入 3352 亿元(同比+5.0%);净利润实现 187.1 亿元,归母净利润
联系人: 钱嘉隆
实现 81. 7 亿元(同比+12.0%); EBITDA 达到 996 亿元。单四季度,公司实
现收入 909 亿元(同比基本持平),实现归母净利润 6 亿元(同比+27.1%)。
S0980518100002
2024年，公司指引收入稳健增长，利润保持双位数增长。
基础数据
投资评级
买入(维持)
移动联网业务稳中有进。公司联网通信业务包括移动联网、宽带联网、电视
合理估值
联网、专线联网、通信业务及信息业务六大板块,2023年实现收入2446亿
收盘价
145647/141823 百万元
总市值/流通市值
元。移动联网方面，公司移动用户规模达到 3.33 亿户，净增 1060 万户，移
52 周最高价/最低价
6. 13/3. 90 元
1172.85 百万元
市场走势
亿户，同比净增979万户，宽带综合ARPU值47.6元，同比略有下滑。信息
业务(个人数智生活+联通智家)实现收入 107 亿元，同比增长 16%，个人数
智生活业务、联通智家业务付费用户达到亿户水平。
算网数智业务进中向好。2023年算网数智业务实现收入752亿元,包含联通
云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用及网信安全六大板块,收入
规模约占两类主营业务总收入的四分之一。其中,联通云实现收入510亿元,
同比增长 41.6%; 数据服务业务实现收入 53 亿元, 同比增长 32%, 连续 5 年
行业份额超过 50%；数智应用实现收入 56 亿元（同比+17.5%），5G 专网服
务客户数达到 8563 家; 网信安全实现收入 17 亿元（同比+120%）。
网络投资显现拐点。2023年公司资本开支为738.7亿元（同比-0.4%），略
相关研究报告
低于此前指引(769亿元),其中5G完成投资373.7亿元(同比+13.1%)。
《中国联通(600050.SH)-三季度净利润增长 4%, 云业务保持良
2024年规划资本开支650亿元（预计同比-12%），网络投资显现拐点，投资
重点由稳基础的联网通信业务转向高增长的算网数智业务。
《中国联通(600050.SH)-上半年净利润增长14%, ROE 持续提
《中国联通(600050.SH)-产业互联网业务占收比达 26%, 归母
派息率提升至 55%。2023 年计划派息率达 55%, 2023 年末期股利规划每股派
发股利 0. 1336 元, 考虑中期派息 0. 203 元, 全年累计每股派息 0. 3366 元。
《中国联通(600050.SH)-产业互联网增长提速,分红率持续提
《中国联通(600050.SH)-经营稳健,三季度净利润同比增长
部署不及预期。
投资建议: 维持 2024-2025 年盈利预测, 新增 2026 年盈利预测, 预计
公司 2024-2026 年净利润分别为 212/234/253 亿元，归母净利润分别为
92/101/108 亿元, 当前 A 股股价对应 PE 分别为 16/15/14x, 对应 PB 分别为
0.9/0.9/0.9x; 当前 H 股股价对应 PE 分别为 8/7/7x, 对应 PB 分别为
0.5/0.5/0.4x,维持“买入”评级。
全年净利润实现双位数增长。公司 2023 年实现营业收入 3726 亿元，其中主营业
亿元(同比+12.0%); EBITDA 达到 996 亿元。单四季度,公司实现收入 909 亿元
(同比基本持平),实现归母净利润6亿元(同比+27.1%)。2023年,公司经营
活动现金流量净额为 1043. 4 亿元, 同比增长 2.6%; 自由现金流同比增长 10.8%
到 304 亿元, 现金流持续向好。2024 年, 公司指引收入稳健增长, 利润维持双位
数增长目标。
图2: 中国联通单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图4: 中国联通单季归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
移动联网业务稳中有进。公司联网通信业务包括移动联网、宽带联网、电视联网、专
线联网、通信业务及信息业务六大板块, 2023 年实现收入 2446 亿元。移动联网方面,
公司移动用户规模达到 3.33 亿户，净增 1060 万户，移动 ARPU 44.0 元，同比略有下
滑。宽带联网方面，固网宽带用户达到 1.13 亿户，同比净增 979 万户，宽带综合 ARPU
值 47.6 元,同比略有下滑。信息业务(个人数智生活+联通智家)实现收入 107 亿元,
同比增长 16%，个人数智生活业务、联通智家业务付费用户达到亿户水平。
算网数智业务进中向好。2023 年算网数智业务实现收入 752 亿元，包含联通云、数据
中心、数科集成、数据服务、数智应用及网信安全六大板块，收入规模约占两类主营
业务总收入的四分之一。其中，联通云实现收入 510 亿元，同比增长 41.6%；数据服
务业务实现收入 53 亿元，同比增长 32%，连续 5 年行业份额超过 50%；数智应用实现
亿元(同比+120%)。
折旧摊销占收比持续下行，成本费用总体可控。成本端，网络运营成本增长 6.4%
至 600 亿元,总体可控;资本开支良好管控以及网络共建共享驱动折旧摊销同比
-2.3%至848亿元, 折旧摊销占收比22.8%, 持续下行。销售费用增速慢于收入增
速,费用率下降 0.9pct;研发费用同比增长 18.5%,持续加强研发能力积累。
图5: 中国联通毛利率和净利率(单位:%)
图6: 中国联通三项费用率(单位: %)
网络投资显现拐点。2023 年公司资本开支为 738. 7 亿元（同比-0. 4%），略低于此前
指引(769亿元), 其中56完成投资373.7亿元(同比+13.1%)。2024年规划资本开
支 650 亿元（预计同比-12%），网络投资显现拐点，投资重点由稳基础的联网通信业
务转向高增长的算网数智业务。
派息率提升至 55%。2023 年计划派息率达 55%, 2023 年末期股利规划每股派发股利
0. 1336 元, 考虑中期派息 0. 203 元, 全年累计每股派息 0. 3366 元。
投资建议: 维持 2024-2025 年盈利预测,新增 2026 年盈利预测,预计公司
2024-2026 年净利润分别为 212/234/253 亿元, 归母净利润分别为 92/101/108 亿
元, 当前 A 股股价对应 PE 分别为 16/15/14x, 对应 PB 分别为 0.9/0.9/0.9x; 当
前 H 股股价对应 PE 分别为 8/7/7x,对应 PB 分别为 0.5/0.5/0.4x,维持“买入”
评级。
故归母净利润不同;总市值采用当前股价乘以总股本计算
络部署不及预期。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层