基础业务稳盘托底，创新业务积厚成势
—中国联通（600050. SH）公司动态研究报告
买入(首次)
■ 经营发展稳中有进，收入结构持续优化
$1050521110002
baoyc@cfsc. com. cn
根据工信部发布的 2023 年通信业经济运行情况, 2023 年我
$1050521120005
国通信业整体运行平稳, 各项主要指标保持较好增长态势,
5G、千兆光网、物联网等新型基础设施建设日益完备, 网络
联系人:张敏
$1050123060003
连接用户规模持续扩大。2023年, 电信业务收入达 1.68万
亿元, 同比增长 6.2%; 移动互联网接入流量同比增长
15. 2%
2023 年是公司向数字科技创新企业转型升级的攻坚之年,公
司深入落实战略规划体系,聚焦“大联接、大计算、大数
据、大应用、大安全”五大主责主业,经营发展稳中有进,
一体化能力聚合、一体化运营服务的特色能力体系持续增
强,加快向科技创新型公司转型。截至 2023H1,公司大联接
用户规模持续扩大:大计算凭自研能力树立“安全数智云”
的品牌形象;大数据保持市占率超过 50%的行业领先优势;
市场表现
大类:大安全业务收入同比增长达178%。
2023 年公司业绩表现稳中有进,盈利能力持续提升,核心功
能不断增强。2023年前三季度,公司营业收入为 2816.9 亿
元, 同比增长 6.7%, 主营业务收入为 2525.2 亿元, 同比增
长 5.4%。归属于母公司净利润为 75.8 亿元, 同比增长
10.9%。公司收入结构持续优化,产业互联网业务实现收入人
民币 606.9 亿元, 占主营业务收入比达到 24.0%, 同比提升
1.8 百分点。
相关研究
■ 坚持量质构效协调发展，基础业务稳盘托底
1、《中国联通(600050):基础设
施运营服务国家队, 全面数字化转
公司坚持量质构效协调发展,不断深化业务融合、市场融
型助发展》2022-11-19
通、能力融智,基础业务稳盘托底效应更加突出。
(1) 公司核心竞争力不断增强。1) 网络能力显著提升。截
至 2023H1, 5G 精品网方面, 5G 中频基站超过 115 万站,
基站规模和覆盖水平保持与行业相当; 宽带精品网方面,
市、县、镇全面具备千兆能力; 政企精品网方面, 实现全国
335 个本地网的全覆盖; 算力精品网方面, 联通云池覆盖
200 多个城市, IDC 机架规模超过 38 万架, 骨干网平均时
延保持行业领先水平。深入推进与中国电信共建共享, 5G 共
建共享基站新增 15 万站。2) 产品供给不断增强。截至
2023H1, 联通超清由 IPTV 升级为 IPTV+宽视界, 联通组网
由全屋组网升级为 FTTR 全屋光宽带组网, 联通云盘的上行
速率大幅提升。打造了联通云、“格物”设备管理平台、
“资治”政务大数据平台、“墨攻”安全运营服务平台的
“一云三平台”产品体系。
（2）公司基本业务稳健增长。截至 2023 年三季度，移动用
户规模达到 3.32 亿户,移动用户净增达到 967 万户,推动
公司移动主营业务收入实现 1307.0 亿元, 同比增长 2.6%,
移动 ARPU 达到 44.3 元; 固网宽带用户达到 1.11 亿户,
年内净增用户突破 783 万户。宽带接入及应用收入同比增长
8.7%达到 460.4 亿元, 宽带综合 ARPU 达到 47.9 元, 用户
价值稳中有升。
■ 抢抓数字经济变革机遇，创新业务积厚成势
公司紧抓经济社会数字化变革的重要机遇，着力推动技术创
新、产业赋能和生态共建, 联通云、物联网、大数据、数字
化应用等创新业务蓬勃发展, 为数字经济输出新动能。
(1) 在云业务方面，公司持续丰富云资源储备，全面满足客
户全场景上云需求，支撑数字政府、智慧城市建设，积极参
与央企数字化转型,“联通云”保持良好增长,实现收入
367.0 亿元, 较去年同期提升 36.6%。
(2) 在物联网方面, 加速推进人机物泛在互联, 以格物平台
赋能行业突破, 面向工业互联网、智慧城市、生态环保等重
点领域打造行业解决方案, 物联网终端连接数达到 4.67 亿
个, 推动物联网业务收入实现人民币 75.2 亿元, 同比增幅
达到 21.9%。
(3) 在大数据方面，以释放数据要素价值为导向，深耕数字
政府、数字金融、智慧文旅、工业互联网等领域、聚焦场景
需求丰富重点行业应用, 助力数字社会建设和实体经济发
展,大数据业务收入实现人民币 40.7 亿元,同比增幅达到
46.7%。
(4) 在数字化应用方面, 个人数智生活、联通智家业务主要
产品付费用户达到近 2 亿户, 年内净增近 6000 万户。聚焦
垂直行业, 锤炼专精特新能力, 5G 虚拟专网服务客户数达到
6897 家, 较去年底增长超过 3000 家。
■ 深挖“数据金矿”。打造数据要素领军企业
公司作为最早数据集中、最先集约运营的通信企业、拥有高
价值的运营商数据,并围绕汇聚数据要素、完善数据治理、
打造数据产品、坚守数据安全五个方面, 深度参与数据要素
市场建设, 打造数据要素领军企业, 为我国数据要素市场发
展贡献联通智慧和联通力量。
(1) 在汇聚数据要素方面, 公司率先实现 31 个省数据一点
亿物联网设备数据。
(2) 在完善数据治理方面,公司具备海量、多源、异构、全
域、实时数据采集交换能力, 拥有 400PB 超大规模数据处理
和超万亿级数据实时处理实践。
(3) 在打造数据产品方面,公司旗下联通数科云、大、物、
智、链、安基础能力,构建包含云、网、平台、数据、应
用、集成、运营服务在内的综合数字化产品和智慧运营体
系。2022年 12月 21日, 联通数科发布资治政务大数据平台
及107款政务应用。
(4) 在输出数据服务方面, 联通数科旗下子公司智慧足迹,
依托中国联通卓越的大数据资源和西班牙电信 Smart Steep
产品技术，提供基于位置信息的洞察及大数据相关业务，包
括城市规划与管理、交通规划与运营、商圈/房地产等行业方
案与选址以及金融等位置服务。
(5) 在坚守数据安全方面, 2023 年 12 月, 中国联通发布了
联通链可信协同计算平台, 为数据要素流通和开发利用提供
“联通方案”。随着我国数据要素发展进入“政产”共振新
阶段,公司在数据要素资源、技术以及市场等方面的优势将
会持续放大, 或将深度受益数据要素发展红利。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 3861.30、4243.33、
4713.40 亿元, EPS 分别为 0.27、0.29、0.33 元, 当前股价
对应 PE 分别为 17.1、15.5、13.6 倍, 给予“买入”投资评
市场竞争持续风险、基础业务发展不及预期风险、数字经济
发展缓慢风险、产业互联网业务低于预期风险、宏观经济下
行风险、疫情反复的风险等。
公司盈利预测（百万元）
机与中小盘行业上市公司研究。擅长领域包括:云计算、网络安全、人工智
能、区块链等。
任春阳:华东师范大学经济学硕士,6年证券行业经验,2021年11月加盟华鑫
许思琪: 澳大利亚国立大学硕士。
周文龙: 澳大利亚莫纳什大学金融硕士
张敏:清华大学理学博士
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作、仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠,但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫