旗下企业
2024年03月21日
中国联通（600050.SH）
公司快报
通信 | 电信运营Ⅲ
算网数智持续注入增长动能，2024 股东回报有
增持-B(维持)
投资评级
股价(2024-03-20)
望新高
交易数据
总市值(百万元)
149,780.74
投资要点
流通市值(百万元)
145,848.22
事件: 2024 年 3 月 20 日,中国联通发布 2023 年度报告,2023 年整年中国联通实现
总股本(百万股)
31,800.58
流通股本(百万股)
营业收入 3726 亿元，比上年同期增长 5.0%，实现归母净利润 82 亿元，同比增长
30,965.65
12 个月价格区间
12.0%, 基本每股收益为 0.261 元, 同比增加 11.5%。
5.75/3.99
年股价表现
◆ 利润连续七年双位数增长，高质量发展成效显著。2023 年中国联通营业收入达到
3726 亿元, 同比增长 5.0%, 其中主营业务收入达到 3352 亿元, 同比增长 5.0%,
毛利率 24.5%, 比上年增加了 0.3 个百分点, 实现了稳健增长, 加权平均净资产收益
率 5.08%, 实现近年最好水平。利润总额 227 亿元, 归母净利润 82 亿元, 同比
提升 12.0%, 连续七年实现双位数增长。公司全面增强价值创造能力, 自由现金流
同比增长 10.8%, 达到人民币 304 亿元。资本结构持续优化,资产负债率 46.0%
维持在合理区间。在 2024 年世界移动通信大会期间,中国联通、中国电信“5G 网
络共建共享”项目荣获 GSMA Foundry“网络效能卓越奖”,并发布《4G/5G 共享网
络智慧共治白皮书》,中国方案在全球共建共享领域再添异彩。
◆ 联网通信业务稳中有进，5G 套餐渗透率达 78%。2023 年公司联网通信业务实现
收入 2446 亿元, 联网通信用户规模突破 10 亿, 较 2022 年底增长约 1.4 亿。移动
联网方面,移动用户规模达到 3.33 亿户,2023 年净增 1060 万用户,5G 套餐用户
李宏涛
渗透率达到 78%,同比提升 12 个百分点;物联网连接规模达到 4.9 亿,其中
“4G+5G”高速联接占比超过 90%。宽带联网方面,公司固网宽带用户达到 1.13 亿
户, 同比净增 979 万户, 净增规模创近十年新高; 用户结构显著改善, 宽带用户
相关报告
融合渗透率达到 76%，千兆用户渗透率达到 22%、同比提升6个百分点。信息业
中国联通: 盈利持续高增, 数字经济牵引价
务方面，持续完善“平台+云网+应用”发展模式，不断提升信息应用，收入规模突破
百亿,个人数智生活业务、联通智家业务付费用户达到亿户水平。
中国联通:持续受益数字经济,产数占收比
创新高-中国联通 2023Q1 业绩点评
◆ 算网数智贡献新增收入过半，数据服务连续 5 年份额超 50%。2023 年算网数智业
务实现收入752亿元,包含联通云、数据中心、数科集成、数据服务、数智应用
及网信安全六大板块,收入规模约占两类主营业务总收入的四分之一,并为公司带
来超过一半的新增收入。联通云方面,2023年实现收入510亿元,同比增长
41.6%,公司云资源销售超过百万核,同比增长 186%,云资源覆盖突破 230 个城
市。数据服务方面, 连续5年行业份额超过50%, 领先同业, 日采集数据增量同
比翻倍达 1.2PB, 以历史最高分通过 DCMM5 最高等级认证。数智应用方面, 5G 行
业应用项目累计达 3 万个,服务超 8500 个 5G 专网客户。网信安全方面,基于“墨
攻”平台打造“平台+组件+服务”一体化安全运营服务新模式,为客户建成国内首个超
大型城市数字安全运营中心, 落地 50 余个标杆项目, 支撑网信安全收入实现
120%的快速增长。
◆持续加大研发投入力度,响应“双碳”累计节省3400亿开支。2023年公司持续
加大研发投入,研发费用达到81亿,同比增长18.5%,科技创新人员占比达到40%,
年内授权专利达到 2287 件, 同比增长 37%, 不断巩固和夯实企业长期发展根本。
截止 2023 年,公司 5G 中频基站超过 121 万站,新增 22 万站,900M 基站达到
68 万站, 4G 共享基站超过 200 万站, 联合友商建成全球规模最大、速率最快的共
建共享 5G 网络，实现全国所有乡镇及重点农村的 5G 网络覆盖，移动网络覆盖
水平持续提升。中国联通以实际行动响应“双碳”政策,2023 年节省运营开支约人
民币 390 亿元,减少碳排放约 1150 万吨,累计节省资本开支约人民币 3400 亿元。
◆ 网络投资拐点出现释放利润弹性,2024股东回报有望持续提高。公司坚持网业协
同、精准投入, 随着 5G 网络覆盖日臻完善, 公司投资重点由稳基础的联网通信
业务转向高增长的算网数智业务,2023 年资本开支为 739 亿元,网络投资显现
拐点。经充分考虑公司的良好经营发展，董事会建议派发每股末期股息人民币
0.0524 元(含税), 连同已派发的中期股息每股人民币 0.0796 元, 全年股息合
计每股人民币 0.132 元,同比增长 21.1%,显著高于每股基本盈利 11.5%的增长,
现金分红水平达到历史新高。2024年中国联通在长远稳健积蓄增长动能的同时,
会坚定地提升股东回报, 2024 年的分红派息率不低于 2023 年度的水平。
◆ 投资建议:中国联通作为通信领域的领先企业，在坚持“强基固本、守正 创新、
融合开放”的战略指引下公司经营成果显著。考虑到 5G 渗透率、云及产业互联网
等业务高增长的持续性,我们调整盈利预测,预计公司 2024-2026 年收入
3987.53/4263.07/4549.55 亿元（2024-2025 年原值为 4193.91/4552.48），同比
年原值为 97.30/109.57), 同比增长 13.7%/12.9%/11.6%, 对应 EPS 为
0.29/0.33/0.37 元, PE 为 16.1/14.3/12.8, 维持“增持-B”建议。
预期等。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
李宏涛声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元