宝信软件(600845.SH) 计算机/计算机应用
智能制造与 IDC 双轮驱动，公司业务稳步增长
首次覆盖报告
◆ 国内领先工业软件解决方案提供商，业务稳步增长
推荐（首次评级）
公司是国内领先的工业软件行业应用解决方案提供商。顺应 IT 产业和
技术的发展趋势,借助商业模式创新,公司全面提供云计算、数据中心(IDC)、
大数据、无人化、工业机器人、物联网等相关产品和服务。据2017年年报,
公司实现营业收入 47.76 亿元,同比增长 20.59%;实现归属上市公司股东
的净利润为 4.25 亿元, 同比增长 26.70%。
联系人
◆ 钢铁领域 MES 产品市占率第一，智能制造领域具有先发优势
宝信软件是国内少数可以为用户提供多行业应用软件开发、计算机信息
系统集成及相关信息技术服务的综合性软件企业。在 MES、EMS、冷连轧、
谌普江
运维服务等产品和服务在钢铁领域市场占有率第一。公司在先进制造领域具
有先发软件优势,具备开发云计算增值服务、大数据平台以及机器人潜力。
◆ “宝之云” IDC 项目进展顺利,运营机柜数量快速增加
公司成为华东乃至全国的第三方数据中心龙头，一、二、三期共规划机
柜总数 17500 个,客户上海电信和上海移动且均已签约。四期规划机柜
9000 个, 目前已经与中国太保签订 3000 个机柜合同, 公司大型 IDC 建
设和运营能力获得验证,基础运营商/大型互联网企业/金融客户需求旺盛,
股价表现(一年)
未来三年将是宝之云项目年均运营机柜有望快速上量。
◆ 推出首期股权激励，彰显公司未来发展信心
2017年12月29日,公司向激励对象授予778万股限制性 A 股股票,
限制性股票的授予价格为 8.60 元/股。业绩考核标准为 2018-2020 年三年
净资产收益率不低于 8%, 9%, 10%, 净利润较 2016 年增长率不低于
50%, 80%, 110%, 公司作为国企推出首期股权激励, 彰显未来发展信心。
◆ 投资建议
收益表现
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.72、0.92 和 1.14 元。首次覆
盖,予以“推荐”评级。
相关研报
业绩预测和估值指标
国内领先工业软件解决方案提供商，业务稳步增长
公司是国内领先的工业软件行业应用解决方案和服务提供商。历经30余年的
发展,公司推动信息化与工业化深度融合,产品与服务业绩遍及钢铁、交通、医药、
采掘、有色、化工、装备制造、金融、公共服务、水利水务等多个行业。
“两化”的深度融合能力、持续的技术创新能力、强大的综合集成能力和完善
的业务构建能力，形成了公司的核心竞争力。2017年以来,公司紧紧围绕“互联
网+”、“中国制造 2025” 等国家战略, 持续强化智慧城市相关领域的开拓, 在智能
交通、智慧楼宇、公共服务等领域也拥有强大实力，努力推动智慧城市创新。公司
顺应 IT 产业和技术的发展趋势,借助商业模式创新,全面提供云计算、数据中心
(IDC)、大数据、无人化、工业机器人、物联网等相关产品和服务。
公司主要业务有 MES 业务、自动化业务、信息服务业务、轨道交通业务、智
能装备业务、自动化服务业务、ERP业务、大数据业务、云应用业务、电子设备
技术业务、IDC业务、智能化业务、化工业务、金融业务、水利水务业务、智慧交
通业务、咨询服务等等。
MES 业务:面向制造业、聚焦钢铁、有色、医药等行业、拥有冶金 MES、医
药 MES、产销一体化管理的整体解决方案和相关产品、具备行业领先的信息化咨
询、产品实施和定制化开发能力, 助力企业的智能制造。
自动化业务:宝信拥有自主知识产权的自动化技术和产品,具备过程计算机、
基础自动化、电气传动和检测仪表等领域的系统集成、工程设计、软件开发、成套
制造、运维服务、现场调试等大型工程总包及实施能力，具备提供全层次和全生命
周期服务的能力。
信息服务业务: 宝信以服务专业化为基础, 遵循国际先进服务理念(ITIL), 致
力于“服务产品化、标准化、品牌化”战略,为行业客户提供端到端的全生命周期
服务和立体式的全层次解决方案,包括:云计算、IDC 租赁、传统集成、运行维
护、信息安全等。
轨道交通业务:宝信软件以“智慧管控、安全便捷、绿色环保”为宗旨,致力
于运用全层次技术(自动化+信息化+云应用)为城市轨道交通行业客户,提供从工程
建设到运营维保,全生命周期解决方案的整体价值服务。
智能装备业务: 宝信智能装备业务致力于为中国制造业提供高端、先进的智能
型装备、主要聚焦于原料堆取输送无人化、仓储物流运输无人化、生产过程工业机
器人应用、产品表面和内在质量的智能检测及判定、高端热工装备、电磁技术等产
品和技术的研发、应用和全生命周期服务,可以帮助客户实现“提高效率、提高质
量,降低劳动强度、降低成本”的目标。与宝信的信息化、自动化业务构成战略纵
深, 最终帮助用户实现“智慧制造”。
自动化服务业务: 宝信自动化服务业务以自动化运行维护服务为主线,“运维+
工程”服务双轮驱动提供自动化运维咨询、设计和集成、生产准备、专业维修、系
统优化改善、技术培训服务以及能源、环保、计量、检化验、电力等领域的信息化、
自动化系统整体解决方案服务。
ERP 业务: 聚焦钢铁、有色、医药等行业及客户, 支持多组织多账套, 既可
以为集团统一经营型企业提供具有深厚行业特征的 ERP 专业解决方案,又可以为
中小企业提供 ERP 整体解决方案和产品。大数据业务:为企业/行业构建大数据存
储和分析平台, 既可以提供面向制造业的具有很深的行业背景的企业级数据仓库和
经营决策支持系统解决方案、也可以提供先进的工业大数据应用和分析解决方案、
帮助客户充分挖掘利用自身经营数据与外部环境数据，实现业务洞察，创造业务价
值,快速响应市场变化。
云应用业务:宝信云应用业务是公司在云计算应用领域的载体,长期致力于企
业职能领域信息化、行业供应链信息化、现代服务业信息化、及在传统模式和云计
算模式下的应用。
电子设备技术业务: 宝信电子设备技术业务以逆向工程技术为核心, 以电子控
制技术为手段，通过板卡级、装置级设备的维修大修和国产化代用、系统集成类项
目的实施、机电和通信类设备运维项目的实施,实现同类型业务的功能复制和技术
复用。
IDC 业务:宝信致力于为用户提供专业化 IDC 机房建设整体解决方案和 IDC
机房运营服务, 具备规模化、绿色节能 IDC 机房建设及运营能力。宝信依托罗泾
产业基地优势水电基础资源,在上海区域市场形成了规模化发展 IDC 产业的核心
竞争能力,近期整体规划 30000 个机柜,已交付运营及在建 IDC 机房整体规模约
20000 个机柜。
智能化业务: 宝信应用智能化工程技术、物联网技术、GIS 技术服务于智慧
城市建设;业务涵盖智能建筑、智能园区、智能运输等诸多领域。化工业务:宝信
致力于化工行业“智慧工厂”的研究、创新与服务,基于对现代化工大型化、一体
化、智能化的发展认知,以自动化技术与信息化技术为依托,专注于化工生产过程
自动化技术、现代化工生产管理技术、智能化技术的深度融合，为行业客户提供全
层次、全流程、全生命周期的整体解决方案及一站式总包实施服务。
金融业务: 宝信具备提供金融企业信息化解决方案的能力, 在为金融企业提供
软件开发测试、机房托管服务、云计算、大数据分析等方面具备较强实力。
水利水务业务:宝信积极参加国家“最严格水资源管理”信息化建设,开发建
设覆盖相关省市水资源管理业务、满足各级政府和部门管理需要的水资源管理平台，
以信息化手段辅助完善水资源监管体系、数据共享体系、统计核算和评估体系，实
现水资源信息共享、数据流转、业务协同、智能应用,为最严格水资源管理制度的
考核决策提供依据。
智慧交通业务: 宝信面向道路交通、公安、交警业务提供行业解决方案, 通过
提升市场竞争能力，已逐步树立了行业领先的市场地位。
咨询服务: 宝信咨询服务专注于为不同类型的企业提供信息化规划、管理咨询、
两化融合管理体系贯标咨询等专业咨询服务。
图表1: 公司主营业务收入(亿元)
图表2: 公司主营业务收入占比(%)
据 2017 年年报,公司实现营业收入 47.76 亿元,同比增长 20.59%;实现归
属上市公司股东的净利润为 4.25 亿元,同比增长 26.70%,公司服务外包业务收
入和成本同比实现较大幅度增长。营业收入比上年同期增加38.57%,营业成本比
上年同期增加 57.50%, 主要系宝之云 IDC 二期、三期建设机柜陆续交付上架, IDC
收入和成本同比增加,由于 IDC 项目毛利率低于运维业务,故营业成本的增长比
率高于营业收入增长比率。
2、 钢铁领域 MES 产品市占率第一, 智能制造领域具有先发
宝信软件是国内少数可以为用户提供多行业应用软件开发、计算机信息系统集
成及相关信息技术服务的综合性软件企业。在 MES、EMS、冷连轧、运维服务等
产品和服务在钢铁领域市场占有率第一。公司在先进制造领域具有先发软件优势、
具备开发云计算增值服务、大数据平台以及机器人潜力。
智能制造信息化市场空间巨大,国内工业软件市场空间已达千亿。根据
Gartner 数据,目前全球企业级软件市场达 3000 多亿美金,赛迪的数据显示,而
国内工业软件市场 2015 年已达千亿,增速在 15%左右。MES 涵盖产品定义、
生产能力、生产调度、生产绩效管理等方面。MES 是制造执行系统,这一层属于
管理层, 指的是工厂级或生产级管理。
智能制造信息化面临国产替代的机遇,行业集中度将提升,宝信有望直接受益。
目前智能制造信息化更多是被国外厂商垄断,如西门子, GE 占据国内大部分的份
额。在国家大力提倡信息安全的背景下,智能制造信息化软件国产迎来了较大的发
展机遇,并且国内企业的相关产品也具备了进口替代的潜力。由于国内公司成本优
势,和适应不同的自动化水平,开始出现更多的 MES 供应企业。
“宝之云”IDC 项目进展顺利，运营机柜数量快速增加
公司提供专业化 IDC 机房建设整体解决方案, 近期整体规划 30000 个机柜。
宝信致力于为用户提供专业化 IDC 机房建设整体解决方案和 IDC 机房运营服务、
具备规模化、绿色节能 IDC 机房建设及运营能力。宝信依托罗泾产业基地优势水
电基础资源,在上海区域市场形成了规模化发展 IDC 产业的核心竞争能力,近期
整体规划 30000 个机柜,已交付运营及在建 IDC 机房整体规模约 20000 个机柜。
混合云正成为大势所趋，给 IT 的运维管理带来新的挑战。Gartner 预测, 到
2020 年,90%的组织将采用混合云管理基础设施。尤其对于制造、医药等传统行
业的大型企业而言,混合云模式既能满足对于敏感数据的安全性以及关键业务的稳
定性需求，又能享受公有云灵活弹性的优势，大大降低部署成本，可谓一举多得。
但混合云也为 IT 的运维管理带来了新难点。宝信软件技术总监赖成谈到:“很多企
业倾向于把企业关键应用放在私有云,把互联网业务比如电商、网站放在公有云上。
在这种多云和混合云环境下,如何实现公有云和私有云的打通,实现统一管理,避
免降低 IT 运营效率,是一大挑战。”
相比一般的互联网云服务商，宝之云凭借在政企领域的多年深度积累，可以为
政企用户提供全方位的线下服务,更适合于传统行业入云,为其解决核心业务入云
存在的难点。宝之云针对混合云架构的全生命周期提供一站式解决方案, 可根据用
户不同的业务需求、提供私有云、公有云、托管云等多种环境、并通过一站式管家
服务,为用户规划、设计、部署和管理跨云的 IT 基础设施,让企业用户把花在底
层架构上的精力解放出来，极大提高用户的运营效率并降低业务的试错成本。
宝之云确保上云安全,提供大数据平台实现 PB 级别大数据存储。诸多调查显
示,阻碍企业上云一大主要因素是云上的安全。宝之云所拥有的专业信息安全服务
团队,能提供网络防火墙管理、负载均衡管理、SSL VPN 管理等诸多服务,以及
专项信息安全体检、等级保护合规服务、安全渗透测试等,帮助用户形成强大的安
全防护、安全检测和安全运维能力。对于不少企业用户来说,上云只是第一步,如
何让云计算平台上的数据能够产生价值才是重中之重。为此,宝之云还提供了大数
据平台实现 PB 级别大数据存储以及每秒数万数据实时采集,为用户解决大数据的
采集、存储以及管理难题,满足业务人员数据分析需求。
宝信软件推出的“宝之云”IDC 项目进展顺利,下游需求旺盛,运营机柜数
量快速上升。宝信数据全面承担宝之云 IDC 产业园区的整体运营服务,目前共承
担运维宝之云 IDC 一期至五期, 共计 18000 个机柜。2018 年底将达到 30000 个
机柜。本年度,公司 IDC 业务市场需求持续放量,按期建设交付宝之云 IDC 三期
项目。公司成为华东乃至全国的第三方数据中心龙头，一、二、三期共规划机柜总
数 17500 个,客户上海电信和上海移动且均已签约。四期规划机柜 9000 个,目
前已经与中国太保签订 3000 个机柜合同,公司大型 IDC 建设和运营能力获得验
证、基础运营商/大型互联网企业/金融客户需求旺盛、未来三年将是宝之云项目年
均运营机柜有望快速上量。
4、 推出首期股权激励, 彰显公司未来发展信心
2017年12月29日,公司向激励对象授予778万股限制性 A 股股票,限制
性股票的授予价格为 8.60 元/股,激励对象不超过 350 人。解决限售业绩考核标
年增长率不低于 50%, 80%, 110%且不低于同行业对标企业 75 分位值水平。本
次首期股票激励计划主要包括公司董事、高级管理人员、中层管理人员、核心技术
和业务骨干333人,彰显未来发展信心。
5、 盈利预测与估值
预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.72、0.92 和 1.14 元。首次覆盖,予
以“推荐”评级。
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3（中风险)，因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者、请取消阅读、请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
件开发中心3年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部2年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
回避:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的、属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用、如接收人并非新时代证券客户、请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户, 本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区：上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室