宝信软件(600845)
发布时间: 2018年2月4日
主要数据
IDC、智能制造双轮驱动，王者归来
52 周最高/最低价(元)
20.56/14.57
上证指数/深圳成指
3462.08/10925.16
投资评级
评级调整
首次推荐
收盘价
50 日均成交额(百万元)
市净率(倍)
股息率
0.67%
核心观点:
基础数据
有别于大众的认识 :
流通股(百万股)
市场认为 IDC 已经结束高增长时期，且面临巨头自建的竞争。我们认为
总股本(百万股)
腾讯之类的客户，云业务才刚刚开启，而且超大型数据中心集中度提升使
流通市值(百万元)
得以批发为主的宝信充分受益。一线城市的 IDC 本质上是资源型业务,
总市值(百万元)
宝钢对宝信提供的全方位支持,包括能源指标、场地等,均铸就了宝信独
每股净资产(元)
净资产负债率
62.44%
特的竞争优势。
股东信息
市场认为公司的业务很难跨出钢铁业,实际上公司领衔了国家工业 4.0 项
大股东名称
宝山钢铁股份有限公司
目,制造业的信息化具有相通之处,公司也在积极通过外延和内生并举的
方式延伸到其他行业。
持股比例
55.50%
催化剂 :
国元持仓情况
宝钢外延带来大量新业务,钢铁行业的景气使得行业信息化需求高企;
52 周行情图
IDC 四期投产以及新合同落地;
2017/2/4 星期六~2018/2/4 星期日
公司智能制造能力向其他行业延伸
关键假设点:
假设 17/18/19 年信息化业务营收增速 15%/25%/20%，自动化业务营收
增速 10%/15%/20%。
2017/2/6 星期 2017/5/23 星 2017/9/5 星期2017/12/22 星
IDC 二三期 17 年底大部分交付, 剩余 18 年一季度交付。IDC 四期年底开
始交付。
相关研究报告
假设系统集成设备 17-19 年营收增速 5%/5%/5%。毛利率为 9%。
业绩测算正好符合股权激励增长要求。
投资建议::
不考虑可转债转股，我们保守预测公司 17-19 年归母净利润分别为
4.6 亿、6.3 亿和 8.88 亿, EPS 为 0.59\0.8\1.12 元。 按 2 月 2 日收
联系方式
盘价计算对应 17-19 年 PE 为 33、24、17 倍。
我们认为,一方面业务层面,公司适逢业绩业务双拐点,公司 IDC
业务借助大股东的支持,迅速跻身国内第一梯队,将尽享行业高增长
电 话:
的红利, 再造一个宝信; 其积淀深厚、国内领先的钢铁信息化和自动
化业务,也将充分受益于智能制造的大潮,另一方面,公司推行股权
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
激励,大大提高员工的积极性和能动性,这将从根本上改变公司以往
徽国际金融中心 A 座国元证券
国企缺乏活力的观感。因此给予公司“买入”评级。
(230000)
预计若可转债转股,将增厚公司股本 8700 万股,对公司 EPS 有所
稀释。
核心假设风险:
IDC 交付不及预期、上架率低于预期、新能源指标迟迟无法得到、钢铁行
业景气大幅下滑、可转债转股将稀释 EPS，提高 PE 水平
图表目录
1.公司介绍
1.1 历史沿革
1.2 股权结构与业务构成
公司是前身是宝钢自动化部门,自公司成立以来宝钢股份就一直是公司的实际控制人,
2011 年资产置换改制上市后，宝钢成为公司第一大股东，持股比例 55.5%，拥有对上市
公司绝对的掌控权, 经过 30 余年的发展 , 公司逐渐发展成为国内领先的工业软件应用
解决方案和服务提供商，产品与服务遍及钢铁、交通、医药、采掘、有色、化工、装备
制造、资源、金融、公共服务、水利水务、服务外包等多个行业。
1.3 财务分析
年收入规模保持在40亿左右,15年公司营收、净利润分别为39.38、3.12亿元,均同
比下降约 3%,下滑的主要原因是受宏观经济结构调整影响,包括钢铁行业在内的制造
业整体景气度低,信息化开放需求减少,直接拖累占营收 70%以上的“软件开发及工程
服务”的业绩表现, 15 年仅软件开发单项收入同比下降 15.49%。14 年开始随着公司
宝之云一到三期逐渐建成交付，公司 IDC 业务逐渐开始放量，截止 2017H1 宝之云一期
至三期分别累计实现效益 3.05 亿元、2141 万元、5784 万元。
图表 4 归母净利润及增速
从公司营收和毛利结构来看, 2016 年软件开发和服务外包营收占比和毛利占比分别达到
95.38%和 97.88%, 2017 年半年报显示为 96.93%和 97.75%, 其他业务占比较小, 公
司整体毛利率基本稳定在 28%左右的水平。
研发费用投入13年开始公司逐渐加大研发投入,研发费用占比持续提升短期来看快速增
长的研发费用会使得公司利润承压、长期来看未来新产品的投入将帮助公司打开新的利
润增长空间 。近年来公司财务与销售费用率基本稳定但管理费用率持续提升,主要原因
是公司宝之云机柜逐渐建成交付导致固定资产摊销快速增长。
图表 6 分业务毛利率变化
图表 7研发费用及三项费用占营收比重
2. IDC 业务高速发展 跻身第一梯队
2.1 一图看清数据中心产业链
数据中心产业链主要由基础电信运营商、网络中立的数据中心服务提供商（包括批发型
数据中心服务商和零售型数据中心服务商) laaS 服务商、IT 外包服务商/系统集成商和最
终用户组成。
基础电信运营商，包括电信、移动、联通，主要向零售型数据中心服务商及最终用户提
供数据中心机房和带宽资源。中国的三大基础电信运营商。
网络中立的数据中心服务商，可以提供多个网络的连接服务，并且网络不以运营商和省
份边界划分。
laaS 服务商通常以租赁数据中心的方式建设其云平台来向最终用户提供云服务解决方
案。外包服务商/系统集成商向最终用户提供整体 IT 解决方案。 最终用户即各行业对数据
中心服务有需求的企业、机构单位，包括企业、金融机构、政府机关等。
中国数据中心服务业产业链
2.2 网络特殊结构决定行业特性
基础电信运营商为主要玩家:运营商占据中国数据中心服务市场的很大比重，约占整个市
场的三分之二。数据中心占电信运营商收入1%-3%。目前国内数据中心南方以电信为主,
北方以联通为主。
网络结构特殊: 国内主要通过北上广的国家网络接入点和有限的当地直联点进行互联互
通。美国广泛通过对等互联方式，国内北京、上海、广州是国内骨干网络的三大核心节
点，在国内数据互通、国际数据互通领域优势显著，目前国内南方和北方网络互通互联
不充足，同一网络的跨省连接可能很慢。因此在一线城市，数据中心建设跟基础电信运
营商合作更有优势，而在边远地区，直接和阿里之类的终端客户签约更有优势。
2.3 数据中心服务商分类
根据服务客户类型,数据中心的服务商主要分为零售型和批发型两种:
批发型数据中心提供较大的设施,通常是整个数据中心,或至少是一个超大机房,
\triangleright
供某一家企业组织使用。通常,这些设施的租赁期很长,一般是5-8年,批发型数据
中心网络连接和运营商一般由客户决定，很多时候批发型数据中心会按照客户的需
求进行定制,在运营上客户享有较强话语权。
\triangleright
零售型数据中心一般则是由许多不同客户共享同一个数据中心。每个客户可能有自
己的机架或机房。租赁期短得多，可能甚至只有一年，但零售数据中心在网络连接
和运营商方面有众多的选择，以便满足不同公司的需求，在运营上零售型掌握绝对
的话语权，客户很难介入。批发型数据中心是近年来数据中心出现的新的商业模式，
由于互联网头部公司对数据中心需求的快速增长,批发型数据中心需求旺盛,虽然
体量远小于零售型数据中心但发展迅速。
2.4 数据中心服务商格局
按区域和批发零售类型, 我们把 DC 服务商分为四类,商业模式上分为: 批发类、零售类,
区域属性上分为边远地区 DC 服务商、一线城市 DC 服务商。
在区域上一线城市的 DC 由于能耗指标、拥有通信骨干网络等原因具有稀缺性, 好地段不
愁租, 更具商业地产属性, 但是总体成本高, 有效供给不足;
而边远地区的 DC 主要则是成本驱动型,因其电费上的成本优势而成为巨头设立灾备中心
等时延敏感度低业务的首选,服务商则往往追随巨头为其定制数据中心,主要问题在于
网络时延以及运维人员不足。随着云计算普及推动互联网集中度的日益提升我们认为未
来 DC 服务商将沦为巨头们的工程服务商, 毛利率将持续下滑, 但一线城市由于其稀缺属
性,影响较为有限,一线城市的 DC 运营商竞争优势将持续增强。
(2017)
2.5 数据中心价格以及成本分析
2.5.1 数据中心价格以及成本分析——建造成本分析
数据中心建设成本一般由机电、装潢、弱电、消防费用等四个部分组成，一个大型数据
中心架构的基础物理架构主要包括机电,装潢,弱电以及消防等板块。除此以外,IDC 建
设还需要网络带宽, 电力, 计算机软硬件等资源。IDC 行业下游主要是政企用户等客户,
他们既可以通过直接付费的方式获得相应服务，也可以通过自身购买服务器，租赁相应
的机柜的模式来获得使用权。
根据 IBM 的一个大型数据中心建设案例显示,在大型数据中心的建设成本中电力设备占
比最大约占总成本的 55.6%, 其次是土建装饰以及空调等制冷系统, 分别占比达 21.2%
和 16.7%, 网络设备与骨干 宽带的建设费用占比最低, 分别为 4.4%与 2.2%, 电力空调
等硬件设备费用与集中采购数量相关度交大，土建和装修等成本与数据中心所在地有着
密切关联。
2.5.2 数据中心价格以及成本分析——运营成本分析
图表 16 数据中心运营成本分析
2.6 未来数据中心行业趋势: 自建 vs 外包
我们认为,在一线城市,因为有能耗指标及地段等资源限制以及低时延要求的刚需存在,
同时有效供给受限，因此在一线城市 DC 属于资源型业务。
在边远地区，DC 则完全遵循市场规律，从行业分工的好处以及各自的投资回报率比较，
类富士康的第三方供应商分工更符合市场需求，但由于巨头的强大议价能力，第三方毛
利率将持续下滑,维持微利状态。
图表 17 未来数据中心行业趋势比较
2.7 从成本的角度看未来行业趋势
图表 18 从成本的角度看未来行业趋势
2.8 数据中心行业空间巨大 批发型尤其亮眼
2.8.1 新兴互联网应用与云计算崛起,推动上游需求快速增长
近年来随着移动互联网、高清视频、直播、云计算等新兴技术的崛起，互联网的 IP 的总
流量快速增长,IDC 是海量数据的实际载体,与流量与数据的需求成正相关性,上游需
求快速增长促进数据中心行业快速增长，未来随着物联网、VR/AR、车联网等高 IP 流量
行业的快速发展,数据中心行业仍将持续高速增长态势,根据思科的数据显示,2015年
全球 IP 流量达到 72521EB, 预计 2020 年全球 IP 流量将达到 194374EB, CAGR 21.8%。
随着云计算服务能力的不断增强,越拉越多的企业将非核心业务的 IT 迁移到云上,节省
初期自建数据中心的费用并利用规模效益降低成本，云计算的快速发展带动了数据中心
尤其是超大规模数据中心的需求的快速增长,逐渐成为驱动数据中心的发展新的引擎,
根据 IDC 的数据显示 2015 年我国公有云市场规模达到 14.42 亿美元，预计 2020 年我
国公有云市场规模将达到 52.54 亿美元, CAGR 29.5%。
图表 20 中国公有云市场规模及增速
2.8.2 全球 IDC 仍保持较快速度发展,中国市场增速远高于全球
根据 IDC 圈的资料显示， 2016 年全球 IDC 市场整体规模继续保持稳定增长,总规模达
到 451.9 亿美元、增速达 17.5%、2010-2016 全球 IDC 行业 CAGR 达 16.24%。美国和
欧洲地区 IDC 市场仍然占据全球规模总量 50%以上, 亚太地区 IDC 市场增速最快。中国
是全球 IDC 市场增速最快的国家之一, IDC 市场表现持续向好。
图表 21 全球 IDC 市场规模及增速
2016 年中国 IDC 市场规模达到 714.5 亿元,同比增长 39.3%,预计到 2019 年中国 IDC
市场规模将达到 1862.5 亿元,三年 CAGR 37.63%。近年来电信运营商加大了对带宽的
投资力度，再加上三网融合、直播和云计算等新兴技术的快速普及、“互联网+”对传统
行业信息化发展的推动，IDC 行业发展持续向好，从区域上看江苏、浙江、上海等中东
部发达地区对 IDC 需求快速上涨，市场规模攀升迅速。
2.8.3 与美国等成熟市场相比，中国大型数据中心仍有巨大的发展空间
根据 Synergy Research Group 的最新数据显示, 2017Q4 全球超型数据中心总数超过
390 个, 其中美国大型数据中心占据全球大型数据中心总量的 44%, 中国大型数据中心
占比仅有 8%, 根据 Cisco 的统计数据显示 2015 年亚太地区与北美地区的 IP 流量基本
持平, 预计到 2020 年亚太地区的 IP 流量达到 67850EB 是北美 59088EB 的 1.15 倍。
中美分别是亚太与北美 IP 流量主要贡献方, 由此看来未来中国大型数据中心仍有巨大的
增长潜力
2.8.4 超大型数据中心未来份额近半,增速远高于行业平均增速
根据工信部的标准显示,超大型数据中心是指规模大于等于 10000 个标准机架(每标准
机架功耗 2.5KW), 的数据中心, 大型数据中心是指规模大于等于 3000 个标准机架小于
10000 个标准机架的数据中心;中小型数据中心是指规模小于 3000 个标准机架的数据中
心 3k 个以上大规模数据中心可有效降低各项采购成本。
随着云计算市场快速发展渗透率不断提升,企业正在快速迁移到云架构中,出于成本和
满足市场日益增长的需求的考量，云计算头部厂商在全球部署大量超大型云计算数据中
心,这将大大提高大型数据中心的占比,根据思科全球云指数报告预测到 2020 年,云计
算流量将从 2015 年的每年 3.9ZB 上升 3.7 倍到 2020 年达到 14.1ZB, 2020 年云计算的
流量将占据全球数据中心总流量的92%。超大型数据中心,是未来数据中心发展的趋势,
体量将从 2015 年的 259 个增长至 2020 年的 485 个, 预计到 2020 年, 超大型数据中
心将占总体数据中心服务器数量的 47%,支撑 53%的数据中心流量。
3 宝信 IDC 业务高速发展 跻身第一梯队
宝信软件推荐逻辑
3.1 宝之云国内领先中高端的批发型数据中心供应商
公司宝之云 IDC 产业位于上海市宝山区罗泾中厚板厂原址, 地理位置优越,依托于母公
司宝钢集团的资源优势，土地资源（占地面积 2.8 万平方公里）、以及宝钢现有的自备电
厂、完善的供配电与供水资源，可以为大客户提供大批量的、定制化的数据中心机房托
管服务。建成及在建机柜 2.8W 个，潜在供应机柜 3W 个，是华东地区单体机柜密度最
大的 IDC。宝之云采用国际 Tier 3+标准自主设计、建造和运维,通过可信云、云信息安
全等级保护三级、国标 ITSS 等一系列专业认证,主要客户涵盖阿里巴巴、腾讯、360 等
全球知名的大型互联网企业。
3.2 自 13 年起,宝之云业务飞速发展
公司自 2005 年开展数据中心服务业务, 并于 2013 年开始大力开拓数据中心业务, 从
2013 年 10 月开始， 公司通过一系列股权融资和自筹资金在上海市宝山区先后开始了
宝之云一/二/三期/四期 数据中心的建设工作, 截止到 2017H1 宝之云一期已经全部完
成建设并投入运营,宝之云二期建设完成95%,59%的建成机柜交付使用,宝之云三期
建设完成 46%, 72%的建成机柜已经交付使用, 预计 2017 年底宝之云 1-3 期机柜将基
本完成建设。目前宝之云四期已签约完成并投入建设,预计 2018 年完成部份建设并交付。
数据中心 是按照机柜使用情况进行收费，随着宝之云机柜不断建成并交付使用，宝之云
的业绩将持续快速增长。
3.3 宝之云竞争优势分析
个,储备建设机柜 30000 个左右,将有效支撑未来几年公司 IDC 业务的持续增长。由于
IDC 消耗电量巨大, 单位电量 GDP 产出比较低, 所以一线城市对 IDC 大多持限制的态
度,尤其是在能耗指标上,获得极其困难。因此在未来一线城市的数据中心的稀缺属性
仍将长期存在,目前一线城市的数据中心毛利率在40%-50%之间,长期来看数据中心的
盈利能力将逐渐下滑，但是一线城市的数据中心由于其稀缺性将仍能保持目前较高的盈
利水平。
图表 29 宝之云竞争优势分析
宝之云主要面对阿里巴
宝之云数据中心改自罗泾中厚
自主研发了《宝信数据中心运
宝之云IDC中心位于上海
巴、腾讯等大型客户,且
板厂,电力容量充沛 (220KV
营管理系统 eDCOM》，形成
市宝山区、上海市电信骨
大多采取先签约在建设的
总降),水力资源丰富(自备
了适合于数据中心运营和管理
干网络的三大超级中心节
模式，大型客户有稳定性
水厂) ，可满足高等级的云计
的完整解决方案。该系统于
点之一，在网络传输和带
强与上架率高的特点，一
算数据中心供电及供水要求
2015年6月上线部署,实现了
宽方面优势显著，其次上
般都会签订10年左右的长
(如高密度机柜5KW-6KW) 。
数据中心运营管理的信息
海聚集了大量的金融等优
期合约，能够有效保证公
宝之云继承罗泾中厚板厂的工
化。，公司已具备从项目前期
质客户群体，数据中心距
司的长期盈利能力，避免
业用电能耗指标，电价较为低
建设到后期运维的完整产业运
离客户越近则延时越少。
廉。宝之云租用宝钢的厂房，
亏损现象的发生。
营能力。宝之云一期建设一年
稀缺性显著。
日租金仅为0.75元/平方米/日。
左右就实现交付运营，充分展
对比数据港1.7元/平方米/日,
示出公司强悍的技术实力。
优势显著。
3.4 跟同行相比、宝信软件成本优势明显
我们选取了数据港、万国数据、光环新网等国内头部 IDC 公司进行对比，其中数据港与
公司主营批发型数据中心，且主要数据中心位于杭州、上海等发达地区。光环新网与万
国数据主要以零售型数据中心为主。与其它厂商相比由于国企的身份与母公司宝钢集团
资源上的支持，在成本方面公司的优势显著，各项费用均低于行业同类型公司，公司单
个机柜的营收较低，主要原因是公司合同期限较长（十年及以上）且公司主要从事批发
型数据中心客户采购量大且上架率高，所以公司单个数据中心的售价较行业均价水平会
有一定的折扣。零售型数据中心虽然单价较高，但上架率普遍低于批发型数据中心，单
个机柜售价并不能代表综合盈利能力。
与实际情况可能存在较大差异,万国数据销售按平米折算，万国机柜数按 5 平米/机柜折算，机柜功率 4KW)
4.智能制造业务渐入佳境
一图看懂宝信智能制造业务的增长空间
公司的信息化业务主要跟钢铁行业景气度正相关、而自动化业务则属于刚需业务、受行
业景气度影响不大，其中冷轧技术处于行业龙头地位，机器人、无人化等新业务则增势
喜人。
结合宝钢股份智能制造 1580 试点项目的推进,公司初步形成宝信智能制造完整解决方案
及应用案例。
随着工业 4.0 的深入，两化融合日渐紧密，作为行业标杆，公司兼具强大的信息化和自
动化能力,将充分受益于智能制造大潮。其擅长的无人化、机器人等方向有望持续发力,
成为业务增长新引擎。
4.1 宝信软件—国内领先的智能制造 IT 服务商
公司是宝钢旗下的信息化子公司,成立 30 余年来一直致力于推动信息化与工业化深度融
合,伴随着中国制造业的发展,是国内领先的工业软件行业应用解决方案和服务提供商,
公司产品覆盖咨询、MES、ERP、自动化、机电一体化、电子设备等多个领域,能够为
用户提供全方位的信息化服务以及全套产品解决方案。
公司深耕制造业信息化市场多年，是国内少数具有跨行业服务能力的软件公司，经过多
年的发展公司现产品和服务遍及钢铁、有色金属、装备制造、医药、化工、采掘、智能
交通、金融、水利水务等诸多行业。在 2016 年《赛迪百强榜—工业软件 (2016)》中,
宝信软件在本土企业中排第十位,其中在 ERP/MES/自动化装备细分领域中排第一位。
图表 34 宝信软件业务介绍
4.2 独特竞争优势:长时间积累、超大研发投入伴随宝
钢一路成长
制造业信息化最长时间的积累(40年): 1978年宝钢自动化部门成立,开始承担宝
\triangleright
钢信息化系统的开发和运维，一路助力宝钢成为国内信息化程度最高的钢企。
制造业信息化最大的研发投入(369 亿): 从 02-16 年, 宝信累计创收 369 亿, 其中
\triangleright
一半以上为宝钢集团的订单,也就是说宝钢信息化投入至少在 185 亿以上,如此巨
额的研发投入，无论是钢铁行业还是其他制造业信息化，都是排名第一的，而对整
个 IT 行业，同样名列前茅。
处在信息化渗透率最高的工业之一(60%):钢铁信息化60%的渗透率,在我国工业
\triangleright
中也是名列前茅,仅次于军工行业。而宝信在钢铁信息化行业的市场占有率也在50%
以上。覆盖了除鞍钢以外的大部分大中型钢企。
4.3 核心驱动因素分析
4.31 核心驱动因素 1: 深耕钢铁信息化市场, 竞争优势显著
宝钢股份是世界钢铁行业排名前三的企业，在产品、技术、工艺、电子控制、流通等领
域代表着世界最先进的技术水平，引领了整个行业的发展方向，宝钢的信息系统与自动
化系统大多由宝信研发，凭借与宝钢的长期合作积累的丰富的钢铁信息化、自动化研发
经验,公司逐渐成长为钢铁制造信息化、自动化第一品牌,其以 MES 为核心的产销一体
化整体解决方案,具有“全层次、全流程、全周期”的全面服务能力,代表全球钢铁性
信息化的顶尖水平，智能化是未来钢铁企业发展的重要方向，公司紧密参与宝钢股份智
能制造战略的实施，积累的丰厚的经验，随着钢铁行业逐渐进入智能化时代，公司将成
为其中最大的受益者之一。
公司在钢铁信息化行业常年雄踞榜首，市占率超过 50%，是钢铁与信息化的绝对龙头。
产品广泛应用于铁区、炼钢、热轧、中厚板、棒线、型钢、冷轧、钢管及特钢等钢铁全
产线全流程，在冷轧业务领域公司是国内最强的三电供应商。我们认为宝钢在技术、管
理、产品都是国内最领先的企业之一、公司深入参与宝钢信息化与自动化系统的研发与
实施,能够接触到钢铁最先进的管理及生产经验,这是国内其它竞争对手难以获取的。
这为公司建立了牢固的竞争壁垒。
图表 37 钢铁信息系统概览
4.32 核心驱动因素 2:钢铁行业景气度提升, IT 投入有望持续增长
之前受到供需关系的影响钢铁的价格自 2012 年开始持续下跌,整个钢铁行业持续低迷,
主要钢企利润大幅消减甚至亏损,2016年国家加强对钢铁等大宗商品的产能压缩,钢铁
价格逐渐回升、钢铁企业的盈利能力逐步增强、钢铁行业景气度持续回升。以宝钢为例、
2016 年开始宝钢季度盈利能力持续回升,钢铁企业整体盈利能力大幅改善,使得其有能
力对其信息系统及自动化系统进行升级改造，未来钢铁 IT 投入有望持续回升。
4.33 核心驱动因素 3: 宝武合并, IT 需求大幅增长
宝武集团由原宝钢集团和武汉钢铁集团联合重组而成,2016年12月1日正式成立,宝
钢扮演整合者吸收合并武钢，原武钢集团成为宝武集团的子公司。合并之后宝武集团竞
争力大幅增强、注册资本 527.9 亿元、资产规模 7395 亿元、2016 年宝武集团营业总收
入高达 3096 亿元, 净利润 52.19 亿元。取向电工钢产品将位于全球第一, 汽车板将位列
全球第三。合并完成后宝武集团成为国内第一、全球第二的钢铁企业、仅次于安塞乐米
塔尔。
2016 年公司大股东宝钢股权公告拟以换股的方式并购武汉钢铁股份 100%股权,并购完
成后宝钢股份总资产同比增长 35.99%, 竞争力进一步增强, 宝钢是国内信息化与自动化
最领先的钢铁企业、宝武合并后出于统一管理与提升武钢经营水平的考量、未来武钢信
息系统将逐步与宝钢接轨，宝钢的信息与自动化系统主要由公司承接建设，预计武钢信
息化改造也主要将由宝信主导,这催生出大量钢铁 IT 信息化需求,为公司的业绩增长提
供有力支撑。
4.34 核心驱动因素 4:拿下首钢信息化大单,彰显公司市场领先地位
2017年公司中标首钢钢铁产销一体化经营管理系统项目,首钢钢铁产销一体化经营管理
系统项目应用于首钢钢铁板块中核心钢铁基地 (迁顺和京唐),该系统深入规划一体化协
同管控体系，实现业务流程优化整合、基础代码体系标准化管理，并建立支持多经营组
织、面向多制造基地、支持跨地域一体化协同运作的高可扩展的产销一体化经营管理系
统，项目总金额超过 2 亿。一般大型钢铁企业的主要信息系统差异较大，通常会选用不
同的系统供应商，公司拿下产销一体化经营管理系统项目大单，在增厚业绩的同时展现
出公司产品强劲的市场竞争力，未来公司或将切入更多大型钢铁企业信息化市场。
4.35 核心驱动因素 5 布局工业 4.0, 智能制造龙头蓄势待发
近年来公司紧紧围绕“互联网+”、《中国制造 2025》等国家战略,致力于推动新一代信
息技术与制造技术融合发展,深入布局大数据、工业4.0、无人化、工业机器人、物联网、
车联网等智能制造的核心技术,不断提高自身产品的智能化水平,2017年为落实《中国
制造 2025》和《智能制造发展规划(2016-2020 年,加快培育智能制造系统解决方案供
应商，工信部发布第一批智能制造系统解决方案供应商推荐目录，公司是钢铁信息化公
司中唯一一家入围企业，充分展现出公司在智能制造领域领先地位。
凭借与宝钢紧密的合作关系，公司深入参与宝钢股份智能制造战略的制定与实施，协助
宝钢承建了工信部智能制造应用示范试点——1580 热轧智能车间建设等智能制造项目,
初步打造出宝信钢铁智慧制造解决方案和产品。 除此之外，公司深入探索工业 4.0，积极
推进信息化与无人化的结合，成功推出并实施了国内钢铁行业首个无人行车全自动仓库，
在有效提高钢铁等资源型企业物流仓储效率的同时，节约了大量人力，大大降低了企业
物流成本。未来公司无人物流仓储系统有望在钢铁行业以及其它资源型物流仓储领域得
到大量应用。
图表 46 宝钢无人化物流仓储
4.35 核心驱动因素 6: 信息化是宝钢未来战略中的重中之重, 也是行业共
图表 47 主要钢企战略汇总
4.4 制造业软件市场持续向好 行业空间巨大
2016年我国工业软件市场规模超过1200亿元,同比增长16%,行业持续向好,预计2018
年我国工业软件行业规模将超过 1800 亿元。我国工业软件持续向好的主要原因是 1) 我
国工业转型使得对工业软件需求进一步释放 2) 国内企业在工业软件领域立足自身本土
化服务优势,积极开拓市场实现了业务的快速增长。 目前 ERP 软件、生产控制类软件
MES 软件是公司主要工业软件产品,未来随着行业分工的进一步细化以及工业生产自动
化程度的提高, ERP 及 MES 软件的需求有望持续提升。
图表 48 2012-2018 中国工业软件市场规模及预测
4.5 行业空间测算
\triangleright
2.8 万亿:据中商产业研究院发布的《2017-2022 年中国智能制造产业研究预测及
年间其年均复合增长率(CAGR)高达 12.7%,保守估计到 2021 年中国制造业增加值
将超过 30 万亿。参考美国、德国制造业的发展水平，如 2020 年我国智能制造产值
贡献占制造业的 10%左右，届时其将达到 2.8 万亿的规模。
\triangleright
240 亿:以沙钢为例，2016-2020 年沙钢打算投资约 12 亿元开展智能生产车间项目
建设,到 2020 年末完成 1000-1500 个机器人替代岗位目标,实现工业 4.0 的目标。
如果按沙钢 5%的市占率来对比,钢铁智能制造十三五期间至少 240 亿空间。
40%: MES 软件未来市场空间广阔, 2014 年全球 MES 行业市场规模约为 416 亿元,
\triangleright
到 2020 年有望达到 931 亿元，CAGR18%。中国需求则更为网盛，2014 年 MES 行
业市场规模约为 26 亿元，预计到 2018 年市场规模将达到 100 亿元，未来 CAGR 保
持在 40%左右。
《2014 年中国 MES 市场研究报告》，国元证券研究中心
图表 50 2013 年中国各行业 MES 市场规模及增速
5股权激励绑定核心骨干,助力公司业绩快速增长
股权激励力度空前，覆盖范围广、2017年12月8日、公司发布上市以来首期A股
\triangleright
限制性股票计划, 拟以 8.6 元/股的价格向不超过 350 名激励对象一次性授予不超过
780 万的限制性 A 股股票，约占上市公司股本的 1%。此次公司股权激励力度空前，
人员覆盖公司董事、高级管理人员、中层管理人员、核心技术、业务等核心骨干人
员，将有效激发公司员工的积极性与凝聚力。
高的业绩考核指标,为公司业绩保驾护航,公司制定了2018-2020年三年净资产收
\triangleright
益率不低于 8%, 9%, 10%, 净利润较 2016 年增长率不低于 50%, 80%, 110%
且不低于同行业对标企业 75 分位值水平的业绩考核标准。较高的考核指标充分彰
显公司管理层信心，助力公司业绩更上一层楼。
25 家对标公司分别为中国软件、易华录、佳都科技、东软集团、立思辰、东方国信、汉
得信息、荣之联、二三四五、神州泰岳、联络互动、博彦科技、润和软件、中科金财、
思维列控、万达信息、皖通科技、东华软件、华东电脑、华胜天成、天夏智慧、榕基软
件、浪潮软件、汉鼎宇佑、启明信息。
按 wind 一致预期, 18 年 75 分位的净利润增速预计在 86.94%-100.28%之间。按我们的
盈利预测,宝信 18/16 年净利润增速 88%左右,接近 75 分位水平。不排除未来上下有
浮动。
6.盈利预测与估值
6.1 盈利预测假设
6.2 盈利预测
6.2 估值分析
估值法 1:目前 18 年 PE, 光环新网近 27x, 数据港 44x, 行业平均水平基本在 25x 以
上。按 18 年 IDC25 倍, 信息化 30 倍, 公司至少值 172.5 亿。
亿信息化，市值至少值 185 亿。
6.3 可转债敏感性分析
2017年12月1日公司发布可转债上市公告书,根据可转债规则可转债对原上市公司股
东进行有限配售,可转债发行6个月后即可转股,控股股东宝钢股份认购8.88亿元,占
可转债发行总量的 55.5%, 由于可转债转股具有不确定性所以我们针对可转债的转股比
例进行了敏感性分析,结构如下。
6.4 投资建议
倍。我们认为，一方面业务层面，公司适逢业绩业务双拐点，公司 IDC 业务借助大股东
的支持,迅速跻身国内第一梯队,将尽享行业高增长的红利,再造一个宝信,其积淀深
厚、国内领先的钢铁信息化和自动化业务,也将充分受益于智能制造的大潮,另一方面,
公司推行股权激励，大大提高员工的积极性和能动性，这将从根本上改变公司以往国企
缺乏活力的观感。因此给予公司“买入”评级。预计若可转债转股,将增厚公司股本8700
万股,对公司 EPS 有所稀释。
6.5 风险分析
宝之云四期建设不达预期、能源指标的获取不达预期、导致后续增长受限、钢铁行业景
气大幅下滑等、可转债转股将稀释 EPS, 提高 PE 水平
现金流量表
单位: 百万元
利润表
单位: 百万元
主要财务比率
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
二级市场评级
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数 10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内，股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡、预计未来6个月内、行业指数将跑输
预计未来6个月内,股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质：证券经
纪，证券投资咨询，与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问，证券承销与保荐，证券自营，证券资产管理，融资
融券、证券投资基金代销、为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告,则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要)咨询独立投资顾问。
市场有风险、投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载