用友网络（600588）
2022 年报点评:坚定推进战略转型,抢抓信
2023年03月28日
创国产化机遇
买入(维持)
研究助理 王世杰
股价走势
关键词: #业绩不及预期
事件: 2023 年 3 月 25 日,公司发布 2022 年年度报告。2022 年公司实现
营收92.62亿元,同比增长3.69%;归母净利润2.19亿元,同比下降
69.03%; 扣非归母净利润 1.46 亿元, 同比下降 63.90%。业绩低于市场预
市场数据
投资要点
■ 营收增速放缓,业务结构升级和成本增长致净利下降。2022 年用友主营
业务云+软件实现收入 92 亿元,同比增长 6.5%,增速下降主要系 Q4 客
观环境扰动及客户行业景气度下行。云服务业务收入63.53亿元,同比
增长 19.4%, 占营收 68.6%, 较上年同期+9pct, 继续落实云服务转型。
软件业务收入同比下降 14.2%, 持续战略收缩。22 年归母净利润同比下
降 69.0%, 原因系公司业务结构升级、生态建设投入增加致使营业成本
较大幅增长。
基础数据
■ 抢抓信创国产化机遇，快速拓展央国企客户。在大型企业客户市场，公
司实现云服务与软件业务收入 62.51 亿元,同比增长 6.5%,其中,云服
务业务收入实现 43.93 亿元,同比增长 17.6%,核心产品续费率达
亿元。2022年,新增一级央企签约16家,面向一级央企累计签约27
家。在中型企业客户市场,公司实现云服务与软件业务收入11.42亿元,
同比增长 25.8%, 其中, 云服务业务收入实现 63,148 万元, 同比增长
60.6%,核心产品续费率达 82.0%;在小微企业客户市场,实现云服务
相关研究
与软件业务收入 6.85 亿元,同比增长 15.0%,其中, SaaS 订阅收入实
《用友网络(600588): 2022 年三
现 3.82 亿元, 同比增长 47.2%。
季报点评:云转型成效超预期,
■ 高研发持续投入，产品突破推动生态建设。22 年公司研发投入 29.3 亿
央国企市场景气度上升》
元,同比增长 24.5%,研发投入营收占比 31.6%,较上年+5.2pct。产品
技术取得重大突破,发布用友 BIP3, 赋能 AI 和大数据。公司以用友 BIP
为基石持续升级生态伙伴发展策略。ISV 伙伴数量近 2,500 家，同比增
《用友网络(600588): 2022 年中
长超 150%; 与电信运营商、银行等战略伙伴在多个行业领域持续取得
商业化项目转化成果;专业服务伙伴达到419家。
报点评: 收入符合预期, 事项会
计有望成为增收重点》
■ 盈利预测与投资评级: 央国企 ERP 国产化迫在眉睫, 用友在大型客户
领域积淀深厚,连续多年被 Gartner 评为中国大型 ERP 市场占有率第一
名。我们认为, 随着 ERP 国产化打开市场空间, 用友网络业绩有望迎来
快速增长。但由于公司攻关大客户,投入有所加大,我们下调 2023 年
归母净利润为 7.44(-1.46) 亿元, 上调 2024 年归母净利润为 14.87(+3.62)
亿元, 给予 2025 年归母净利润 23.52 亿元, 维持“买入”评级。
用友网络三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内, 行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内, 行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内, 行业指数相对弱于大盘5%以上。