疫情扰动影响 22 年业绩表现,23 年盈利能力有望提升
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件概况
用友网络于 3 月 24 日发布 2022 年年度报告。2022 年公司实现营业收入
收盘价 (元)
92.62 亿元, 同比增长 3.69%; 实现归母净利润为 2.19 亿元, 同比下降
近12个月最高/最低(元)
28.8/16.28
69.03%; 扣非归母净利润为 1.46 亿元, 同比下降 63.9%。
总股本 (百万股)
2022 年 Q4, 公司实现营业收入 36.66 亿元, 同比下降 8.32%; 实现归
流通股本 (百万股)
母净利润 7.59 亿元,同比增长 30.62%;实现扣非归母净利润 6.86 亿元,
流通股比例 (%)
同比增长 17.79%。
总市值 (亿元)
● 疫情影响 2022 年整体业绩, 23 年盈利能力有望修复
流通市值 (亿元)
公司价格与沪深 300 走势比较
实现营业收入 36.66 亿元,同比下降 8.32%。通常 Q4 占公司全年业绩比
重较大,但 22Q4 受疫情影响,部分业务的上午洽谈与签约延迟,项目实
施交付与客户验收滞后。分业务来看,2022年公司云服务业务实现收入
63.53 亿元, 同比增长 19.4%, 占总营收的比重为 68.6%, 较 2021 年提
升 9pct; 软件业务收缩, 2022 年实现收入 28.48 亿元, 同比下降 14.2%。
利润方面, 2022 年公司实现归母净利润为 2.19 亿元, 同比下降 69.03%,
这主要系:1)疫情影响公司收入增速放缓;2)公司持续加大研发投入,
2022 年研发投入 29.3 亿元, 同比增长 24.5%; 3) 培养专业服务生态伙
伴的交付能力,公司营业成本上升。
● 持续加大研发投入, 云业务快速增长
2022年公司持续加大研发投入至29.3亿元,同比增长24.5%,研发人员
数量超9000名,占公司员工总数的35.7%。持续的搞研发投入使得公司
产品全面创新突破,也为后续的业绩释放奠定了坚实的基础。2022年公
司云服务业务快速增长,实现收入63.53亿元,同比增长19.4%,占总营
联系人: 张旭光
收的比重达68.6%。实现合同负债(包含短期合同负债及长期合同负债)
24.6 亿元, 较 2021 年年末增长 14.4%。其中云服务业务相关合同负债实
亿元, 较 2021 年年末增长 55.8%。云服务业务 ARR 实现 20.4 亿元, 同
相关报告
万家、云服务业务累计付费客户数为57.15万家、同比增长30.4%。
1.《华安证券_公司研究_计算机行业_
公司深度_企业云服务新蓝海,商业创
● 把握数智化与国产化机遇, 大客户持续突破
新平台铸未来》2020-08-25
行业层面, 国家持续加大对科技创新的支持力度, 信创产业上升至国家战
2.《华安证券_公司研究_计算机行业_
略高度。根据《2022 中国信创生态市场研究及选型评估报告》的数据显
公司点评_企业云服务新蓝海,商业创
示, 2022 年信创产业规模达 9220.2 亿元, 预计 2025 年突破 2 万亿,
新平台铸未来》2022-03-24
五年复合增长率将达 36%。企业服务信创领域将先从“外围系统”开始
3.《华安证券_公司研究_计算机行业_
替代，如合同管理、采购管理、风险内控等，然后逐渐过渡到 ERP 等核
公司点评_克服疫情影响,业绩成长稳
心系统。亿欧智库预计,2023年底央企企业经营管理系统国产化比例将
达到 20%, 2025 年底达到 50%。公司层面,公司作为 ERP 领军企业,
有望受益于数智化与国产化机遇加速发展。2022 年公司继续抢抓企业数
智化与信创国产化市场机遇,在大型企业客户市场,实现云服务与软件收
入62.5亿元,同比增长6.5%;其中云服务业务收入实现43.9亿元,同
比增长 17.6%, 核心产品续费率达 105.5%。新增一级央企签约 16 家,
面向一级央企累计签约27家。成功签约中国融通集团、国家管网集团、
中国电子、鞍钢集团、三峡集团、中粮集团等,信创国产化替代项目数量
大幅增加。
● 投资建议
我们预计公司 2023-2025 年分别实现收入 117.85/147.87/180.21 亿元,
同比增长 27.2%/25.5%/21.9%; 实现归母净利润 6.0/10.5/15.0 亿元,
同比增长 175%/75%/43%, 维持“买入”评级。
1) 研发突破不及预期; 2) 政策支持不及预期; 3) 产品交付不及预期。
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信
息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参
考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，
分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
报告中的信息或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承
诺投资者一定获利,不与投资者分享投资收益,也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何
责任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所属
关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服
的拷贝、复印件或复制品,或再次分发给任何其他人,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或转载
引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承
担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无法
给出明确的投资评级。