买入 (维持)
2023年03月26日
用友网络(600588) 计算机
分层经营效果显著，BIP3 引领企业服务变革
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司发布 2022年业绩报告，实现营业收入 92.6亿元，同比增长 3.7%;
实现归母净利润 2.2 亿元, 同比下降 69.0%, 实现扣非归母净利润为 1.5 亿元,
同比下降 63.9%。
云服务业务快速增长,业务结构持续升级。报告期内,1、云业务实现营收63.5
相对指数表现
阅相关指标表现优异,云合同负债实现19.2亿元,同比增长21.5%:订阅合同
负债实现 13.2 亿元, 同比增长 55.8%; ARR 收入为 20.4 亿元, 同比增长 23.8%。
2、软件业务: 战略收缩, 实现收入 28.5 亿元, 同比下降 14.2%。
● 以“YonBIP3”为矛，加速突破高端 ERP市场。报告期内，大型企业市场云服
亿元, 同比增长 17.6%, 高于整体增速。产品端来看, 公司核心产品续费率达
105.5%, 其中, YonBIP3产品力强劲, 在平台技术与应用架构、领域与行业应
用、生态体系三个层面均实现全面突破,达到全球领先水平。自2022年8月发
布以来, BIP3 签约金额已超 10 亿元。截至报告期末,公司成功签约以中国船
舶集团、中国电子、国家管网集团、中国联通、中国移动等为代表的知名企业
与公共组织,累计签约一级央企27家,助力多家大型央国企完成国产化替代,
基础数据
信创市场份额领先。此外, 在此轮 ChatGPT 发展浪潮中, YonBIP 平台作为“文
心一言”首批合作伙伴, AIPaaS能力将再上台阶, 引领企业管理软件变革。
中型企业市场持续推进,三箭齐发极具增长潜力。报告期内,中型企业市场实
现云服务与软件业务收入11.4亿元,同比增长25.8%;其中,云服务业务高速
增长,实现收入6.3亿元(+60.6%)。分产品来看,核心产品续费率达82.0%,
其中, YonSuite 新增付费客户数量近 7000 家, 合同签约金额同比增长翻番;
U9 Cloud 新增客户数量及项目签约金额均同比翻倍增长; U8 Cloud 成功签约超
相关研究
过 400 家城投客户及数百家知名企业和公共组织。我们认为,伴随着民营经济
1. 用友网络 (600588): 云转型逐渐深化,
活力逐步复苏、中型企业市场亦有潜力可挖。
大型企业市场优势凸显 (2022-10-30)
2. 用友网络(600588): 云业务高速增长,
大客户优势强化 (2022-08-22)
元,对应动态 PE 分别为 215 倍、97 倍、58 倍,动态 PS 分别为 8 倍、6 倍、
5倍。公司作为国内 ERP 龙头企业之一，把握数智化转型与国产化双重机遇，
盈利能力提升值得期待,维持“买入”评级。
盈利预测与估值
关键假设:
1)传统软件:企业上云渗透率持续提升,传统本地化软件授权部署方式需求下滑,后续业
务将逐步收缩,预计2023-2025年订单增速为-15%。
2) 云服务:数字经济大背景下,产业数字化转型迎来历史级别催化,叠加国产化浪潮持续
演进，公司坚定投入并推进云转型战略，分层经营成效显著。公司在大型企业市场龙头地位稳
固,YonBIP3 产品力强劲,有望承接更多超大型企业项目订单;中型企业市场凭借 U9C 及
Yonsuite 等矛头产品的推出快速放量；小微企业市场全面转向公有云服务后，收入体量与质量
均呈现高速提升趋势。综合来看,预计 2023-2025 年公司云业务订单增速分别为 42.3%、38.3%、
34.7%。
3) 金融业务及其他:公司坚定落实结构调整计划,陆续剥离金融业务,预计 2023 年该业
务增速为-100%。
基于以上假设，我们预测公司 2023-2025 年分业务收入成本如下表:
预计公司 2023-2025 年营业收入分别为 114.58 亿元(+23.7%)、145.52 亿元(+27.0%)
和 185.84 亿元(+27.7%), 归母净利润分别为 4.15 亿元(+89.3%)、9.24 亿元(+122.7%)、
倍、97倍、58倍,动态PS分别为8倍、6倍、5倍。
综合考虑业务范围,选取了行业3家上市公司作为估值参考。
从 PS 角度看,公司 2023 年估值为 8倍,行业平均值为 21倍,显著低于行业平均估值
水平。公司作为国内 ERP 龙头企业之一,把握数智化转型与国产化双重机遇,盈利能力提
升值得期待,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告,本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时,本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队