用友网络（600588.SH）
公司点评
计算机组
全面加速智能化，产品创新引领未来
联系人: 纪超
2023年3月24日公司披露年报,2022年实现收入92.62亿元,
同比增长 3.69%; 归母净利润 2.19 亿元, 同比下降 69.03%; 扣非
市价 (人民币): 25.99 元
亿元, 同比下降 8.32%; 归母净利润 7.59 亿元, 同比增长 30.62%;
扣非归母净利润 6.86 亿元, 同比增长 17.79%。
相关报告:
1.《回购彰显公司信心，有望迎新增长动能-用友网络公司
加大战略投入, 云化程度加深。2022 年四季度疫情叠加部分客户
点评》，2022.12.3
行业景气度下行对全年收入增速产生了一定影响, 报告期内公司
2.《云服务快速增长，核心指标彰显云转型加速-用友网络
持续加大战略投入与业务结构升级, 研发投入同比增长 24.5%, 占
收入的31.6%,导致当期利润有所下滑,但人员投入与结构优化为
公司未来增长打下了坚实基础。具体来看,公司云服务与软件业
业绩点评》，2022.8.20
务收入约为92亿元,同比增长6.5%,其中云服务收入约63.5亿
元,同比增长19.4%,保持较快增速,占比达到68.6%,同比提升
9 pct, 云化程度进一步加深。公司全面贯彻订阅优先策略, 合同
负债实现 24.6 亿元, 同比增长 14.4%, 其中云合同负债 19.2 亿元,
同比增长 21.5%, 订阅合同负债 13.2 亿元, 同比增长 55.8%。云
万家, 同比增长30.4%。
中型客户市场为订阅收入持续注入活力。分层来看，公司在大客
户市场收入约62.5亿元,同比增长6.5%,云收入约43.9亿元,
同比增长 17.6%, 续费率达 105.5%, 用友 BIP 3 签约金额超 10 亿
元,累计签约27家一级央企,为信创国产化替换打开了良好局面。
亿元,同比增长 60.6%, 续费率达 82%, YonSuite 合同金额同比增
长翻番. U9 Cloud 新增客户数及签约金额同比翻倍,中型客户市
场为公司订阅收入贡献了增长动力。小微客户收入约 6.8 亿元,
同比增长 15%, 其中 SaaS 订阅收入约 3.8 亿元, 同比增长 47.2%。
此外, 作为文心一言首批内测企业, 用友 BIP 接入文心一言后,
双方将在财务、供应链、低代码平台等方面开展合作，共同打造
用友 BIP 人工智能全系产品,推进平台与应用智能化创新发展。
盈利调整和投资建议
我们下调此前的盈利预测, 预计公司 2023-2025 年的收入分别为
115.76/145.72/183 亿元,净利润分别为 4.25、8.38、17.03 亿元,
当前股价对应 PS 分别为 8、6、5 倍,维持“买入”评级。
市场拓展不及预期；行业竞争加剧风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。