2023年8月3日
江苏银行(600919): 净利润保持
强烈推荐/维持
高增，资产质量持续优化
江苏银行
公司报告
事件:8月2日,江苏银行公布2023年半年度业绩快报,上半年实现营收、
公司简介:
净利润 388.4、170.2 亿, 分别同比增长 10.6%、27.2%。年化加权平均 ROE
为 18. 2%，同比上升 2. 11pct。我们点评如下:
江苏银行是在江苏省内无锡、苏州、南通等 10 家
城市商业银行基础上, 合并重组而成的现代股份
营收、净利润增速环比提升，盈利水平稳步提升。2023年上半年，江苏银行
制商业银行, 开创了地方法人银行改革的新模式。
公司于 2007年1月24日正式挂牌开业,是江苏
进一步提升（+0. 3pct, +2. 4pct）。收入端保持较强韧性，预计增速水平处在
省唯一一家省属地方法人银行。公司秉承“融创
同业第一梯队。我们判断:一方面,得益于江苏省经济复苏及需求恢复相对
美好生活”的使命,以“融合创新、务实担当、
较快,贷款利率下行逐步见底;叠加上半年存款利率下调、负债结构优化,
精益成长”企业文化为引领,致力于建设“特色
预计公司息差保持相对平稳。另一方面, 上半年债券市场整体表现较好, 预
化、智慧化、综合化、国际化”的一流商业银行,
计其他非息收入亦实现了较好增长。同时, 在资产质量持续改善之下, 公司
已成长为一家综合实力和市场竞争力较强的现代
通过减少拨备计提、反哺利润，净利润保持较高增速。上半年年加权平均净
股份制银行。
资产收益率 18.2%, 同比上升 2.11pct, 盈利水平稳步提升。
上半年信贷保持高增。江苏银行深耕江苏地区，充分受益于区域经济高质量
发展，信贷规模保持稳健增长。截止6月末，江苏银行贷款余额1.75万亿，
交易数据
同比增 13.8%, 较年初增 8.84%; 判断上半年信贷主要投向对公领域, 零售
需求恢复相对较慢。后续随着稳增长、促消费政策逐步落地，预计下半年信
52 周股价区间(元)
贷、特别是零售端需求有望恢复，支持公司信贷规模稳健增长。
总市值(亿元)
1,106.51
资产质量持续优化,拨备安全垫厚实。6月末,江苏银行不良贷款率为 0.91%,
环比 Q1 下降 1BP. 资产质量进一步优化。拨备覆盖率 378.1%. 环比 Q1 提
流通市值 (亿元)
高 12.4pct，拨备安全垫持续夯实。近年来，公司历史不良包袱出清，不良认
定标准趋严，不良率呈现持续下降趋势。预计随着经济复苏，不良生成压力
减小、资产质量将保持稳定。未来信用成本有望下行、有助于潜在盈利释放
-/-
流通 B股/H股(万股)
和 ROE 中枢的提升。
52周日均换手率
投资建议：区域经济优势凸显，支撑公司盈利高增长。江苏银行立足江苏省、
52 周股价走势图
国资背景深厚，精耕细作区域经济，在省内存贷款市场份额领先，充分享受
区域经济高质发展的红利。随着稳增长、促消费政策落地，预计下半年信贷、
特别是零售端需求有望逐步恢复，支持信贷规模稳健增长。资产质量向好趋
势稳固, 盈利有望持续高增。
预计 2023-2025 年净利润增速分别为 22.1%、22.0%、20.6%。对应 BVPS
分别为 13.29、15.81、18.86 元/股。2023 年 8 月 2 日收盘价 7.13 元/股, 对
应 0.54 倍 2023 年 PB。考虑公司自身稳定的高成长属性以及当前银行板块估
值中枢水平,维持“强烈推荐”评级。
期外转向，对银行经营环境造成影响，银行扩表速度、净息差水平、资产质
量受冲击。
财务指标预测
S1480519070002
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 净利润保持高增, 资产质量持续优化
图 1: 江苏银行 1H23 营收/净利润同比增长 10.6%/27.2%
图 2: 江苏银行 6 月末贷款、存款同比增 13.8%、11.4%
图 3: 江苏银行 6 月末不良贷款率 0.91%, 环比下降 1BP
图 4: 江苏银行 6月末拨备覆盖率为 378.1%环比下降 12.4pct
东方财智 兴盛之源
附表：公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
江苏银行 (600919): 净利润保持高增, 資产质量持续优化
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
江苏银行 (600919): 净利润保持高增, 資产质量持续优化
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅