2023年8月31日
600919.SH
江苏银行
业绩高增长+高股息, 突显投资价值
原评级: 增持
江苏银行1H23归母净利润同比增长27.2%.净利息收入同比增长6.4%手续费
收入同比下降 24.2%, 其他非息同比增长 49.6%, 营业收入同比增长 10.6%。
总资产较年初增长 10.5%, 贷款增长 8.8%, 存款增长 13.6%。不良率
板块评级:强于大市
0.91%, 拨备覆盖率 378%, 核心一级资本充足率 8.86%。
本报告要点
公司区位优势不可复制, 客户基础扎实, 上市以来经营管理能力持续提升,
业绩高增长+高股息,突显投资价值
风险控制水平不断增强, 持续推动业绩快速增长和盈利能力提升。2023 年
股价表现
PB0.6X, 股息率 7.55%, 基本面扎实、高股息低估值。市场对公司经营管理
改善和长期竞争力定价不足,维持对公司增持评级,持续看好。
支撑评级的要点
业绩高位持续增长, 营收稳中有升
江苏银行 2023 年上半年归母净利润同比增长 27.2%,增速较 1 季度提升
2.4 个百分点; 2 季度单季同比增长 29.5%。公司上半年营业收入同比增
长 10.6%, 较 1 季度增速略升 0.3 个百分点。业绩贡献主要来自规模和拨
备, 业绩高增长下带动盈利能力持续提升, 公司上半年 ROAE 为 18.20%,
同比提升 2.11 个百分点。2 季度 47 亿转债转股,核心一级资本充足率
8.86%, 同比提升 29bp, 截止 8 月 29 日, 最近 30 交易日股价超过强赎
10 天, 转债未转股 87 亿元, 预计转债转股完成概率高。若转股全部完成
后,测算核心一级资本充足率相对 2023 年中期提升 0.7 个百分点,资本
压力大幅缓解。
其他非息高增贡献盈利，金融市场业务表现出色
上半年公司其他非息同比增长 29.66 亿元, 同比增速为 49.6%, 对冲手续
费收入下行压力, 上半年手续费收入同比减少 8.7 亿元, 同比下降 24.2%。
息差同比降幅较小、存贷利差表现稳定
息差小幅下行, 上半年公司净息差 2.28%, 同比下降 8bp, 存贷利差 3.06%,
同比下降 1bp, 降幅较小, 保证息差稳定。公司上半年资产端收益率为
以2023 年8月30 日收市价为标准
4.45%, 同比下降 14bp, 其中贷款收益率 5.32%, 同比下降 9bp。负债端
付息率为 2.36%, 同比下降 10bp。存款成本率 2.26%, 同比下降 8bp。
相关研究报告
2季度测算净息差 1.89%, 环比下降 14bp, 降幅扩大, 或主要源于负债端
《江苏银行》20230803
成本上升。
《江苏银行》20230502
《江苏银行》20230426
中银国际证券股份有限公司
元,目前股价对应 2023/2024 年 PB 为 0.60x/0.51x,维持增持评级。
具备证券投资咨询业务资格
评级面临的主要风险
银行:城商行||
经济下行、疫情反复导致资产质量恶化超预期。
投资摘要
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
江苏银行1H23归母净利润同比增长27.2%,净利息收入同比增长6.4%手续费收入同比下降24.2%,
其他非息同比增长 49.6%, 营业收入同比增长 10.6%。总资产较年初增长 10.5%, 贷款增长 8.8%,
存款增长 13.6%。不良率 0.91%, 拨备覆盖率 378%, 核心一级资本充足率 8.86%。
公司区位优势不可复制, 客户基础扎实, 上市以来经营管理能力持续提升, 风险控制水平不断增强,
持续推动业绩快速增长和盈利能力提升。2023 年 PB0.6X, 股息率 7.55%, 基本面扎实、高股息低估
值。市场对公司经营管理改善和长期竞争力定价不足,维持对公司增持评级,持续看好。
1、业绩高位持续增长，营收稳中有升
江苏银行 2023 年上半年归母净利润同比增长 27.2%，增速较 1 季度提升 2.4 个百分点； 2 季度单季
同比增长 29.5%。公司上半年营业收入同比增长 10.6%, 较 1 季度增速略升 0.3 个百分点。业绩贡献
主要来自规模和拨备,业绩高增长下带动盈利能力持续提升,公司上半年 ROAE 为 18.20%,同比提
升 2.11 个百分点。2 季度 47 亿转债转股,核心一级资本充足率 8.86%,同比提升 29bp,截止 8 月
29 日, 最近 30 交易日股价超过强赎 10 天, 转债未转股 87 亿元, 预计转债转股完成概率高。若转
股全部完成后,测算核心一级资本充足率相对 2023 年中期提升 0.7 个百分点,资本压力大幅缓解。
2、存款、贷款增速均处于高位
贷款持续较快增长。按期末时点，总资产同比增 14.7%，贷款同比增长 13.8%，增速较 1 季度末略
降 1.0 个百分点仍处于高位。按类别看,对公(不含票据)和零售贷款比分别增 18.2%、13.6%,票
据贴现同比下降 15.6%, 一般贷款增长较好。对公行业中, 制造业、租赁及商务服务、水利环境等
占比高且增长较快:零售贷款中，按揭贷款同比增长 2.8%，保持正增，消费及经营贷款增长较快，
合计同比增长 23.1%。公司债券投资同比增长 13.9%、较 1 季度增速下行 3.2 个百分点、2 季度公司
减配交易类债券投资,环比下降5.4%,期末交易类占比总资产12.0%,较1季度末下降1.1个百分
点、考虑到公司其他非息收入大幅增长、交易类下降或仅为期末时点变化。
存款增速高位,零售存款增长较快。按期末时点,公司存款同比增长 13.5%,增速持续保持高位。
存款增长主要来自储蓄存款支撑，期末零售存款同比增34.0%，其中个人定期同比增39.2%，活期增
9.7%，零售存款定期化趋势延续。对公存款同比减少 2.8%，其他存款同比增长 45.5%，其中，票据
和信用证保证金存款增长较快。
3、偏弱外部环境下息收入增长较快，息差下行幅度有限
公司息收入增长放缓仍显韧性。上半年净利息收入同比增长 6.4%, 较1季度增速下降 3.9 个百分点,
2 季度单季同比增长 2.7%。息收入增长主要来自规模支撑，平均余额生息资产同比增长 13.4%。
息差小幅下行，上半年公司净息差 2.28%，同比下降 8bp，存贷利差 3.06%，同比下降 1bp，降幅
较小,保证息差稳定。资产收益率和负债成本均下行,资产收益率下行更多。公司上半年资产端收
益率为 4.45%, 同比下降 14bp, 其中贷款收益率 5.32%, 同比下降 9bp, 在银行业资产端收益率整体
下行的环境下。负债端付息率为 2.36%, 同比下降 10bp。存款成本率 2.26%, 同比下降 8bp, 存款成
本下降对冲部分息差下行压力。
2季度测算净息差 1.89%, 环比下降 14bp, 降幅扩大, 或主要源于负债端成本上升。
4、其他非息高增贡献盈利,金融市场业务表现出色
手续费收入呈现压力。公司上半年手续费收入同比下降24.2%,降幅较1季度扩大7.6%,主要源于
代销理财基金业务承压,上半年代理业务手续费同比减少30.2%。
上半年公司其他非息同比增长49.6%2季度单季同比增长65.0%较1季度增速提升34.7个百分点。
5、资产质量平稳
上半年末不良贷款率为 0.91%, 环比 1 季度下降 1bp, 不良余额环比 1 季度增长 2.3%。半年末公司
天以内逾期较去年末增长5.6%。整体资产质量保持平稳,逾期相关指标改善。对公不良率1.03%,
较上年末增13bp,零售贷款不良率0.88%,较上年末增4bp。正常贷款迁徙率1.31%,同比上升。
6、非贷拨备反哺盈利,贷款存量拨备平稳
非贷拨备反哺盈利。上半年资产减值损失同比下降 24.5%。上半年贷款减值计提同比下降 7.5%, 利
润反哺主要源于非贷, 表外业务拨备回冲较多贡献盈利。
存量拨备保持平稳。半年末拨备覆盖率 378.09%, 拨贷比 3.45%, 公司从 2023 年中报开始调整拨备
计算口径, 贷款损失准备余额含以公允价值计量且其变动计入其他综合收益项下的贷款损失准备,
个百分点,拨贷比下降 5bp,存量拨备平稳,拨备优势持续。全部拨备/总资产 2.45%,全部拨备/加权
风险资产 3.67%, 较去年底下降 22bp 和 41bp。
经济下行、海外风险超预期。