三大股东大笔增持，转股比例升至 70%
2023年09月08日
事件: 8月31日、9月4日、9月7日, 江苏银行发布公告称, 江苏广电、江苏
交控、凤凰集团此前分别以自有资金通过上交所集中竞价方式增持江苏银行股
份。另外，截至9月7日收盘，苏银转债累计转股比例已达到69.96%。
三大股东增持，彰显对公司发展坚定信心。近期，江苏银行接连发布公告，
\triangleright
月 31 日增持 9987 万股, 占公司总股本比例 0.613%; 江苏交控于 2023 年 8 月
年8月14日至9月6日增持6860万股,占公司总股本比例0.40%(以上增持
比例均以增持截止日收盘后总股本进行计算)。多个股东接连增持,既表明了股
东对江苏银行的长期发展信心，同时也为转债转股创造良好环境。
转债转股比例已近70%,资本持续补充中。9月4日晚,江苏银行发布公告
\triangleright
余金鑫
“苏银转债”满足赎回条件，此后苏银转债转股比例加速提升，截至9月7
S0100521120003
日收盘,苏银转债累计转股比例已达到 69.96%。江苏银行立身经济发达的长三
角地区，近年来资产规模保持高速扩张，资本补充需求较大。截至 23H1 末，苏
银转债累计转股比例为 22.38%, 江苏银行核心一级资本充足率 8.86%, 较监管
相关研究
要求高出 111BP。 以 23H1 数据静态测算, 可转债转股全部完成后, 可在中报基
1. 江苏银行 (600919. SH) 2023 年中报点评:
础上进一步补充核心一级资本充足率 70BP 至 9.57%。资本有效补充，可支撑公
业绩持续高景气,转债转股可期-2023/08/3
司维持强劲的扩表态势，或将在一定程度上对冲转股对 ROE 的摊薄影响。
2.江苏银行 (600919.SH) 23H1 业绩快报点
战略清晰,基本面优异。深耕小微、零售转型战略为江苏银行带来高 ROE 表
评: 归母净利润高增 27.2%, 转股 “近在咫尺”
现。公司把握江苏小微经济发达、制造业转型升级机遇，差异化定位中小客群，
-2023/08/02
建立起小微业务护城河;零售转型战略引领下,较早布局消费贷,为其带来了同
3.江苏银行 (600919.SH) 深度报告: 深耕中
业领先的净息差。净息差优势延续、中收贡献逐步提升、资产质量稳定向好下信
/24
用成本的节约，均有望支撑 ROE 延续靓丽表现。
4. 江苏银行 (600919.SH) 2022 年业绩快报
基本面表现良好, 23H1 累计营收、归母净利润同比增速分别为 10.6%、27.2%,
归母净利润增速在 42 家 A 股上市银行中位列第一; 23H1 不良率 0.91%、拨备
/02/02
覆盖率 378%，资产质量优异。
5.江苏银行 (600919.SH) 2022 年三季度点
评: 业绩延续高增, 零售转型深化-2022/10/
投资建议: 股东增持彰显信心, 转股推进补充资本
三大股东接连增持，彰显出对公司发展的强劲信心，为转债转股“保驾护航”;
当前可转债已触发赎回条件,转债转股比例正高速上升,有力补充核心一级资本
支持规模持续高速扩张，并助力业绩维持优异表现。预计 23-25 年 EPS 分别为
1.88、2.31、2.83 元, 2023 年 9 月 7 日收盘价对应 0.6 倍 23 年 PB, 维持 “推
荐”评级。
盈利预测与财务指标
(注: 股价为 2023 年 9 月 7 日收盘价)
来持股公告披露持股数,灰色字体为23年中报披露持股数;由于公司在可转债转股期,增持比例以增持
截止日期收盘后总股本进行计算。
图1: 苏银转债转股比例
图3: 江苏银行截至 23H1 业绩同比增速 (累计)
图4: 江苏银行截至 23H1 总资产、贷款总额同比增速
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。