澜起科技(688008)公司研究报告
2021年04月23日
PCIe Retimer 是个什么样的市场?
买入|维持
-澜起科技系列研究报告
报告要点:
PCle 4.0/5.0 信号衰减不容忽视, Retimer 或成主流解决方案
随着大数据、人工智能、云计算等领域的发展,服务器内的高速硬件数据
交互需求变得愈发紧迫。PCIe依靠高速的传输速度将成为服务器总线的主
基本数据
流解决方案。如今 PCIe 4.0 时代已经到来, 服务器硬件间信息交互速度再
次跃升、但随之而来的是不可忽视的信号衰减问题。目前主要有两种解决
方案: Retimer 与高速 PCB 板材。Retimer 凭借更具经济性的处理方案,
有望成为 PCIe 4.0/5.0 时代的主要解决方案。
2021 年是 Retimer 发展元年, 未来 3-5 年市场规模有望达到数亿美金
流通市值(百万元):
我们认为，在 PCle 4.0 时代, Retimer 的市场规模主要受主要市场需求驱
总市值(百万元):
动影响,具体来说:服务器厂商推出支持 PCIe 4.0 的服务器主板上留有对
应插槽, 当用户需要时可在服务器上安装有搭载 Retimer 的扩展板卡, 用
来支持对应的设备,如 NVMe 硬盘、GPU 或网卡等,当使用 PCIe 4.0 的
设备增加时,将逐步增加对 Retimer 的需求。在 PCle 5.0 时代, Retimer
有望直接配置在主板上以保证信号的稳定传输，市场规模则由服务器厂商
的供给决定,即任何一块支持 PCle 5.0 的服务器主板都将搭载相应的
万美元,在 2023-2025 年 PCle 5.0 大规模应用之后,市场规模有望增至当
前内存接口芯片的水平,达到6亿美金。
公司后发而不落后于人, 未来发展潜力十足
相关研究报告
目前除公司外，美国公司 Astera Labs 和台湾的谱瑞是行业主要的竞争对
手。Astera Labs 是以 PCle 为主要研究方向的初创型公司, 2020 年 4 月获
《国元证券公司点评-澜起科技(688008): 业绩符合预
成立的台湾上市公司,在 PCIe 3.0 时代就已经成为信号衰减解决方案提供
《国元证券公司研究-澜起科技(688008): 行业数据
商。与竞争对手相比,公司起步较晚,但体现了自身的研发实力的优势,
跟踪,服务器上游需求加速恢复》2021.01.07
量产完成的时点仅比竞争对手晚一个季度, 相比 IDT、TI 等竞争对手实现
了后发先至的超越，产品质量更不输竞争对手。我们认为公司作为唯一一
《国元证券公司研究-澜起科技(688008):台厂数据
家 Retimer 的大陆供应商，有望复制当年在内存接口领域成功的历史，未
来几年市占率有望不断提升,并在5.0的时代进一步提高竞争力。
投资建议与盈利预测
PCIe 作为公司新开拓的业务，未来有巨大的想象空间。叠加内存接口芯片
将迎来 DDR5 时代量价齐升的发展机遇,我们认为公司未来业绩增长潜力
报告作者
十足。预计公司 2020-2022 营收 18.24、23.61、36.06 亿元，归母净利润
贺茂飞
11.05、14.16、19.06 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 68、53、39 倍, 维
持“买入”评级。
PCIe 4.0/5.0 渗透率提升不及预期: 5.0 产品研发进展不及预期风险:下游
需求对高速 SSD、GPU 等设备的需求提升不及预期风险。
联系人
1. 为什么 PCle 总线是未来的趋势?
伴随着大数据、云计算、人工智能等技术的发展,计算机设备对数据传输的速度有
越来越高的要求、高性能计算机和数据中心使用的总线正在不断进行更新与迭代。
这其中 PCle 相比其它主流总线相比具有更快的传输速度, 且更具有通用型, 将成
为未来的发展趋势。
1.1 PCle 优势一: 具有更高的传输速度
PCle(Peripheral Component Interconnect Express)是一种高速计算机数据传
输总线,该总线连接外部硬件设备的接口被称为 PCle 接口。总线是计算机主板上
进行不同设备间数据交互的通路,其单位时间内的数据传输量被称作带宽,随着电
脑技术与下游应用的发展,从过去高清视频、3A 游戏、视频剪辑的出现到现在人工
智能、云交互技术的成熟,下游用户对总线的带宽要求越来越高,从最早伴随第一
台计算机诞生的 ISA 总线，到现在的 PCIe 总线，这其中经历了数次更新与迭代。
目前, PCIe 总线已经成为了主流应用中传输速度最快的总线。
PCIe 与之前的 PCI、PCI-X 等总线接口相比,最大的不同是 PCIe 从以往的并
行数据传输转向了串行数据传输。通过点对点的串行连接，PC1e 总线各个链
路数据相互独立, 互不影响, 比起 PCI 以及更早期计算机总线的共享并行架
构、每个设备都有自己的专用连接、不需要向整个总线请求带宽。此外、并
行总线要求多个数据同步进行传输,因此各数据传输时需要彼此兼顾,若是
出现信号干扰使得某个数据位丢失则还需要重新发送，导致传输速度受到较
大限制。而在串行总线中, 由于各个链路数据各自独立传输, 故可以将传输
速度进行大幅度提升而不用考虑信号干扰与同步困难的问题。
数据传输方向
并行链路传输
串行链路传输
具体来看,以当前主流的硬盘总线为例,除了 PCle,目前应用较为广泛的总线
还有 SATA、SAS 等。其中 SATA 的特点是其终端外接设备价格相对较低，但数据
交互速度较慢，所以在民用中比较多见; SAS 特点是能够允许多个设备同时运行,
并且其接口可以兼容 SATA 设备,多应用于服务器中。通过下表可以看出,PCle
的传输速度远超其他类型的总线。
目前主流的 Gen3.0 PCle x1 速度为 1Gb/s, PCle x16 的速度为 16Gb/s, PCle 版
年发布,但目前主流市场仍采用第三代(Gen3, 3.0)PCIe 接口。市场大规模应
用滞后于行业标准发展的主要原因在于支持新版 PCIe 总线标准的 CPU 推进较
为缓慢。目前 Intel 已于 2021 年 1 月推出支持 PCIe 4.0 的 CPU ice lake.
二季度将大规模应用,届时 PCIe 4.0 会迎来发展时机。
1.2 PCle 优势二: 通用性更强, 兼容不同类型的设备
PCle 的标准性更强,可以兼容不同类型的协议与接口类型,从而让主机的设计更
加简洁，不需要预留更多不同类型的接口。
接口形态方面，PCIe 具有 x1、x4、x8、x16 等规格，插槽在物理形态上即体现不
同的长度,如下图的主板上就有 PClex16、PClex4 和 PClex1 三种规格(除 x1 外,
插槽内部的黑色阴影部分短于右边插槽)。不同规格的 PCle 设备之间可以互相兼容,
如 x4 的硬盘可插在 x8 或 x16 的插槽之上, x16 的显卡也可以插在 x8 的插槽之上
(虽然这样会限制传输速度在 x8 的上限)。
图 3: 主板上的 PCIe 插槽
不用类型的设备均可插在相同的插槽之上，如显卡、声卡、采集卡、转接卡、硬盘
等,即使是不同的接口类型,也可以通过转接的方式接入 PCIe 总线。以硬盘为例,
PCIe 总线可支持采用 AHCI、NVMe 和 SCSI 协议的硬盘, 有 SATA Express、M.2、
PCIe、U.2等多种接口,对于兼容当前不用类型的设备非常便捷。
2. 为什么 Retimer 将受益于 PCle 的发展?
伴随着 PCIe 每一代传输速度的成倍增长,信号衰减已逐渐成为限制 PCIe 总线布局
的一大问题, 应运而生的解决方案主要包括 Redriver、Retimer 芯片及高速 PCB 板
材三种。我们认为在 PCIe 4.0/5.0 时代, Retimer 芯片解决方案具有更好的信号质
量提升能力,且性价比高,将成为 PCIe 发展中受益最大的芯片之一。
2.1 高性能 PCIe 将具有更严重的传输信号衰减问题
随着 PCIe 总线的传输速度越来越快,工作频率越来越高,传输信号衰减的问
题便会更加严重。现在, PCIE Gen 4.0/5.0 时代已经来临, PCIe 总线的数据
传输频率已从第一代(PCIe 1.0)的 2.5GT/s 上升至第四代的 16GT/s, 马上也
将跨入第五代的 32GT/s。以 PCIe 4.0 的 16GHz 工作频率为例，其在普通 PCB
板上的衰减约为 2.3dB/in, 而 PCIe 4.0 标准规定的端到端允许信道损耗预算
为 28dB, 意味着当信号传输距离超过 13 英寸便会出现衰减问题, 若采用 PCIe
5.0,信号传输距离更缩短到超过9英寸便会衰减变形。所以,如何确保讯号
传输的稳定性和完整性成为了传输速率进一步迭代高速发展的限制因素。
目前市面上常见的解决信号衰减的方案有三种, 信号中继器/调节器
(Redriver)、重定时器(Retimer)及高速 PCB 板材。其中当高带宽的 PCIe
(如 PCIe 4.0 和 PCIe 5.0) 逐步成为主流时, 我们预计 PCIe Retimer 芯片
将有望成为高速电路的重要器件之一。
2.2 Retimer 芯片或为信号衰减问题最佳解决方案
与 Redriver 芯片通过信号放大、高速 PCB 板材通过减少信号衰减来提升信息传递
质量不同，Retimer 芯片能够完全恢复数据信号并重新发出，比 Redriver 的信号
处理效果更好，同时 Retimer 芯片价格相较高速 PCB 板材也更实惠，或成为信号
衰减问题最佳解决方案。
2.2.1 Redriver: 放大讯号
Redriver 是一个充当信号中继器功能的芯片,它可以放大信号,在高速接口上增加
讯号质量。具体则是通过使用同等化(equalization)、预强调(pre-emphasis)等技术
来调整与矫正传输端上频道信号的损失，并在接收端上恢复信号的完整性，是一种
模拟信号器件。Redriver 的信号通路通常包括一个 CTLE(Continuous Time Linear
Equalizer)、一个宽带增益节点以及一个线性驱动器。此外, Redriver 通常会具有
输入信号衰减阈值检测与输出接收(Rx)探测功能。
2.2.2 Retimer 芯片: 重新生成讯号
Retimer 是一种数字+模拟信号的混合器件,它具有感知能力,能够完全恢复数据
信号重新发出。具体则是通过其内部嵌有的时钟数据恢复电路(Clock and Data
Recovery, CDR)提取输入信号中的嵌入式时钟, 再使用完整未经衰减变形的时钟
信号重新传输数据, 以形成一个原数据信号的新副本。除了同样存在于 Redriver 中
的 CTLE 和宽带增益节点外, Retimer 芯片还包含上述 CDR 电路以及一个决策反馈
均衡器(Decision Feedback Equalizer,DFE)和一个传输信号(Tx)有限脉冲响应
(Finite Impulse Response,FIR)驱动器。其通常通过有限状态机(Finite State
Machines, FSMs)或者微控制器来使 CTLE、宽带增益节点、DFE 和 FIR 驱动器进
行自动适应，实现 PCIe LTSSM(Link Training and Status State Machine)功能。
Retimer 这种先恢复数据再通过串行通道重新发送信号的模式, 可以有效地解
决信号的衰减问题。
图 6: Retimer 原理框图
2.2.3 高速 PCB 板材:减少讯号传递损耗
高速板材，泛指应用于高速 PCB 中的低损耗板材，它能够明显减弱信号的衰减程
度,但价格昂贵。这一类板材相比普通 PCB 使用的 FR4 板材,具有更高的参数要
求，具体包括:
低介电常数: 高速 PCB 板材一般会寻求更低的绝缘材料介质常数, 这是
因为电路板可以看作是一个电容装置,当导线中有信号传输时,会有部分
能量被电路板蓄积,造成信号传输上的损失与延迟,且当信号频率越高、
材料介电常数越大时, 该损失与延迟越明显。
低散逸因子: 高速 PCB 板材中的绝缘材料一般具有低散逸因子, 这是绝
缘材料的一种特性。散逸因子越低,相同频率与电功率下的传输损耗越小。
导体表面粗糙度要更为平整:在眼下 PCIe 4.0 正在普及, PCIe 5.0 即将
到来的时代中, 电路板导体间传递的信号频率正在不断提高, 这些高频信
号在导体间传输时,会由于趋肤效应(Skin Effect),主要集中在导体材料的
表面。此时若是导体表面不够平整,将会引起发热,造成信号能量损失,
所以高速 PCB 板材会要求更为平整的导体表面粗糙度来提升信号质量。
2.2.4 优劣对比: 比 Redriver 效果好, 比高速 PCB 板材便宜
Retimer 与 Redriver 两款芯片虽然都工作于物理层，但在作用机理上有着较大差
异。Retimer 是带有数位信号处理 (DSP) 能力的高速串列/解串列器件 (SERDES)。
即便收到的通讯信号已经与干扰耦合, Retimer 还是能借由 DSP 功能重建干净的
通讯信号,效果非常好的恢复了数据。而 Redriver 的作用只是增强原有的信号,
在物理层补充能量,并不能有效地处理杂合数据,因为在这一过程中,信号中的噪
声也被增强了。下图就展示了原始通讯信号分别经过 Redriver 与 Retimer 芯片处理
后的眼图效果(下图中的线越细代表信号质量越高)。
与高速 PCB 板材相比, Retimer 的优点主要是经济划算。据我们产业调查, 若采用
升级PCB的方案,单个主板升级就有可能产生额外100美元的成本,而采用Retimer
的方案, 成本则有望大幅降低、
综上所述,我们认为随着数据传输速度的不断提高,PCle Retimer 将有更好的发
展前景，逐步成为服务器、高速网络交换设备主机板上的主流配套方案。
3. PCle Retimer 芯片市场空间将如何变化?
我们认为, 在 PCIe 4.0 时代, Retimer 的市场规模主要受主要市场需求驱动影响,
具体来说: 服务器厂商推出支持 PCIe 4.0 的服务器主板上留有对应插槽, 当用户需
要时可在服务器上安装有搭载 Retimer 的扩展板卡,用来支持对应的设备,如 NVMe
硬盘、GPU 或网卡等等, 当使用 PCle 4.0 的设备增加时, 将逐步增加对 Retimer
的需求。在 PCle 5.0 时代, Retimer 有望直接配置在主板上以保证信号的稳定传输
市场规模则由服务器厂商的供给决定,即任何一块支持 PCIe 5.0 的服务器主板都将
搭载相应的 Retimer。我们测算, 2021 年 PCle 4.0 Retimer 的市场规模约为
7000-8000 万美元, 在 2023-2025 年 PCIe 5.0 大规模应用之后, 市场规模有望增
至当前内存接口芯片的水平,达到6亿美金。
3.1 PCle Retimer 有多种应用方案
简单的说, Retimer 有装载在扩展卡和主板上两种方案。在 PCle4.0 时代, Retimer
主要装配在板卡上, 当有需求时才会进行使用, 如图 10、图 11 所示。而到了 PCle
5.0 时代, Retimer 将随着主板上的 PCIe 插槽进行装配, 如图 12-图 13 所示, 市场
规模将快速增加。
图 10: Retimer 在扩展卡上, 通过线缆连接外设
图 11: Retimer 在扩展卡上,外设插在扩展卡上
图 12: Retimer 配置在主板上
目前的 Retimer 芯片主要有 x4、x8 与 x16 三种。下图展示了澜起一款 x16 的 Retimer
芯片在 Riser 板卡上的参考设计。
图 14: PCle Gen4 Retimer 芯片参考设计
Retimer 市场目前正经历从 0 到 1,此时主要以需求为导向。若服务器市场未逐步
迈入 PCle5.0 时代，届时 Retimer 芯片市场将迎来从 1 到 N 的爆发。Retimer 芯片
的价格一般与其支援的通道数量相关, 我们假设相应的价格在 1.5 美元/链路左右,
根据该假设,我们可以大致测算出 Retimer 芯片在服务器 GPU、服务器硬盘等应用
中的市场空间。
3.2 服务器 GPU 增量明显
GPU 大规模存在于 AI 服务器,在与 CPU 进行数据交互的过程中,GPU 往往会使
用 PCIe 总线直接来与 CPU 相连,这个过程中需要有 Retimer 芯片用以保障数据
传输质量。同时考虑 AI 服务器市场规模受人工智能领域发展的影响, 我们预测得到
Retimer 芯片在服务器 GPU 中的市场空间在 1500 万美元左右。
3.2.1 AI 服务器中加速卡与主板的连接至少需要一颗 Retimer
从具体的解决方案来看,很多 AI 服务器会配置数颗 Retimer 芯片,如 Astera Labs
提供的加速卡的解决方案中就使用了 4 颗 Retimer。
但很多方案中,也会在加速卡内部使用 Switch 进行数据信号的稳定, Switch 芯片
在集成了 Retimer 功能的基础上,还能够做到多路调节,适用于一分多的总线架构
中，其市场空间也是十分广袤，但由于与 Retimer 芯片应用场景有所不同，我们的
测算中不会考虑 Switch 的市场。但无论加速卡内部结构如何, GPU 与 CPU 的连接
至少需要 1 颗 Retimer, 我们假设每台需要使用一个 Retimer 芯片来保障信号传输
质量,并在本报告中进行测算。
3.2.2 服务器 GPU 需求带动 Retimer 市场蓬勃发展
根据 IDC《2019 年中国 AI 基础架构市场调查报告》显示, 2019 年国内 AI 服务器
年整体市场 CAGR 达到 27.8%。据 IDC 与浪潮联合发布的《2020-2021 中国人工
智能计算力发展评估报告》最新显示, 2019年国内 AI 服务器市场规模 26.65 亿美
年预计市场规模为 66.22 亿美元。
为了预测 AI 服务器 GPU 部分创造的 Retimer 市场规模, 我们进行了如下假设:
虽过于保守,但为了简便计算,我们假设每台 AI 服务器使用一颗 Retimer。
市场规模增速近似等于服务器出货量增速,国内 AI 服务器市场占全球比例近似
等于国内 AI 服务器出货量占全球出货量比值。
PCIe 4.0 Retimer 芯片价格自 2022 年开始每年降低 10%左右。
考虑相应的的渗透率，我们预测到 2023 年，PCle 4.0 Retimer 芯片在服务器 GPU
中的应用市场规模将达到 0.16 亿美元。
3.3 服务器硬盘未来三年将为 Retimer 芯片带来约 1.36 亿美元空间
除了受益于人工智能领域 AI 服务器的总线升级与扩张需求， Retimer 芯片在大数
据、云计算领域的存储服务器市场也是韶华可期。云计算、云服务厂商、数据中心
NVMe SSD 或者 SATA SSD 等将逐渐被 PCIe 4.0 的 NVMe SSD 所取代。据 MKW
预测, 企业 NVMe SSD 将在 2025 年达到约 4522 万的出货量。
一般服务器的生产厂商在系统架构设计时，都会根据其下游客户的使用需求来提供
灵活的系统配置能力,这些需求可能包括数据传输带宽、容量和外接设备 1/0 可用
性等。对于大部分大数据、云存储、云计算厂商而言, NVMe 的系统容量和读写带
宽是其在选购存储服务器时的主要考量因素。存储服务器系统拓扑结构通常都会包
含 PCIe 扩展卡(AIC),帮助实现多盘位 NVMe SSD 配置。
到了 PCIe 4.0 时代, 一个扩展卡附近都会配置一颗 Retimer 芯片, 用来保证 NVMe
SSD 在读取过程中的数据传输质量。一个 NVMe SSD 一般会消耗 4 个 PCIe 链路,
Retimer 芯片来保障信号的传输质量。
年 PCIe Gen 5.0 规模应用之前, 仅 PCIe 4.0 NVMe SSD 市场就将为 Retimer 芯片
带来 1.36 亿美元的市场空间。
3.4 PCle 5.0 时代下 Retimer 市场在 2025 年将达到约 5.3 亿美元
在前面的测算中,我们仅考虑了 PCIe 4.0 时代下 Retimer 芯片在服务器 GPU 与硬
盘应用中的市场空间。在 PCIe 4.0 的时代, Retimer 芯片大部分配置在扩展卡上,
云计算、人工智能、大数据等下游客户多是按需选配。而到了PCIe 5.0 时代,由于
信号传输衰减距离进一步缩减(从 Gen 4.0 的 13 英寸缩减到 9 英寸), 主板上部分较
远的 PCle 插槽距离 CPU 的距离超过了 9 英寸,将需要 Retimer 芯片来保障这些
PCIe 插槽与 CPU 间的信息交互质量。因此 PCIe 5.0 时代的 Retimer 芯片将被装
配在服务器主板上, 这是 PCIe 4.0 时代几乎不可见的装配方案。
根据 Digitimes Research 预测, 2025 年全球服务器出货量将达到 2210 万台。
我们假设未来 PCle 5.0 时代中, 对于云计算、人工智能、大数据等厂商所需的 AI、
存储服务器，一个主板需要 3 颗 x16 Retimer 芯片，价格为 2 美元/链路左右。考虑
PCIe 5.0 在全球服务器中的渗透率变化, 我们预测在 2025 年, PCIe 5.0 Retimer
市场空间将达到 5.3 亿美元, 2023-2025 年 CAGR 约为 139.8%, 这波爆发式增长
很好的诠释了未来 PCle 4.0 迈入 5.0 时代时, Retimer 芯片从 1-N 的放量。
3.5 Retimer 市场规模有望达到 6 亿美元
在前面部分, 我们已经预测得到了 PCle 4.0 时代下 Retimer 在服务器 GPU 与
NVMe SSD 应用中的市场规模,接下来为了更为完整的预测未来 5 年的整个
Retimer 市场规模, 我们在预测模型中再做出以下几个假设:
全球 AI 服务器出货量在 2023-2025 年平均年增长 20%。
服务器 PCIe 4.0 网卡对 x16 Retimer 的平均需求为 1 个/台。
PCIe 5.0 时代下,在主板上使用了 Retimer 的服务器不会再需要额外 Retimer
来连接 GPU、NVMe SSD、网卡等外接设备。
估算相关的渗透率，我们可以得到全球 Retimer 芯片市场 2025 年市场规模将达到
6.22 亿美元，2020-2025 年 CAGR 约为 98.9%。
4. PCle Retimer 市场将面临怎样的竞争格局?
目前的 PCle Retimer 蓝海市场呈现三足鼎立之势，谱瑞-KY、Astera labs、澜起
科技是三家主要厂商,此外 TI、IDT 曾宣布开展 Retimer 的研究, 但尚未发布相关
产品，潜在在竞争者还包括 Microchip 等。
4.1 谱瑞: Retimer 已经攻入多家美系客户供应链
谱瑞-KY 成立于 2005 年,设计中心位于上海和美国华盛顿州,在中国南京、韩国
首尔均有子公司，同时还在香港、台湾和爱尔兰科克市设有分支机构。该公司的产
品包括显示器和触摸集成系统产品、显示接口/嵌入式显示接口(eDP)时序控制器
等等。谱瑞-KY 早在 PCle 3.0 时代就已经成为信号衰减解决方案提供商, 当时还以
Redriver 芯片为主, 这为谱瑞在 PCle 4.0 时代下的 Retimer 研发积累了一定的基
础。公司在2020年8月13日继PS89254链路Retimer芯片后,宣布实现了PS8926、
PS8926A 两款 16 链路 Retimer 芯片的量产。
目前,公司生产的 Retimer 已经通过英特尔、AMD 等服务器平台认证,打入了多家
客户供应链, 具有较强的竞争力。
4.2 Astera Labs: PCle Retimer 行业的领先者
Astera Labs 是一家总部位于加州硅谷中心的 IC 设计公司, 致力于为数据中心系统
开发专用的连接解决方案。该公司的产品组合包括系统感知半导体集成电路、电路
板及服务,以实现可靠的 PCIe 连接。公司开发了专门构建的连接解决方案,以消
除人工智能和机器学习等计算密集型工作负载中的性能瓶颈。Astera Labs 的
Retimer 采用新思科技的 IP, 由于新思科技的 IP 开发之初便考虑到了 Gen 5.0 的场
景,因此 Astera Labs 也是第一个宣布开发出 PCle 5.0 Retimer 的公司。
4.3 澜起科技:后发而不落后于人，未来发展潜力十足
相对于前两家的竞争对手, 澜起科技起步较晚。公司在 2018 年开始进行 Retimer
的研发,开始时间较晚,但公司凭借强大的研发实力,后发而不落后于人,相比 IDT、
Retimer 系列芯片的量产, 进度仅比对手落后一个季度, 产品质量更不输竞争对手。
我们认为公司作为唯一一家 Retimer 的大陆供应商, 有望凭借国产替代的历史机遇,
以及强大的研发实力，复制当年在内存接口领域成功的历史，未来几年市占率有望
不断提升,并在5.0的时代进一步提高竞争力。
5. 投资建议与盈利预测
我们认为, 我们正处于 PCIe 4.0 Retimer 大规模应用的前夕, 2021 年将成为行业
发展的元年, 2021-2023 年市场规模将随着 AI 服务器、NVMe 硬盘等行业的需求
释放而稳步提升,在 Gen 5.0 时代到来之后将迎来进一步的爆发。虽然现在公司相
关产品销售额占比较少,未来伴随着市场的扩大,将成为公司营收的重要组成部分。
根据上述测算, 预计公司 2020-2022 营收 18.24、23.61、36.06 亿元, 归母净利润
11.05、14.16、19.06 亿元, 当前市值对应 PE 分别为 68、53、39 倍, 与国内其他
领域领先的 IC 设计公司相比，估值处于相对较低的位置，维持“买入”评级。
PCle 4.0/5.0 渗透率提升不及预期;
5.0 产品研发进展不及预期风险;
下游需求对高速 SSD、GPU 等设备的需求提升不及预期风险。
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载