公用事业 | 电力
非金融 公司点评报告
2025年10月30日
华能国际(600011.SH)
-三季度业绩超预期 关注港股股息率
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件:公司发布 2025 年三季报,前三季度实现营收 1730 亿元,同比下降 6.2%;
实现归属于母公司股东的净利润 148.41 亿元, 同比增长 42.52%; 单三季度实现归
属于母公司股东的净利润 55.79 亿元,同比增长 88.54%,三季度业绩超出市场预期。
刘晓宁
煤价下降释放业绩弹性，单三季度业绩大幅增长。根据公告，公司营收下滑主要系
电量及平均上网电价下降影响，利润增长主要系燃料成本同比下滑。分板块看，单
邹佩轩
三季度燃煤、燃机、风电、光伏分别实现利润总额 59.58、1.31、7.2、14.84 亿元，
分别同比变动+130%、-54%、-38%、+25%。公司单三季度增量利润主要由煤电
邓思平
贡献，结合行业情况，预计煤电利润增长主要受益于煤价下滑，光伏利润增长预计
主要受益于装机增长。
联系人
亿元。根据公司三季度经营公告，今年前三季度累计新增装机 10295 兆瓦,其中火
电、风电、光伏分别为 3463、2205、4627 兆瓦, 截至 9 月底, 公司控股装机达到
154820 兆瓦。
市场表现:
煤电度电利润约 6 分/千瓦时,资产负债表持续优化。根据公司披露的煤电上网电量
与税前利润数据, 测算可知公司 2025 年单一季度、单二季度、单三季度煤电度电税
前利润分别为 4.8、4.4、6.0 分/千瓦时, 分别较去年同期变动+1.7、+2.9、+2.9 分/
千瓦时，单三季度煤电度电利润创近年新高。其他财务数据方面，公司前三季度财
务费用 49.75 亿元，较去年同期下降约 10 亿元，三季度末资产负债率 63.78%，较
上年底下降 1.62 个百分点。截至今年 9 月底应收账款 467 亿元, 较今年 6 月底应收
账款减少 24 亿元,预计主要系三季度可再生能源补贴发放。
亿元, 当前股价对应 PE 分别为 10/10/10 倍(需扣除永续债利息约 29 亿 ), 假设 60%
的分红比例（扣除永续债利息后），当前股价对应 A 股股息率 5.8%，对应 H 股股
息率 8.8%,维持“买入”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。