华域汽车（600741）
2024 年三季报点评:中性化战略持续推进,
2024年10月31日
业绩符合预期
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
营业收入 422 亿元，同环比-5.4%/+4.8%，归母净利润 16.1 亿元，同环
比-15.2%/+0.7%, 扣非归母净利润 14.8 亿元, 同环比-15.6%/-3.1%。
■ 中性化战略继续推进,对冲上汽系客户产销压力。公司持续推进客户结
市场数据
构多元战略,24Q2公司核心客户上汽系/特斯拉/比亚迪/吉利分别环比-
9%/+31%/+11%/+14%, 上汽系客户产销整体表现不佳, 公司通过提高配
套单车价值、拓展新客户等方式实现收入的环比逆势增长,2024H1 公
司主营业务收入的 62%来自于上汽集团以外的整车客户。2024 年上半
年公司新获取业务生命周期订单中，国内自主品牌配套金额占比超过
50%,新能源汽车相关车型业务配套金额占比超过70%,符合自主崛起
与电动化的时代趋势。
■ 毛利率同环比回暖,费用端把控良好。2024Q3公司毛利率为12.3%,同
基础数据
环比+0.0pct/+0.6pct, 毛利率同环比企稳回升体现出了公司内部成本挖
掘能力和较强的降的能力。2024Q3公司期间费用率为9.4%,同环比分
别+0.7pct/+0.9pct, 主要受财务费用提升影响较大, 24Q3 公司财务费用
率为 0.43%, 同环比+0.2pct/+0.7pct, 主要受海外利息成本较高及部分汇
兑损益影响,销售/管理/研发费用端公司均良好把控,费用波动不大。
24Q3 公司归母净利率为 3.5%, 同环比-0.4pct/-0.2pct, 公司盈利中枢基
本稳定。展望未来，随着公司客户结构多元化以及费用端管控精细化，
相关研究
公司盈利中枢有望保持稳定。
《华域汽车(600741): 2024 年中报点
■ 经营性现金流有所波动,会计准则调整影响投资活动现金流。2024Q3 公
评: 降本增效, 业绩稳健释放》
司经营性现金流净额为 5.4 亿元，同环比-77%/-86%，投资活动现金流
净额 80.7 亿元, 主要为会计准则调整影响。公司目前在手现金充裕,
2024年三季度末货币资金为339亿元。
《华域汽车(600741): 2024 年一季报
■ 盈利预测与投资评级:由于上汽系客户产销压力较大，我们下调公司
点评:经营性现金流优异,降本增效
2024-2026 年营收预测为 1625/1731/1826 亿元(原为 1805/1958/2046 亿
持续推进》
元), 同比分别-3.6%/+6.5%/+5.5%; 下调 2024-2026 年归母净利润预测
为 72/78/83 亿元 (原为 78/83/88 亿元), 同比分别-0.7%/+8.4%/+7.3%,
对应 PE 分别为 7/6/6 倍, 维持“买入”评级。
用车价格战超过预期。
华域汽车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号