华勤技术(603296)
股票投资评级
买入 维持
盈利能力提升彰显竞争优势，AI 技术带来新增长
个股表现
公司发布产销经营快报, 2023 年度预计实现营业收入 851 亿元
左右,同比下降 8.10%左右;预计实现归属于上市公司股东的净利润
26.8 亿元左右, 同比增长 4.69%左右。
投资要点
聚焦多品类智能硬件 ODM, 盈利能力提升彰显竞争优势。2023 年
上半年除高性能计算和汽车等领域仍保持的较强需求，手机、PC、视
频会议等消费电子需求依然疲软,下半年市场开始有所恢复。公司继
续聚焦多品类智能硬件 ODM 领域,深入贯彻智能硬件平台发展战略,
预计 2023 年度实现营业收入 851 亿元左右, 同比下降 8.10%左右; 预
计实现归属于上市公司股东的净利润 26.8 亿元左右,同比增长 4.69%
左右。
公司基本情况
紧跟市场需求. AI 技术带来新增长。随着 AI 技术的发展和应用
场景的不断拓展,智能终端、高性能计算产品、汽车及工业产品、AIOT
最新收盘价 (元)
等领域加速发展,整体行业预计将步入温和复苏周期。公司从2017年
总股本/流通股本(亿股)7.24/0.59
开始战略布局服务器 ODM 市场, 目前给国内顶尖云计算、互联网客户
总市值/流通市值(亿元)487/40
提供通用、AI、网络、存储等领域全栈式产品组合、蓄力企业级数据
52 周内最高/最低价
中心蓝海市场: 2018 年布局汽车电子领域, 目前已具备全栈式服务能
资产负债率(%)
71.7%
力,在智能座舱、智能车控、智能网联、智能驾驶四大产品领域均已
市盈率
实现突破,与主机厂、新势力达成20余项合作。
第一大股东
投资建议:
我们预计公司 2023-2025 归母净利润 26.8/29.2/33.1 亿元, 维
持“买入”评级。
技术迭代风险: ODM 市场规模下滑与市场竞争风险: 市场需求恢
复不及预期。
研究助理:万玮
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等