天齐锂业（002466.SZ）
公司点评
金属材料组
拟收购澳洲 ESS，锂资源布局再下一城
公司1月9日发布公告, 控股子公司 TLEA 拟与澳大利亚上市公司
联系人: 宋洋
ESS 签订《计划实施协议》，以每股 0.50 澳元，合计约 1.36 亿澳
元(折合人民币约 6.32 亿元)的价格购买 ESS 的所有股份。本次
联系人: 陈凯丽
交易完成后, TLEA 将持有 ESS 发行在外的 100%股权。
拟全资收购澳洲 ESS,资源布局再下一城。为扩充资源储备,公司
市价(人民币): 85.02元
拟以 6.32 亿元收购澳洲 ESS 100%股权。21 年 7 月-22 年 6 月期间
ESS 的营收为 0. 净利润为亏损 653.8 万元。ESS 锂矿资源总量为
相关报告:
1120 万吨, 平均氧化锂含量为 1.16%, 合计为 12.90 万吨氧化锂
1.《期待 Q4 业绩再创新高-天齐锂业业绩点评》，
当量。基本情形下, 预计可利用资源量使用率为 55%, 即 619 万吨;
乐观情形下, 使用率将达到 71%, 即 790 万吨。ESS 的 Pioneer Dome
2.《O2 业绩大超预期, 锂矿龙头持续高增-天齐锂业业绩点
锂矿项目位于西澳大利亚东部金矿区亚伊尔冈克拉通的核心锂矿
评》,2022.7.15
带, 矿山寿命为 6.19 年。此外, ESS 还拥有 Juglah Dome 和 Golden
3.《锂矿龙头业绩弹性开始显现-天齐锂业业绩点评》，
Ridge 金矿项目 100%的所有权, 具有金矿、镍矿的勘探潜力。
泰利森产能持续扩张,公司资源储备丰厚。根据 IGO 公告,23 财
年格林布什产量指引为 135-145 万吨, 同增 19%-28%, 扣除特许经
营费的单位成本为 225-275 澳元/吨,成本略涨。尾矿库项目投产
后,目前泰利森锂精矿产能 162 万吨/年,随着 TRP 和 CGP3 的逐
步落地, 25 年产能规划至 210 万吨/年, 四期扩产项目预计 25 年
开工, 27 年投产。另外公司将尽快重启四川雅江措拉锂矿开采,
强化资源保障能力。
冶炼产能远期规划超过11万吨/年。奎纳纳一期2.4万吨氢氧化
锂项目产品样品已经过第三方产品认证机构 SGS 中国检验, 待客
户认证通过后, 工厂将逐步实现产能提升以达到设计产能, 产量
自 22 年 12 月起得到稳定提升，奎纳纳二期项目已开始建设。四
川雅江措拉锂矿配套遂宁安居 2 万吨碳酸锂项目正逐步恢复建设
年规划到 29 万吨，公司投资收益有望增厚。
盈利预测、估值与评级
暂不考虑此次收购带来的业绩增厚, 预计公司 22-24 年归母净利
润分别为 225. 27 亿元、248. 16 亿元、259. 39 亿元, EPS 分别为
倍. 维持“买入”评级。
锂盐价格后期走势不确定性加大；锂盐需求增速不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。