基于大炼化平台，布局高端新材料
公司研究
2022年8月19日
点评报告
事件: 2022 年 8 月 17 日晚，荣盛石化发布 2022 年半年度报告, 2022 年
荣盛石化(002493. SZ)
上半年,公司实现营业收入 1476.28 亿元,同比增长 74.88%,环比增长
59.41%; 实现归母净利润 53.67 亿元,同比下降 18.26%,环比下降 14.24%;
投资评级
上次评级
亿元,同比上升58.58%,环比上升15.20%;实现归母净利润22.51亿元,
同比下降 42.94%, 环比下降 27.76%, 实现扣非后归母净利润 22.64 亿元,
同比下降 35.18%, 环比下降 24.08%。
点评:
国际油价上行，长丝价差缩窄。2022 年第二季度，国际油价整体震荡
上行,布伦特原油均价 111.98 美元/桶,同比+62.1%,环比+14.4%。
成本端持续强劲，石化产品价格上涨。从炼化下游来看，价差均出现不
胡晓艺 石化行业研究助理
同程度的收窄,2022Q2 POY/FDY/DTY/PTA 市场均价分别为 7390.35、
7812.41、8495.09、5910.58 元/吨，分别同比+13.13%、+17.00%、
+9.46%、+43.33%，分别环比+5.96%、+7.86%、+1.86%、+18.12%。
POY/FDY/DTY/PTA 市场加工价差分别为 838.06、1260.11、1942.79、
347.07 元/吨,分别同比-43.9%、-23.10%、-28.63%、-16.77%,分别
环比-24.54%、-8.64%、-21.54%、-11.97%。
相关研究
22H1 营收大幅增长,产品毛利率下降。在油价高位震荡的背景下,2022
\triangleright
《荣盛石化(002493.SZ):
年上半年公司营收增长显著。其中，炼油产品及化工产品营业收入达
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历
1039.44 亿元, 同比增长 74.13%, 环比增长 69.45%, 主要系年初子公
史估值底部》2021.08.31
司浙石化项目二期投产，相应营业收入增加;本期 PTA 营业收入达
《荣盛石化(002493.SZ):
249.26 亿元, 同比增长 214.42%, 环比增长 98.14%, 主要系控股子公
浙石化二期加快推进, 盈利和
司浙江逸盛新材料 2021 年下半年开始投产。产品方面，由于销售收入
估值有望提升》2021.10.27
增长,相应销售成本增加,除 PTA 外其他主要产品毛利率有不同程度
《荣盛石化（002493. SZ）:
的下降。2022 年上半年,公司化工产品毛利率为 18.07%,同比下降
利润平稳增长, 浙石化二期投
21.09 个百分点，环比下降 18.47 个百分点；炼油产品的毛利率为
28.14%,同比下降 2.52 个百分点,环比下降 17.16 个百分点; PTA 毛
利率 2.02%，同比增长 1.09 个百分点，环比增长 1.78 个百分点；聚酯
化纤薄膜毛利率为 4.77%, 同比下降 5.71 个百分点, 环比增长 1.33 个
百分点。PTA 毛利回升主要系下游瓶片业务景气度良好影响。
浙石化新增 140 万吨/年乙烯及下游化工装置获批，进一步提升产品附
\triangleright
加值。2022年8月14日,公司发布公告称控股子公司浙石化于近日收
到新增 140 万吨/年乙烯及下游化工装置 (二期工程产品结构优化)项
目核准批复。该项目总投资 344.85 亿元,建设地点位于浙江省舟山市
岱山县鱼山岛绿色石化园区。通过新增一套 140 万吨/年乙烯、80 万吨
信达证券股份有限公司
/年乙二醇、27/60 万吨/年 PO/SM、40/25 万吨/年苯酚丙酮、35 万吨/
CINDA SECURITIES CO., LTD
年高密度聚乙烯、38 万吨/年聚醚多元醇、40 万吨/年 ABS、10 万吨/年
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
HRG 胶乳、6 万吨/年融聚丁苯、75 万吨/年裂解汽油加氢、10 万吨/年
苯乙烯、30万吨/年醋酸乙烯、60万吨/年苯乙烯、20万吨/年碳酸乙烯
酯及多套下游化工装置，一方面有助于提高烯烃等原料产量，为公司发
展下游高附加值新材料及精细化工产业提供充足的原料保障和拓展空
间;另一方面进一步降低成品油的产出比例,实现炼油的提质增效,降
低单位产品排放，助力绿色低碳发展。
布局高端新材料领域，为利润增长提供动力。随着二期项目全面建成投
\triangleright
产且满负荷运行，控股子公司浙石化产品附加值、产销规模以及盈利水
平得到进一步提升。目前公司规划进一步向新材料产业链延伸，积极布
局可降解塑料、EVA/POE、尼龙 66、高端聚烯烃等高端新材料产业链,
助力公司综合盈利水平稳步增长。2021年12月28日，浙石化30万
吨 EVA 装置一次投料成功顺利产出光伏料产品，实现满负荷生产并顺
利对外销售, 向国内主流厂商直接供货。该装置采用利安德巴赛尔公司
的管式法工艺技术,可实现年产 30 万吨光伏料, VA 含量 28%, 具备
产出产品质量好收率高，装置能耗低连续运行时间长等优势，目前计划
进一步扩产。2022年8月17日,公司发布公告称将以浙石化一期、二
期工程所产化工品为主要原料,投资 192 亿元新建 30 万吨/年
LDPE/EVA(管式)装置、10 万吨/年 EVA(釜式)装置、40 万吨/年
LDPE 装置、20 万吨/年 DMC 装置、3×6 万吨/年 PMMA 装置和 120 万
吨/年 ABS 装置,建设期为 2 年。另外,公司还拟投资 641 亿元新建
400 万吨/年催化裂解装置、35 万吨/年 α-烯烃装置、2×20 万吨/年 POE
聚烯烃弹性体装置、8万吨/年聚丁烯-1装置、100万吨/年醋酸装置、
万吨/年己二酸装置、25万吨/年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置等,
进一步扩大高端化工材料和化学品产能规模增强企业综合竞争力。
浙石化获 2022 年第三批成品油、低硫船用燃料油出口配额，优化国内
\triangleright
外市场供应结构。2022年7月6日，控股子公司浙石化获第三批成品
油出口配额84万吨，低硫船用燃料油出口配额2万吨。此次商务部正
式下发第三批成品油出口配额总量为 500 万吨,全部为一般贸易出口
方式。今年以来，商务部已下发三批成品油出口配额。随着国内成品油
过剩压力加剧,我国民营企业成品油出口渠道再次打开,浙石化则是目
前唯一一家获得出口资质及配额的民营炼化企业,2021年第一批和第
二批合计获得 252 万吨出口配额, 2022 年前三批次合计获得 218 万吨
出口配额。我们认为,从海外成品油市场来看,2020年至今的新冠疫
情冲击加速欧美炼厂关停, 政府减碳政策倒逼欧美炼油商加大了再生燃
料领域投资，而在传统炼化领域投资意愿不足，即便在 2022 年 3 月以
来成品油价差飙升, 3-5 年较长的投资周期和难以逆转的转型之路也加
大了欧美炼厂扩产难度，另外，亚非拉美地区将有新建产能投产，但难
以满足炼油加工需求增量,在海外炼油增量存缺口的情况下,成品油价
差将维持长周期下的高景气。此次取得成品油、低硫船用燃料油出口配
额使得公司在供应市场的选择上更加灵活,可以根据国内市场和国际市
场的经济效益来选择安排两个市场的供应数量, 追求效益最大化, 对日
常经营有积极影响。
计划回购部分股票,用于转换可转债或员工持股计划。2022年8月5
日,公司发布公告称,基于对公司未来发展前景的信心和长期价值的认
可,为维护广大投资者尤其是中小投资者的利益,增强投资者的信心,
推动公司股票价格向长期内在价值的合理回归,促进公司稳定可持续发
展，结合公司的实际财务状况、经营状况等因素，拟以自有或自筹资金
通过集中竞价方式回购部分社会公众股份(A股),回购资金总额不低
于 10 亿元(含本数)不超过 20 亿元(含本数),回购价格不超过人民
币 20 元/股(含本数)。按本次回购价格上限 20 元/股测算,预计回购
股份的数量区间为 5,000 万股-10,000 万股(均含本数), 占公司目前
总股本的比例区间为 0.4938%-0.9876% (以 2022 年 8 月 3 日公司总
股本为基数计算),具体回购金额以回购期满时实际回购金额为准。本
次回购股份期限为自董事会审议通过本回购方案之日起 12 个月内。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
113.89、152.60 和 171.66 亿元, 归母净利润增速分别为-11.2%、34.0%
年 8 月 18 日的收盘价, PE 分别为 13.53、10.10 和 8.98 倍。其控股
子公司浙石化作为国内唯一一家拥有成品油出口资质的民营企业,荣盛
石化将受益于海外成品油价差高位，并且高端新材料领域布局与 EVA
行业的较高景气度也为荣盛打开业绩二次成长空间。我们维持对荣盛石
化的“买入”评级。
风险因素:原油价格短期大幅波动的风险;需求恢复不及预期的风险;
\triangleright
炼化产能过剩的风险; 浙石化二期项目投产不及预期的风险; 公司在建
项目建设进度不及预期的风险;下游产品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月
加入信达证券研究开发中心。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士。2022年7月加入信达证券研究开发中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。