荣盛石化（002493. SZ）
高油价影响有望逐步修复，新材料布局拓展成长空间
核心观点
公司研究・财报点评
高油价下公司盈利下滑。2022年上半年实现营收1476.28亿元,同比
石油石化・炼化及贸易
+74.88%; 实现归母净利润53.67亿元, 同比-18.27%。其中二季度单季实现
营收 790. 26 亿元, 环比+15. 20%; 实现归母净利润 22. 51 亿元, 环比-27. 77%。
在高油价的影响下，公司毛利率出现明显下滑，上半年毛利率水平达到
S0980520120002
S0980521020002
16.83%, 同比下滑8.86pct, 其中公司化工板块受损较大, 毛利率达到18.07%,
基础数据
同比下滑 21. 09pct。
投资评级
合理估值
油价高位回调，大炼化及聚酯产业链盈利有望好转。上半年公司核心子公司
收盘价
总市值/流通市值
156042/146364 百万元
浙石化实现净利润85.39亿元,同比下滑25%,主要系高油价下公司成本端
52 周最高价/最低价
23. 33/12. 18 元
涨幅过快，而下游化工品需求表现一般，因此成本不能得到有效传导。聚酯
产业链方面,公司子公司中金石化上半年实现 6.38 亿利润,同比+58%,主
市场走势
要系成品油调油需求旺盛带动 PX 盈利提升; 聚酯瓶片景气度较高, 逸盛大
化、海南逸盛盈利增长明显: PTA 和涤纶长丝、薄膜表现较差。浙江逸盛、
盛元化纤及永盛科技盈利出现下滑。目前布伦特油价已从上半年的接近130
美金/桶的高点回落至100美金/桶下方的水平,公司成本端在逐步修复。
新材料大力布局，拓展成长空间。公司公告投资新增 140 万吨/年乙烯及下
游化工装置、高端新材料项目、高性能树脂项目。公司新增项目主要是在原
有大炼化项目上进行挖潜,降低炼化成品油收率,提升现有产品的加工深度,
增加高附加值的新材料产品的产出比例，进一步提高公司的综合竞争实力。
相关研究报告
期风险。
《荣盛石化(002493. SZ)-浙石化带动业绩稳定增长,高油价影
投资建议: 下调盈利预测, 维持 “买入”评级。
《荣盛石化-002493-重大事件快评: 浙石化二期全面投产, 发展
由于高油价对于公司盈利影响较大，我们相应下调盈利预测，预计
《荣盛石化-002493-2021 年三季报点评: 业绩符合预期, 浙石化
2022-2024 年归母净利润为 113/161/223 亿元（原值为 155/191/223 亿）,
《荣盛石化-002493-2021 年中报点评: 浙石化一期业绩超预期,
摊薄 EPS=1. 12/1. 59/2. 20 元/股, 当前股价对应 PE=13. 8/9. 7/7. 0x。维持“买
入”评级。
高油价下公司盈利环比下滑。2022年上半年实现营收1476.28亿元,同比+74.88%;
实现归母净利润 53. 67 亿元, 同比-18. 27%。其中二季度单季实现营收 790. 26 亿
元,环比+15.20%;实现归母净利润22.51亿元,环比-27.77%。在高油价的影响
下,公司毛利率出现明显下滑,上半年毛利率水平达到 16.83%,同比下滑 8.86pct,
其中公司化工板块受损较大,毛利率达到18.07%,同比下滑21.09pct。
油价高位回调，大炼化盈利有望好转。上半年公司核心子公司浙石化实现净利润
85. 39 亿元, 同比下滑 25%, 主要系高油价下公司成本端涨幅过快, 而下游化工品
需求表现一般，因此成本不能得到有效传导。聚酯产业链方面，公司子公司中金
石化上半年实现 6. 38 亿利润,同比+58%,主要系成品油需求旺盛带动 PX 盈利提
升;聚酯瓶片景气度较高,逸盛大化、海南逸盛盈利增长明显;PTA和涤纶长丝、
薄膜表现较差，浙江逸盛、盛元化纤及永盛科技盈利出现下滑。目前布伦特油价
已从上半年的接近 130 美金/桶的高点回落至 100 美金/桶下方的水平,公司成本
端在逐步修复。
新材料大力布局，拓展成长空间。公司公告投资新增140万吨/年乙烯及下游化工装置、
高端新材料项目、高性能树脂项目。可以看到，公司新增项目主要是在原有大炼化项
目上进行挖潜，降低炼化成品油收率，提升现有产品的加工深度，增加高附加值的新
材料产品的产出比例，进一步提高公司的综合竞争实力。
140 万吨/年乙烯及下游化工装置主要包括: 新建 140 万吨/年乙烯、30 万吨/年醋酸乙
烯、38 万吨/年聚醚多元醇、27/60 万吨/年 PO/SM、40/25 万吨/年苯酚丙酮、25 万吨
万吨/年融聚丁苯&10 万吨/年稀土顺丁橡胶、75 万吨/年裂解汽油加氢、10 万吨/年苯
乙烯&3 万吨/年乙苯抽提、60 万吨/年苯乙烯、20 万吨/年碳酸乙烯酯（含 24 万吨/年
乙二醇装置 CO2 回收）、80 万吨/年乙二醇，膜袋厂等装置及配套罐区、空分装置、
地面火炬、包装及仓库、循环水场、事故水池及雨水监测池等配套公用工程（可能存
在部分装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
高端新材料项目主要包括: 拟新建 400 万吨/年催化裂解装置、35 万吨/年α-烯烃装
置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置、8 万吨/年聚丁烯-1 装置、100 万吨/年醋
酸装置、2×30 万吨/年醋酸乙烯装置、30 万吨/年 EVA/LDPE(管式)装置、2×15 万吨/
年己二酸装置、25万吨/年己二腈装置、28万吨/年己二胺装置、50万吨/年尼龙66
万吨/年聚四氢呋喃装置、3 万吨/年 NMP 装置、27 万吨/年硝酸装置、66 万吨/年丙烯
腈装置、20 万吨/年 SAR 装置、30 万标立/时 CO2 重整装置、100 万吨/年甲醇装置、
60 万吨/年合成氨装置、24 万吨/年双酚 A 装置等及相关公用工程装置(可能存在部分
装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
高性能树脂项目主要包括:新建30万吨/年LDPE/EVA(管式)装置、10万吨/年EVA
(釜式) 装置、40万吨/年LDPE装置、20万吨/年DMC装置、3×6万吨/年PMMA装置
和 120 万吨/年 ABS 装置（可能存在部分装置类型或规模会根据市场情况进行调整）。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告