复星医药（600196）
拟与 BioNTech 投资设立合资公司，长期看好 mRNA 新
2021年05月10日
冠疫苗市场前景
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司控股子公司复星医药产业拟与 BioNTech 投资设立合资公司, 双
方将分别认缴合资公司注册资本的50%,其中复星医药产业拟以现金及/或
有形或无形资产作价出资合计不超过 1 亿美元、BioNTech 拟以其相关生
产技术和专有技术许可等无形资产作价出资合计不超过 1 亿美元。复星医
市场数据
药产业提供年产能 10 亿剂疫苗生产设施，BioNTech 应完成技术转移，提
供生产 mRNA 新冠疫苗所需的技术支持。
■ BioNTech 承诺 2021 年向中国大陆供应不少于 1 亿剂疫苗: 按照 2020 年
12 月签订的《许可协议》和《供货协议》,在合资公司实现本地化生产和商
业化之前, BioNTech 以以成品供货的部分, 其中复星医药产业、BioNTech
按 65%、35%比例分享毛利; BioNTech 以大包装制剂供货的部分, 复星
基础数据
医药产业、BioNTech 按 60%、40%比例分享毛利。BioNTech 承诺 2021 年
向中国大陆供应不少于 1 亿剂疫苗,中国大陆首批 5000 万剂疫苗的首付
款 2.5 亿欧分别于 2020 年底前支付 (1.25 亿欧元)和 mRNA 新冠疫苗在
国内获批上市后支付(1.25亿欧元),首批订单的余款在将复星医药产业收
到 mRNA 新冠疫苗后支付，并按年进行最终结算。
相关研究
■ mRNA 新冠疫苗获批上市后,将给复星医药带来巨额业绩弹性。辉瑞
1、《复星医药 (600196):
/Binotech 新冠疫苗 21Q1 确认收入 34.62 亿美元,截止 5月 3日,共分发
2020年年报点评:创新产品加
4.3 亿剂新冠疫苗至 91 个国家,公司预计 21 年能生产 25 亿剂,22 年能
速转化洛地，医疗器械板块迎
生产至少30亿剂,我们预计随着复星新冠疫苗有望于近期获批上市,短期
来新机遇》2021-04-01
内有望给复星带来巨额利润弹性。我们对新冠疫苗市场的长期判断:认为
新冠疫苗接种将会经历两个阶段,第一个阶段拼的是进度和产能,这个阶
段以智飞生物为代表的企业将会明显收益; 第二个阶段将拼的是保护率、
成本以及配送便捷性等, 我们认为智飞生物、康泰生物、复星医药等将具有
一定优势。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司产品放量加速,创新产品的研发成果不断
兑现及研发投入持续加大, 以及海外国际化进程不断加快, 我们维持公司
21-23 年 EPS 为 1.93/2.45/2.81 元, 当前股价对应估值分别为 28X、22X、
19X。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号