复星医药（600196）
2020年年报点评:创新产品加速转化落地,医疗器械板块
2021年04月01日
迎来新机遇
买入(维持)
股价走势
投资要点
事件:集团实现收入 303.07 亿元,同比增长 6.02%;实现归母净利润
36.63 亿元, 同比增长 10.27%; 实现扣非归母净利润 27.18 亿元, 同比
增长 21.65%; 实现经营性现金流净额 25.80 亿元, 同比下降 19.94%,
剔除 2020 年末向 BioNTech 支付 1.25 亿欧元 mRNA 新冠疫苗首付款影
响后,同口径增长11.19%。疫情影响下,医疗器械与诊断增速明显,制
药与医疗服务保持稳定。
市场数据
■ 研发投入持续加大,多个创新产品上市加速转化落地: 2020 年累计研发
投入 40.03 亿元, 同比增长 15.59%, 研发投入占比达到 13.21%, 其中
研发费用为 27.95 亿元,同比增长 36.94%。公司以创新研发为核心驱
动,通过“自主研发、合作开发、许可引进、深度孵化”的方式,围绕
肿瘤及免疫调节、四高及并发症、中枢神经系统等重点疾病领域布局公
司研发管线。汉利康、苏可欣、汉曲优等多款产品成功在国内上市并放
量销售，汉利康 2020 年全年实现销售收入 7.5 亿元，在新患者的使用
比例超过 50%。2020 年 8 月开始销售的新产品苏可欣、汉曲优上市后
基础数据
加速市场准入,积极推动纳入医保目录,实现收入均为约1.4亿元。同
时也有多个产品进入上市申请阶段, HLX04(重组抗 VEGF 人源化单克
隆抗体注射液)用于转移性结直肠癌及晚期、转移性或复发性非小细胞
肺癌的上市申请获得 NMPA 受理; 甘精胰岛素注射液及重组赖脯胰岛
素注射液用于治疗糖尿病的上市申请获得 NMPA 受理。
■ 创新产品出口海外, 国际化进程进一步加快: 公司自主研发的 BCL-2 选
择性小分子抑制剂 FCN-338 成功授权礼来在海外研发、注册、生产和商
相关研究
业化, 公司 License out 进入新的阶段, 公司业绩增长的核心驱动力进入
1、《复星医药 (600196): 业绩
四驱时代。此外,公司与 Accord 通过注射用曲妥珠单抗 HLX02 战略合
符合预期，创新药物成功出
用于眼病治疗领域的全球化合作。同时，集团控股子公司 Gland Pharma
海!》2020-10-29
现已建有并运行通过美国、欧盟、日本、澳大利亚等主流法规地区 GMP
2、《复星医药 (600196.SH):
认证的多条生产线,深耕海外市场。
疫情影响下, 医疗生态彰显平
衡风险能力》2020-08-26
■ 全球商业化能力显著,营销体系不断扩建:公司持续强化营销体系的建
3、《复星医药 (600196.SH):
设与整合,目前商业化团队近 6,000 人,包括创新药商业化团队、OTC
复星医药: 医疗生态闭环的打
及线上渠道的新零售团队、非洲及欧美海外专业营销团队、事业部制产
品管理团队,以及临床医学、市场准入、品牌推广等全方位支持体系,
造者》2020-08-04
共覆盖超过 2,000 家三级医院, 10,000 家一、二级医院。
■ 盈利预测与投资评级: 随着公司产品放量加速, 创新产品的研发成果不
断兑现及研发投入持续加大,以及海外国际化进程不断加快,我们调整
公司 21-22 年的 EPS 至 1.92 (+0.14) /2.44 (+0.14) 元, 预计 2023 年
EPS 为 2.79 元, 当前股价对应估值分别为 21X、16X、14X。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号