与 BioNTech 成立合资公司深化疫苗合作
谨慎推荐 (维持)
风险评级:中风险
复星医药(600196)事件点评
2021年5月10日
投资要点:
事件: 5月9日, 复星医药公告, 控股子公司复星医药产业拟与BioNTech投资
设立合资公司,以实现mRNA新冠疫苗产品的本地化生产及商业化。根据约
定,双方将分别认缴合资公司注册资本的50%,其中:复星医药产业拟以现
S0340513040002
金及/或有形或无形资产(包括厂房及生产设施等)作价出资合计不超过1亿美
元、BioNTech拟以其相关生产技术和专有技术许可等无形资产作价出资合计
不超过1亿美元。
研究助理: 雷国轩
点评:
S0340119070037
BioNTech 是业内领先的 mRNA 平台型生物技术公司。BioNTech 系一间
于德国注册成立的公司, 其主要致力于癌症、传染病和其他严重疾病的
治疗和预防性免疫疗法的研究和开发。BioNTech 是业内领先的 mRNA
平台型生物技术公司之一，且已建立较大规模的生产制造设施。就合资
公司新冠疫苗产品的具体生产和销售计划须待双方进一步协商，并受到
商业化生产上市的前提条件(包括但不限于取得相关许可及批准等)等诸
多因素影响，以及就现有协议项下在该区域内的新冠疫苗产品的供货安
排或调整,尚待相关方进一步协商确定。根据此前的原约定,复星医药
与 BioNTech 合作,引进 mRNA 新冠疫苗,并于 3 月在香港和澳门被批
准接种,同时继续推进在中国内地的 II 期临床试验; BioNTech 承诺在条
件符合的情况下, 2021 年将向中国内地供应不少于 1 亿剂的 mRNA 新
冠疫苗, 复星和 BioNTech 的成品新冠疫苗销售利润将按 65: 35 分成。
根据当前新的合作意向,复星医药产业应提供年产能可达 10 亿剂 mRNA
新冠疫苗的生产设施, 并将该设施作为出资的一部分注入合资公司。此
举意在加强双方合作,扩大新冠疫苗生产效率,促进疫苗销售。
股价走势
美国政府意向开放新冠疫苗专利对公司影响较少。欧美疫情趋缓后，美
国转态支持新冠疫苗专利开放，意在加速世界疫情修复。该决定为拜登
政策初步表态,尚未经过国会同意。从实施流程看,该决定在审议过程
中大概率将遇到美国医药界和部分议员的反对，审议需时较长，且最终
通过与否尚未可知。从技术路线看,mRNA 疫苗技术较为先进,即使开
放专利，短期也较难被竞争对手快速复制并抢占原来的市场。BioNTech
的 mRNA 新冠疫苗已上市,即使美国开放新冠疫苗专利,短期内竞争对
手欲复制产品仍将面临病毒变异、原材料短缺、研发门槛高、产能不足、
公众接受度低、生产成本控制难等难题。且新冠疫苗普遍受到政府限价
影响,利润率有限。在世界整体接种率快速上升和其他生产技术壁垒的
影响下，美国开放相关专利对当前具有领先地位的疫苗企业影响有限。
投资建议:公司2021年主营业务快速恢复,在研项目储备丰富,重磅产
品持续放量，与BioNTech深化合作有望增加业绩弹性。我们预计公司
2021/2022年的每股收益分别为1.76/2.12元,当前股价对应PE分别为
31.01/25.79倍,维持对公司的“谨慎推荐”评级。
期、竞争加剧、新冠疫苗放量不及预期、投资收益不及预期等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼