医药健康研究中心
公司点评
与 BioNTech 设立合资公司, mRNA 疫苗布局再进一步
市场价格 (人民币): 54.65 元
市场数据(人民币)
2021年5月9日,复星医药公告,其控股子公司复星医药产业已与
BioNTech 公司签约,双方拟设立合资公司,以实现 mRNA 新冠疫苗的本
地化生产及商业化。
继前瞻引入辉瑞/BioNTech 的 mRNA新冠疫苗后，又与 BioNTech 设合
资公司, 复星医药在 mRNA 领域布局更进一步, 优势显著。
公司此前与辉瑞 BioNTech 疫苗合作引入的新冠疫苗,已在全球 71 国
家与地区获批使用。而全球疫情因疫苗接种率低以及变种传播等原
因, 近期部分国家与地区快速反弹, 印度已达日新增确诊人数近 40 万
人的历史新高。公司若在近期成功引入辉瑞 BioNTech 疫苗在中国内地
相关报告
上市销售, 或带来较大利润空间。
1. 《复星医药 2021 年 1 季报点评-创新药
公司此次公告内容核心 7点: (1) 复星医药产业拟以现金/厂房/生产设
亿美元,各占50%注册资本。(2)复星医药产业拟向合资公司提供不
2. 《复星医药点评-创新疫苗国际领先,
创新药接棒驱动成长》。2021.4.2
年。(4) 规划年产能 10 亿剂 mRNA 新冠疫苗。(5) 合资公司的产品
3. 《疫情影响逐步恢复, 自主研发及战略
销售,将由复星医药产业之关联公司为 CSO (不含港澳台),并支付
后者相应费用。(6) 合资公司实现本地化生产和商业化之前, 仍按原
协议,即复星医药获得 60-65%的毛利提成。(7) 截至本公告日,复星
4. 《疫情影响逐步恢复,新药获批+放量
医药产业获 BioNTech 许可的候选 mRNA 新冠疫苗之一 BNT162b2 于
中国境内(不包括港澳台地区)尚处于 || 期临床试验阶段,能否获得
上市批准、获得上市批准的时间等,存在不确定性。
我们认为, 此次 mRNA 领域的抢先布局, 是公司国际化专业决策力的
佐证,为公司在此类前沿技术中抢得先机。但是, mRNA 疫苗的生产
中, 材料与过程都相对复杂: 公司年底或明年建成投产的概率较大。
盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测,预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53/493.9 亿
元, 归属母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。;
赵海春
目前股价对应 21/22/23 年 32/26/22xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及 mRNA 疫苗投建进程不达预期的风险。
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼