医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 40.15 元
创新药接棒驱动成长
创新疫苗国际领先，
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
18000 事件
2021年4月1日晚间,公司发布公告,就 BioNTech 生产的 mRNA 疫苗
BNT162b2 于中国香港及澳门暂停接种的情况做了调查进展的说明。
此前,香港政府在3月24日暂停了辉瑞 BioNTech 新冠疫苗的接种,原因
是在一批疫苗中发现了从药瓶破裂到瓶盖松动等包装瑕疵;此次 BioNTech
确认该问题的 出现与超低温运输条件下疫苗的包装相关。
超低温储运下,空气渗入压力对轧盖要求更高。(1) 当产品在超低温储存环
境(即摄氏负70度)下储存及运输时,若轧盖密封不够紧,可能会导致空
气渗入瓶中，而其后进行解冻程序时胶塞重新恢复密封，可能会使瓶内压力
上升,因而发生个别药瓶超压或出现渗漏等情况。(2)由于疫苗储存于超低
温环境,因此受到细菌污染的风险很低。(3)为谨慎起见,在最终调查报告
相关报告
完成之前, “210102”及“210104”两个批次的疫苗仍将继续封存。
1. 《疫情影响逐步恢复, 自主研发及战略
新冠变种影响，多国 3 月快速反弹；以色列全民接种辉瑞 BioNTech 疫苗,
数据显示对变种有效。(1)全球每日新增新冠确诊人数自1月初至2月中快
2. 《疫情影响逐步恢复,新药获批+放量
速下降,但因疫苗接种率低以及变种传播等原因,3月开始反弹;巴西、土
耳其、德国、波兰、印度等多国上升。(2) 以色列是全球新冠疫苗接种率最
高也是每日新增确诊数下降最多的国家,该国主要接种的是 BioNTech 的上
述疫苗。据以色列《国土报》, 现已有过半人口接种 2 剂。(3) 据美国疾控
3.《短期受疫情影响,期待新药放量驱动
中心 3 月 29 日发布的历时 13 周的 最新真实世界研究, 在英国与以色列的
数据显示，上述疫苗一剂接种有效率 60%。
新品陆续上市,接棒传统品种,成为未来增长驱动。公司2020年营收、净
利润与扣非净利润分别增长 6%/10%/22%, 汉利康、苏可欣、曲妥珠单抗等
新品、创新器械板块以及 Gland Pharma 高增长等,将驱动公司快速增长。
盈利预测与投资建议
综上,考虑集采降总额、新药放量提高利润率及疫情影响,我们调整盈利预
测： 将公司 2021/22 营收由 421.53/493.90 亿下调 14%/17%至
360.92/421.53 亿元, 归属母公司净利润由 41.69/49.89 亿上调 7%/8%至
44.46/53.92 亿元，EPS 由 1.63/1.95 元都上调 7%至 1.74/2.10 元。；目前股
价对应 21/22 年 23/19xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及新品上市进程不达预期的风险。
赵海春
(8621)61038261
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼