2021年06月24日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
88/75
首家 CAR-T 获批上市,进入细胞治疗领域
事件:
2021年6月23日,公司发布公告,复星医药投资的复星凯特生物科技有限公
司(复星持股50%)收到国家药品监督管理局颁发的《药品注册证书》,其
CD19 靶点自体 CAR-T 细胞治疗产品阿基仑赛注射液(产品代号 FKC876,商品
名称:奕凯达®) 的上市注册申请获国家药监局批准。
该产品为经基因修饰的靶向人 CD19 的嵌合抗原受体自体 T(CAR-T)细胞,
要用于治疗特定非霍奇金淋巴瘤;本次获批的适应症为用于治疗既往接受二
线或以上系统性治疗后复发或难治性大 B 细胞淋巴瘤成人患者,包括弥漫性
大B细胞淋巴瘤(DLBCL)非特指型(NOS),原发纵膈大B细胞淋巴瘤(PMBCL)、
高级别 B 细胞淋巴瘤和滤泡性淋巴瘤转化的 DLBCL。
近期评等
点评:
引入 CAR-T 产品,进入细胞治疗领域: 复星与 Kite Pharma 2017 年成立
合资公司,引入Kite Pharma 的 CAR-T 产品进入中国,经过前期的技术
转移及桥接临床试验,2020年6月申请上市,2021年6月获批上市,成
产品组合
为中国首个细胞治疗领域的产品,目前国内在研产品中仅有药明巨诺的
CAR-T 正在申报上市中。从市场端来看, CAR-T 作为最新的细胞治疗产品,
具有显著的治疗优势(如阿基仑赛注射液对复发/难治性惰性非霍奇金淋
机构投资者占流通 A 股比例
巴瘤有 93%的缓解率, 80%的完全缓解率), 具有较大的市场潜力, 目前
全球范围获批的三款 CAR-T 产品 Yescarta®、 Kymriah® 及 Tecartus®
在 2020 年的全球销售额分别约为 5.63 亿美元、4.74 亿美元及 0.44 亿美
股价相对大盘走势
元,具有较大市场潜力。另外,复星 CAR-T 产品此次国内获批淋巴瘤的
三线疗法,未来在适应症以及一二线疗法方面均有扩展空间。
创新驱动成长: 自公司 2019 年首个生物类似药利妥昔上市后,公司逐步
步入研发收获期，目前已获批的生物类似药有利妥昔单抗、曲妥珠单抗、
阿达木单抗以及小分子创新药阿伐曲波帕，后续还有斯鲁利单抗、贝伐
珠单抗、奥匹卡朋、甘精胰岛素、赖脯胰岛素等将陆续上市,产品结构
将不断优化，创新产品将逐步成为公司业绩成长驱动主力。
盈利预测:展望未来，公司创新产品陆续进入收获期，mRNA 新冠疫苗产
品获批后也具备较大业绩弹性，国际化布局也为未来增长打开空间。我
们预计公司 2021 年、2022 年实现净利润 44.4 亿元和 54.1 亿元, YOY 分
倍/32 倍,对应 H股 PE 分别为 27 倍/22 倍,我们继续给予“买进”的投
资评级。
企业业绩不达预期，商誉减值风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发
或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公
司.不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公
司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使
用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员
或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场,或会买入,沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户
口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。