医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 49.48 元
创新药驱动成长, 创新疫苗带来高弹性空间
市场数据(人民币)
14000 业绩简评
2021年4月26日，复星医药发布一季报，实现营收、归母净利润和扣非净
利润分别为80.56亿、8.47亿和6.58亿元,同比增长37%、47%和51%。
业绩符合预期。
同时,公司公告,控股子公司禅城医药及复星医疗拟转让其持有的佛山禅曦
全部股权与债务给豫园股份,转让总价为人民币5.5亿元。
经营分析
疫情后业绩复苏，新品和次新品贡献主要增长。(1) 公司 1 季度，医疗服务
- 沪深300 ■
板块已完全走出去年同期受到的有疫情影响,全面恢复;而非布司他、匹伐
他汀等品种受集采降价影响带来的压力已经被新品与次新品快速放量增长所
抵消。(2) 我们预计,在新增产能后,仅汉利康(利妥昔单抗注射液)、苏
相关报告
可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)、汉曲优(注射用曲妥珠单抗),在2021年的
1. 《复星医药点评-创新疫苗国际领先,
营收将可达近三十亿元;全年药品端增速将达25-30%。产品结构的优化,
创新药接棒驱动成长》,2021.4.2
将使公司盈利增速更高。(3)器械设备端与医疗服务板块的全年业绩,与疫
2. 《疫情影响逐步恢复, 自主研发及战略
情相关性较大, 有待观望。
前瞻布局国际领先的 mRNA 新冠疫苗, 2021 年或带来高弹性盈利空间。
3.《疫情影响逐步恢复,新药获批+放量
(1) 公司与辉瑞 BioNTech 疫苗合作引入的新冠疫苗, 已在全球 71 国家与
地区获批使用。以色列全民接种的主要品种为辉瑞 BioNTech 疫苗,数据显
示对变种有效。(2)目前,全球疫情因疫苗接种率低以及变种传播等原因,
4.《短期受疫情影响,期待新药放量驱动
自 3 月开始快速反弹, 印度已达日新增确诊人数 35 万人的历史新高。(3)
公司若在近期成功引入辉瑞 BioNTech 疫苗在中国内地上市销售，或带来较
大利润空间。
剥离房地产相关资产，聚焦医药主业;持续高研发投入，专注创新。公司公
告,将把子公司的房地产相关资产佛山禅曦全部全部股权与债务转入给豫园
股份。同时,公司持续加大研发投入,已达年投入40亿元。我们认为,聚
焦主业与研发高投入,将使公司产品结构日益优化,利润率快速上升。
盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53/493.9 亿
元,归属母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。; 目
前股价对应 21/22/23 年 27/24/20xPE, 维持“买入”评级。
新药研发及新品上市进程不达预期的风险。
(8621)61038261
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼