2021年04月01日
王睿哲
复星医药(600196.SH/2196.HK)
buy 买进
52/42
2020 年扣非净利同比增长 22%,符合预期
结论及建议:
公司业绩:公司发布年报,2020年实现营收303.1亿元,Y0Y+6.0%,录得
净利润 36.6 亿元, YOY+10.3%, 扣非后净利润 27.2 亿元, YOY+21.7%, 扣
非后净利增速符合我们预期。分季度来看,Q4单季度实现营收82.0亿元,
YOY+11.5%, 录得净利润 11.8 亿元, YOY-6.0%, 扣非后净利润 6.6 亿元,
YOY+28.4%。公司分红预案为拟每10股分红4.3元(税前),股息率为
1.1%。
创新品种上量,推动制药板块利润增长: 受疫情影响,公司制药板块受
到了一定影响,但随着 Q2 疫情逐步控制后,公司业绩稳步恢复。全年制
药板块实现营收 218.8 亿元, YOY+0.5%, 录得分部利润 23.6 亿元,
YOY+13.6%,净利润的增长主要受益于生物类药及小分子创新药上市放
量: 汉利康(利妥昔单抗) 2019 获批上市, 2020 年 4 月提升产能后销售
不断放量,2020年全年实现销售额7.5亿元(2019年1.5亿元);汉曲
优(曲妥珠单抗)2020年7月和8月分别于欧洲和中国获批上市,2020
近期评等
年实现 1.4 亿销售,预计后续将持续放量;苏可欣(马来酸阿伐曲波帕
片) 2020年8月上市,12月纳入医保目录,实现1.4亿销售额,预计后
续将不断放量。公司后续还有贝伐珠单抗以及 CAR-T 等产品将陆续上市,
预计制药板块结构将进一步优化, 利润增长将继续提速。
产品组合
疫情推动器械与诊断服务业务高速增长: 受益于新冠疫情对病毒检测试
剂盒、负压救护车以及呼吸机等产品需求的大幅增长,2020年公司医疗
器械与医学诊断业务实现营收52.2亿元,YOY+39.6%,并且由于抗疫产品
毛利偏高,实现分部利润 9.1 亿元,同比增长 83.2%。另外,合资公司直
机构投资者占流通 A 股比例
观复星的“达芬奇手术机器人”装机量和手术量从 20Q2 开始也有所恢复。
医疗服务受疫情影响较多，医药分销及零售业务稳健: 2020 年公司医疗
服务业务实现营收 31.7 亿元, YOY+4.3%, 但由于上半年疫情防控影响以
及新开医疗机构前期亏损影响,分部利润为1.1亿元,YOY-45.5%,目前
股价相对大盘走势
诊疗活动基本恢复,我们预计2021年医疗服务业务将会不断恢复。2020
年国药控股实现营收 4564.2 亿元, YOY+7.3%, 归属净利润 71.9 亿元,
YOY+15.0%, 实现稳健增长。
综合毛利率降低，期间费用率下降，净利率总体提升:公司 2020 年综合
毛利率为 55.7%, 同比下降 3.9 个百分点, 主要是疫情影响了制药及医疗
服务业务的毛利率。但由于销售活动线下转线上,销售费用率同比下降
6.5 个百分点至 27.9%, 管理费用率为 9.8%, 同比增加 0.7 个百分点, 研
发费用率为9.2%,同比增加2.1个百分点,主要是加大了对生物药及小
分子创新药的投入,财务费用率为2.4%,同比下降0.6个百分点,整体
来看,期间费用率同比下降 4.4 个百分点,净利率同比提升 0.5 个百分
点至 12.1%。
盈利预测: 展望未来,公司创新产品陆续进入收获期,收入结构将不断
年实现净利润 44.4 亿元和 54.1 亿元, YOY 分别+21.3%、+21.8%, EPS 分
别为 1.8 元/2.2 元, 对应 A股 PE 分别为 22 倍/18 倍, 对应 H股 PE 分别
为 16 倍/13 倍, 我们继续给于“买进”的投资评级。
企业业绩不达预期，商誉减值风险
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之资料和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。