复星医药(600196)2020年报点评:研发创
新持续兑现，医疗器械业务增长亮眼
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年3月30日
2020 年年报:
报告期内公司实现营业收入3,030,698.13万元,同比增长6.02%;利润总
额467,784.44万元，同比增长3.36%；归属于上市公司股东的净利润
366, 281. 29万元，同比增长10. 27%；归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润271,750.80万元,同比增长21.65%;基本每股收益1.43元,
同比增长10.00%。
主营业务稳中有增，医疗器械表现亮眼。报告期内，公司制药业务实现营
业收入218.80亿元,同比增长0.52%; 毛利率61.54%,较去年同期减少了
4.10个百分点。医疗器械与医学诊断业务实现营业收入52.17亿元,同比
增长39.64%; 毛利率52.6%, 较去年同期增加了0.22个百分点。医疗服务
实现营业收入31.72亿元,同比增长4.34%;毛利率20.52%,较去年同期减
少了5.01个百分点。公司制药业务稳中有增,由于替米沙坦片、恩格列净
片等6款产品入围第四轮药品集采,产品毛利有所下降。受疫情影响,公
司核酸检测试剂盒、负压救护车及呼吸机等抗疫类产品销售量有所提升，
带动医疗器械业务高速增长。
研发费用维持高增长,新品上市助力业绩。报告期内,公司研发费用
279,549.41万元,同比增长36.94%,连续3年维持高增长水平。目前公司
在研药品项目合计为247项，包括56项创新药项目，其中，6个项目目前处
于临床Ⅲ期阶段。2020年8月,公司新产品汉曲优(注射用曲妥珠单抗)、
苏可欣(马来酸阿伐曲泊帕片)上市销售,均已实现1.4亿元收入,带动
抗肿瘤及免疫调节核心产品营收大幅提升,同比增长138.39%。公司目前
在研项目较多，随着公司研发力度持续提升，在研项目或逐步进入收获，
为公司提供更多业绩增长点。
股权激励锁住核心人才。公司于3月13日发布年度最新股权激励计划,
激励对象总数为 88 人，均为对公司业绩、发展有直接影响的核心骨干。
公司有望借助本次股权激励计划，提升核心骨干积极性及团队凝聚力，充
分绑定核心成员利益，在锁住优质技术、管理人才的同时，彰显公司可持
续发展信心，进一步增强公司核心竞争力，提升公司市场影响力。
投資建议: 我们预计公司 2021-2023 年摊薄后(暂不考虑转增的影响)的
倍、19.38 倍和 17.21 倍。复星医药作为我国较为领先的医药研发企业,
股市有风险 入市须谨慎
航资本大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%-10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。