医药健康研究中心
公司点评
中国首个 CART 获批, 复星凯特细胞治疗里程碑
市场价格(人民币): 67.23 元
市场数据(人民币)
2021年6月22日,中国国家药监局 NMPA 官网公示了复星凯特(复星医
药孙公司公司, 复星医药全资子公司上海复星医药产业发展有限公司持股
50%)的益基利赛注射液(拟定)获得药品批准证明文件的待领取信息。
中国首个 CART 获批，复星凯特自此将掀开中国细胞治疗的历史新篇章。
产品:(1)益基利赛注射液,是一款通过基因工程手段,对患者自体下细
胞进行编辑改造后再回输给患者的细胞治疗药物。(2) 该 CART 产品靶向
CD19, 适应症为用于治疗二线或以上系统性治疗后复发或难治性大 B 细胞
淋巴瘤成人患者,包括弥漫性大B细胞淋巴瘤(DLBCL)非特指型、原发
性纵隔 B细胞淋巴瘤 (PMBCL)、高级别 B细胞淋巴瘤和滤泡淋巴瘤转化
相关报告
的 DLBCL。(3) 这是具有划时代意义的中国首个细胞治疗产品,它的获
1. 《复星医药建 mRNA 疫苗产能点评-与
批,标志着中国医药产业已步入全面拥有化学小分子、生物大分子、细胞
基因疗法等创新治疗手段的历史新阶段。
公司: 复星凯特成立于 2017年 4月, 2018年 8月取得 IND 临床批件, 通
2. 《复星医药 2021 年 1 季报点评-创新药
过 9 个月的桥接试验, 2020 年 2 月申报生产并获得受理。该产品由复星凯
特从吉利德 Gilead Science 旗下公司凯特制药 Kite Pharma 引进、获得在
中国大陆、香港特别行政区和澳门特别行政区的技术及商业化权利。
3. 《复星医药点评-创新疫苗国际领先,
市场: 凯特制药的该产品 Yescarta, 已于2017年在美国获批用于治疗复
创新药接棒驱动成长》,2021.4.2
发难治性大 B 细胞淋巴瘤成人患者;它也是欧洲第一款获批上市应用的
4. 《疫情影响逐步恢复, 自主研发及战略
CART 产品, 适应症有复发难治性弥漫性大 B 细胞淋巴瘤和原发性纵隔 B
细胞淋巴瘤。在全球疫情影响下, Yescarta 依然在 2020 年取得 6.07 亿美
元销售额, 比 2019年的 4.56 亿美元增长 33%。
5. 《疫情影响逐步恢复,新药获批+放量
盈利预测与投资建议
我们维持盈利预测, 预计公司 2021/22/23 年营收 360.92/421.53/493.9 亿
元,归属母公司净利润 44.46/53.9/64.45 亿元, EPS1.74/2.10/2.52 元。;
目前股价对应 21/22/23 年 39/32/27xPE. 维持“买入”评级。
新药研发、mRNA 疫苗及 CART 产线投建、商业化推进不达预期的风险。
赵海春
国家集采等政策影响带来药品总体盈利减少的风险。
(8621)61038261
zhaohc@ qjzq.com.cn
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼