中国联通 (600050)公司点评
短期利润承压,混改+4G 渗透率提升+
2017年3月16日
控制开支+新业务爆发成为业绩反转动
买入(维持)
投资要点
事件: 公司发布 2016 年年报, 2016 年营收 274,196,782,481 元,
股价走势
同比减少 1.0%; 归母净利润 154,074,131 元, 同比减少 95.6%;
扣非后归母净利润-58,226,341 元,同比减少 104.1%。公司还
公布2月经营数据,移动出账用户累计到达26,562.4万户,增
万, 固网宽带用户累计到达数 7,623.2 万户, 增长 8.6 万户。
多重原因导致利润大幅下滑,公司已经逐步走出困难期:中国
联通是中国三大运营商中问题最多, 遭遇困难最多的公司。公
司 2016 年利润同比减少 95.6%,原因来自经营和管理的多个方
面,而拖累公司业绩的不利因素正在出清:1.用户数挤水分之
后恢复增长; 2.业务发展朝 4G 倾斜显著控制 ARPU 值下滑趋
势; 3.移动在宽带市场一年期免费政策今年将过期, 竞争压力
市场数据
有所缓解; 4.4G 网络建设已经逐步缩小与移动的差距。尽管公
司新的一年依旧面临提速降费的压力，但属于预期之中，公司
已经提前有所准备。根据公司测算,2017年1-2月,公司实现
净利润 4.6 亿, 环比实现扭亏为盈, 体现了公司恢复增长动力,
走出了困难期。
混改持续推进,有望加速落地:公司自从被列为国企混合所有
基础数据
制改革试点之后，一直积极进行方案探索，成为国内关注度最
高的试点企业之一。公司董事长王晓初在多个场合表达坚定推
进混改的决心,以及公司与 BAT 等互联网巨头进行战略合作
的高效率进展，均为联通进行彻底的改革带来想象空间。从两
会上总经理陆益民的表态，我们判断混改将加速落地，为公司
长期发展注入制度红利和资金红利，有利于提升公司竞争力，
改善经营状况。
相关研究
4G 渗透率提升空间较大, ARPU 值改善: 2016 年公司 4G 用
中国联通: 联吴抗魏, 逆境崛
户渗透率仅 40%, ARPU 值提升 0.1 元, 意味着 4G 用户渗透
率还有较大提升空间，ARPU值也有进一步改善空间，公司盈
2015年12月31日
利水平将持续改善。
2. 中国联通: 4G全面发力,开
新业务发展迅猛,成为国内电信行业创新引领者: 2016年公
启触底反弹
司 IDC/云计算业务收入达到 94.51 亿元, 同比增长 33.7%, 成
2016年2月21日
为国内第二大 IDC 服务提供商。公司 ICT 业务收入 59.38 亿元,
3. 中国联通: 新帅新战略, 物联
增长37%,在教育信息化等领域内保持领先优势。公司在新业
网大数据业务起飞
务发展,新业务伙伴合作以及新业务模式探索方面保持积极态
2016年7月12日
度，有望将混改与新业务发展深度结合，提升公司在未来电信
4. 中国联通: 上半年净利下滑严
行业的竞争力。
重, 业绩触底企稳
2016年8月1日
元、0.17 元、0.20 元,对应 PE 58/46/39 X。我们看好公司 4G
5. 中国联通: 业绩底部+政策红
发展战略和新业务的爆发给公司带来持续积极影响,给予“买
利,建议重点关注
入”评级。
2016年10月10日
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号