公司研究 / 公司点评
2017年3月8日
投资评级:买入(维持)
收盘价 (元)
——长期利好中国联通
核心观点
事件:
wangpeng @cczq.com
2017年政府工作报告中提到混改、提速降费、取消手机国内长途和漫游费、
黄 超
据和云计算等与电信运营商紧密相关的内容。
点评:
混改预期进一步增强
2017年政府工作报告明确提出“今年要基本完成公司制改革。深化混合
所有制改革, 在电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等领域
迈出实质性步伐”,中国联通混改预期进一步增强,混改通过从体制机
制上解决国有企业内部管理行政化和外部行为非市场化的问题、完善市
场化的激励约束机制从长期来看有利于中国联通营收增长和成本下降。
❖ 提速降费等对联通业绩影响有限
股价走势图
2017年政府工作报告明确提出“今年网络提速降费要迈出更大步伐,年
内全部取消手机国内长途和漫游费，大幅降低中小企业互联网专线接入
快成长,让企业广泛受益、群众普遍受惠。”本次提速降费主要的落实
点在取消手机国内长途和漫游费、大幅降低中小企业互联网专线接入资
使用电信服务的个人和企业的成本和负担, 让企业广泛受益、群众普遍
受惠，对我国帮助传统产业加快转型升级、大众创业、万众创新均有积
高新区交子大道 177 号中海国际
绩来说有一定压力但影响有限。
取消手机国内长途和漫游费对中国联通影响很小,中国联通在 2016 年
10 月 1 日已在联通集团层面制定的资费套餐中取消所有包含长途和漫
游的资费, 但在省级层面仍留有一定灵活性, 在 2016 年 8 月联通用户
中涉及国内长途和漫游费的用户仅占 4%, 目前中国联通涉及国内长途
和漫游费的用户占比应小于 2%, 这部分用户的平均资费也小于所有用
户的 APRU 值, 国内长途和漫游费在这些用户资费中占比也很小（否者
语音收入为 259.9 亿, 我们预测取消手机国内长途和漫游费对中国联通
以后每年的营收影响不超过2亿、影响很小。
大幅降低中小企业互联网专线接入资费对中国联通的业绩的影响是本
次提速降费最主要的部分。目前中国联通的中小企业互联网专线接入的
收入暂时尚未披露,根据在3月6日的国务院政策吹风会上中国联通总
裁陆益民先生的发言中国联通已于 2016 年下调互联网专线产品标准资
费 35%, 惠及用户 680 万户, 工业信息化部副部长陈肇雄先生在国务院
政策吹风会上提到今年要大幅度降低中小企业互联网专线接入资费这
项优惠政策将惠及 2200 多万中小企业, 2017年1月中国联通的宽带用
户数为 7614 万户，我们预测联通的用户中个人和家庭用户与中小企业
用户的比例约为 10:1; 北京市的宽带接入资费情况如表 1:
，目前中小企业详细的用户数、固定 IP 与不固定 IP 的比例、写字楼与
商铺的比例、各种带宽的比例未获得, 我们粗略估算中国联通的个人和
家庭宽带接入收入与中小企业的宽带接入收入之比为 7:3。在 2015 年运
营商主要针对个人和家庭用户进行过大幅提速降费,2014年下半年中国
联通的固网宽带收入为 275 亿, 2016 年上半年中国联通的固网宽带收入
为 254 亿, 在大幅提度提速降费时运营商收入并未大幅下降的主要原因
是用户对网络速度的需求在上升，在运营商提速降费时较多用户选择了
更高速率的套餐,此次针对中小企业的提速预计也会出现类似情况,参
照上次提速降费后中国联通营收的变化我们预测此次针对中小企业互
接网接入的提速降费对中国联通以后每年收入的影响在 20 亿以内。
展, 当亲友在不同国家需要交流时基本都采用微信、QQ 这类 OTT 免费
涉及国际长途费用,但国际长途大部分应发生在固网),我们可以合理
的影响更小。
本次提速降费对联通的业绩有一定影响但值较小, 预测对每年营收的影
响在24亿之内。
❖ 利好中国联通创新业务
2017年政府工作报告明确提出“深入实施《中国制造 2025》,加快大数
据、云计算、物联网应用，以新技术新业态新模式，推动传统产业生产、
管理和营销模式变革”,政府工作报告强调大数据、云计算、物联网应
用利好这三项业务的发展，大数据、云计算、物联网应用相关业务可能
会在后期得到政府资金和政策的扶持,同时会吸引更多人才、资金投入
到这三个领域，有利于这三个领域产业链加速发展，大数据、云计算、
物联网应用这三个中国联通的创新业务从长期来看会因此受益。
投資建议: 虽提速降费会带来一定的业绩压力但影响有限,混改会带来
联通效率的提升、收入增加和成本下降, 政府工作报告对混改的强调允
许我们对混改的力度和时间进度持乐观预期，政府工作报告对大数据、
云计算、物联网应用的强调有利于中国联通这三项创新业务获得更快发
展,同时考虑到中国联通的移动数据业务增长的基础坚固潜力巨大,维
责的职业态度、专业审慎的研究方法,使用合法合规的信息,独立、客观地出具本报告,
并对本报告的内容和观点负责。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不
会与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
证券投资评级:
买入: 20%以上;
增持: 5%-20%;
中性: -5%-5%;
减持: -5%以下。
行业投资评级:
超配: 高于5%;
标配: 介于-5%到 5%;
低配: 低于-5%。
联系方式
收人收到本报告而视其为客户。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公
司机密材料，如非本公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准
确性及完整性不作任何保证。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点
和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，本公司可能会发
出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资
标的的价格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状
态。对于本公司其他专业人士（包括但不限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研
究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或交易观点，本
公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之
用,并非作为购买或出售证券或其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑
到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对客
户私人投资建议。投资者应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容,
不应视本报告为做出投资决策的唯一因素, 必要时应就法律、商业、财务、税收等方面
咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担
保本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关
研究报告所造成的一切后果，本公司及作者不承担任何法律责任。
本公司及作者在自身所知情的范围内，与本报告所指的证券或投资标的不存在法律禁止
的利害关系。投资者应当充分考虑到本公司及作者可能存在影响本报告观点客观性的潜
在利益冲突。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的
公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为之提供或者争取提供投资银行、财务顾问
或者金融产品等相关服务。本公司的投资业务部门可能独立做出与本报告中的意见或建
议不一致的投资决策。
对于本报告可能附带的其它网站地址或超级链接,本公司不对其内容负责,链接内容不
构成本报告的任何部分，仅为方便客户查阅所用，浏览这些网站可能产生的费用和风险
由使用者自行承担。
微博、博客、QQ、视频网站、百度官方贴吧、论坛、BBS) 仅为研究观点的简要沟通,
投资者对本报告的参考使用须以本报告的完整版本为准。
本报告版权仅为本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构或个人不得以翻版、复制、
发表、引用或再次分发他人等任何形式侵犯本公司版权。如征得本公司同意进行引用、
行任何有悖原意的引用、删节和修改。如未经川财证券授权,私自转载或者转发本报告,
所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。本公司保留追究相关责任的权
利。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司具有中国证监会核准的“证券投资咨询”业务资格,经营许可证编号为:11080000