2022年11月3日
601166.SH
兴业银行
业绩保持较快增长，资产质量改善
原评级: 买入
兴业银行前三季度归母净利润同比增 12.13%,增速较中报提升,营业收
入增速放缓,拨备反哺力度强化。三季报亮点:第一,息收入增速小幅提
板块评级:强于大市
升, 息差负贡献收窄; 第二, 资产质量改善; 第三, 费用保持较快增长,
股价表现
持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的支出。偏弱的外
部环境叠加高基数，业绩仍保持较快增长，战略仍积极推进，反映公司较
强的经营管理能力，战略转型推进持续积极，维持增持评级。
支撑评级的要点
收入略缓, 资产质量改善
兴业银行前三季度归母净利润同比增长 12.13%, 营业收入同比增长
(%)
4.15%, 增速放缓, 拨备反哺力度加大, 盈利同比增速提升。拆分看, 第
至今 个月
一、净利息收入同比增长 0.99%、较上半年小幅提速、规模增长增速趋
(15.5) (7.8)
(11.7) (10.3)
缓，息收入主要压力来自于 LPR 连续调降及贷款利率下行。第二，兴业银
相对上证指数
(7.1) (5.9)
行其他非息净收入同比增长 29.23%, 投资能力持续对盈利形成较强支撑。
20,774
发行股数(百万)
第三,手续费净收入同比下降 3.25%,主要是受资本市场波动影响,代销
流通股(%)
基金和信托收入同比减少 34.95%。第四,资产质量相关指标改善,不良双
318,885
总市值(人民币 百万)
降、关注亦下降、而存量信贷拨备覆盖率平稳。第五、费用同比增长
3个月日均交易额(人民币百万)
1,016
净负债比率 (%)(2022E)
净现金
23.25%, 持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用
主要股东(%)
支出。第六, 盈利能力平稳, 资本实力增加。
中国人民财产保险股份有限公司-传统-普通保险
根据三季报情况，我们维持公司 2022/2023 年 EPS 预测为 4.48/4.90 元,
以2022年11月2日收市价为标准
目前股价对应 2022/2023 年 PB 为 0.46/0.40 倍、维持增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
房地产压力加剧、经济下行超预期。
《兴业银行:外因抑增速,内因促发展》
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
银行:股份制银行Ⅱ
(86755)82560524
联系人: 丁黄石
(86755)82560525
季报摘要：兴业银行 2022 年前三季度归母净利润 718.08 亿元，同比增长 12.13%。净利息收入同比
增长 0.99%, 净手续费收入同比下降 3.25%, 其他非息收入同比增长 29.23%, 营业收入同比增长
4.15%, 总资产较年初增长 5.65%, 贷款较年初增长 6.15%, 存款增长 7.67%, 不良率 1.10%, 拨备覆
盖率 251.99%，核心一级资本充足率 9.75%。
兴业银行前三季度归母净利润同比增长 12.13%, 营业收入同比增长 4.15%, 增速放缓, 拨备反哺力
度加大,盈利同比增速提升。拆分看,第一,净利息收入同比增长 0.99%,较上半年小幅提速,规
模增长增速趋缓,息收入主要压力来自于 LPR 连续调降及贷款利率下行。第二,其他非息净收入同
比增长 29.23%, 投资能力持续对盈利形成较强支撑。第三, 手续费净收入同比下降 3.25%, 主要是
受资本市场波动影响，代销基金和信托收入同比减少 34.95%。第四，资产质量相关指标改善，不良
双降，关注亦下降，而存量信贷拨备覆盖率平稳。第五，费用同比增长 23.25%，持续加大金融科
技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用支出。第六，盈利能力平稳，资本实力增强。
1、3季度净息差环比小幅下行,息收入略有提速
季度有所提升,息差负贡献或收窄。前三季度净息差同比下降 18bp,公司公告明确:主要原因是
LPR 连续下调及让利实体经济政策导向等因素影响，贷款定价有所下行。3 季度单季净息差环比下
降 3bp。
2、规模持续放缓, 各类资产增速均趋缓
同比来看, 兴业银行前三季度生息资产同比增长 5.75%, 较上季度同比增速下降 5.17 个百分点。贷
款同比增长 12.07%，增速下降 1.48 个百分点，债券投资同比增长 3.49%，较上季度下降 4.64 个百分
点,同业同比降11.98%。3季度环比增速看,贷款环比增长1.22%,债券投资环比增长2.87%。
负债端，同比来看，存款同比增加 11.26%，增速降低 0.35 个百分点。
3、持续优秀的投资能力推动其他非息持续高增长
季度单季度手续费同比负增长 15.58%，降幅扩大。其他非息净收入 303.03 亿元，同比高增 29.23%，
公司公告主要是结合债券市场流动性波动及利率走势,增强优质债券资产构建能力,积极把握波段
机会、加强流转力度、提升综合收益、公司投资能力仍突出。
4、资产质量改善,不良、关注均下降
资产质量相关指标略有上行。3 季度不良率 1.10%, 较上季度下降 5bp。关注贷款占比 1.47%, 较上
季度下降 5bp, 不良贷款余额环比上季度下降 3.71%。
5、资产减值损失大幅下降,贷款存量拨备平稳
前三季度资产减值损失同比下降22.14%,反哺盈利,3季度计提资产减值69.68亿元,单季度同比下
降 51.1%。
拨备覆盖率 251.99%，较上季度上升 0.69 个百分点，拨贷比 2.76%，较上季度下降 13bp。
6、重点领域费用支出加大,费用增长较快
前三季度成本收入比为 25.94%,同比上升 4.02 个百分点,费用同比增速 23.25%,公司公告在严格控
制一般性支出的同时，持续加大金融科技、品牌及客户基础建设等战略重点领域的费用支出。
7、盈利能力平稳,资本优势继续强化
核心一级资本 9.75%, 同比增加 0.21 个百分点; 一级资本和资本充足率 11.05%和 14.45%, 同比增长
0.09 和 1.53 个百分点；净资产收益率 ROAE 为 11.05%，同比持平，总资产收益率 ROAA 为 0.82%，同
比增加 0.03 个百分点。在所有者权益中，一般风险准备较 2 季度末增长 78.92 亿元，而从过去几年
看,一般风险准备增长主要在4季度,或也对资本形成阶段性贡献。
房地产压力加剧和经济下行超预期导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业，公司业务发展
与经济发展相关性强。宏观经济发展影响实体经济的经营以及盈利状况，从而影响银行业的资产质
量表现。如果经济超预期下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
单位：除百分比外，其他为RMB 百万