增持 (维持)
2018年12月13日
TCL 集团 (000100)家用电器
上市公司战略腾挪，聚焦半导体显示业务
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司12月8日发布重大资产重组公告,拟以现金方式将其智能终端业务
及其相关配套业务出售给 TCL 控股, 交易价格合计为 47.6 亿元; 本次重组不
涉及上市公司股本及控制权的改变。本次重组若能顺利完成，上市公司将聚焦
以华星光电为主的半导体显示和材料业务。
联系人: 陈杭
● 聚焦主业，集中资源发展半导体显示及材料业务。公司原有业务存在资源投入
分散、行业发展阶段和周期不均衡等问题，不利于公司管理效率的提升。此次
重组后公司将集中力量和资源全力发展半导体显示及材料业务，巩固华星光电
联系人: 李少青
等在运营效率、成本费用、规模效应等方面的优势，持续提升市场规模和竞争
实力。目前华星光电两条 8.5 代液晶面板产线 t1 和 t2、一条 6 代 LTPS 显示面
板产线 t3 已实现满产满销，全球最高世代 11 代线 t6 已经投产，6 代 AMOLED
产线将于年底点亮，全球 TV 面板市占率保持在大陆第二、全球第四。
相对指数表现
● 战略挪移，有望显著改善上市公司盈利能力和财务指标。过去三年，华星光电
表现出较好的营业收入和盈利性, 盈利能力显著超出集团其他业务板块, 营业
利润率连续 6 年全球同行业领先，在行业内建立了一定的竞争优势。交易完成
后上市公司 2017 年的净利润和归母净利润将分别较交易完成前增长 50%和
66%。2018年受面板行业周期性影响,华星光电营收规模和业绩受到一定影响,
交易完成后上市公司 2018H1 归母净利润将较交易完成前下降 7%, 但净利率将
上升 4.13%, 资产负债率将下降 3.93%。未来随着面板行业周期回暖以及华星
光电新产线投产有望继续改善上市公司盈利能力和主要财务指标。
● 转型半导体显示企业，重塑公司估值体系。随着公司智能终端等业务剥离上市
基础数据
公司体外，上市公司估值体系有望由家电企业向半导体显示企业转移，重塑公
司估值体系。
盈利预测与评级。维持原有盈利预测, 公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.28 元、
0.34 元、0.38 元。假设 2019 年资产交割完成, 预计 2019-2020 年上市公司备
考营业收入分别为 665 亿元和 801 亿元，EPS 分别为 0.31 元和 0.39 元（华星
光电盈利+产业金融收益),参考同行业面板企业估值水平,维持“增持”评级。
相关研究
期或终止的风险。
1. TCL 集团(000100): 面板行业低估龙头,
企业变革成效显著 (2018-08-29)
2. TCL 集团(000100): 整体业绩大幅增长,
公司转型进展顺利 (2018-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队