业绩持续承压，等待需求企稳
2025年01月16日
核心观点
中国中免(601888.SH)
事件:公司发布 2024 年业绩快报,2024 年实现营收 565 亿/同比-16.4%,归
母净利 42.6 亿元/同比-36.5%, 扣非归母净利 41.5 亿元/同比-37.7%。其中
Q4 公司实现营收 134.7 亿/同比-19.3%, 归母净利 2.3 亿/同比-84.7%, 扣非
归母净利 2.7 亿/同比-81.4%。
受消费需求放缓及行业周期影响,公司基本面持续承压。公司收入端受国
顾熹闽
内中高端人群奢侈品消费需求波动影响显著, 在整体宏观消费复苏偏慢背景
下, 2024年营收持续承压, Q1-Q4公司营收同比各-9%、-17%、-22%、-19%。
从渠道情况看,公司营收降幅主要受海南离岛免税市场消费需求不振影响,部
分被国内机场渠道销售额恢复所抵消。其中,预计海南市场同比降幅好于行业
整体,因公司市占率提升 2pct。此外,北京机场(含首都国际机场、大兴国际
机场)、上海机场(含浦东国际机场、虹桥国际机场)免税门店收入同比
+115%/+32%, 部分抵消海南市场不利影响, 但考虑到 2025 年国际航班恢复
率已超过80%,机场渠道流量修复带来的收入恢复效应正在边际减弱。
市内店+出海布局逐步完善,关注后续运营情况。伴随国人市内免税政策落
家市内免税店项目,已在9个城市拥有市内免税店。此外,公司加速推进海外
业务扩张, 新加坡樟宜机场、香港国际机场精品店开业, 东京银座珠宝类品牌
免税专柜及斯里兰卡免税店均已开业,未来有望进一步拓展全球国际旅客的旅
游零售消费需求。
投资建议:考虑海南旅游市场或进一步承压,以及国人对中高端消费品需求趋
势尚不清晰, 我们下调盈利预测。预计公司 2024-26 年归母净利各为 42.6、
51.3、67.2 亿元,对应 PE 各为 30X/25X/19X。中长期看,公司仍是国内
免税行业龙头, 且渠道布局完善、竞争优势明确, 待宏观环境回暖仍具配置价
相对指数表现图
值,维持“推荐“评级。
主要财务指标预测
相关研究
【银河社服】公司点评_中国中免（601888.SH）:
经营承压, 关注市内店落地进展
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
析师。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准