买入 (上调)
2025年03月30日
中国中免 (601888) 商贸零售
24年业绩承压,今年有望逐步复苏
投资要点
西南证券研究院
事件:公司发布 2024 年年报,公司实现营业收入 564.7 亿元,同比下降 16.4%;
归母净利润 42.7亿元，同比下降 36.4%；毛利率为 32.0%，同比增加 0.2 个百
分点;净利率为8.6%,同比减少2.2个百分点。
● 受整体免税消费市场低迷影响，公司免税商品销售与有税商品销售业务营收均
出现下滑。2024年,公司免税商品销售营收为386.7亿元,同比下降12.6%,
毛利率为 39.5%，同比基本保持不变；有税商品销售营收为 170.9 亿元，同比
下降 23.5%, 毛利率为 13.5%, 同比减少 1.8 个百分点。公司期间费用率为
18.0%, 同比增加 2.0个百分点, 细分来看, 由于公司经营状况相对承压, 公司
销售费用率为 16.1%, 同比增加 2.1 个百分点; 财务费用率为 -1.6%, 同比减
相对指数表现
少 0.3 个百分点;管理费用率为 3.6%,同比增加 0.2 个百分点。
海南市场需求偏弱,机场渠道增速明显。根据海口海关数据,2024年离岛免税
购物金额为 309.4 亿元，同比下降 29.3%；免税购物实际人次为 568.3 万人次，
同比下降 15.9%; 免税购物件数 3308.2万件, 同比下降 35.5%。公司 2024年
海南地区收入为 288.9 亿元，同比下降 27.1%，优于海南市场平均表现。北京
机场免税渠道/上海机场免税渠道门店收入同比分别增长约 115%/32%。
● 公司注重优化商品销售结构，中免会员数量实现快速增长。2024年，公司共引
进超 200 个国际国内知名品牌,包括中免独家品牌 20 余个;海南各店全年引进
超 150 个新品牌。产品结构的升级调整叠加公司进行的私域一体化建设、会员
基础数据
万人,相较于2023年的3200余万人有明显增长,会员复购率同比提升1个百
分点。
海南省封关在即、公司有望迎来重要机遇。海南预计在今年年底实现全岛封关
运作,目前正加紧落实封关运作方案,推进自由贸易港核心政策落地。未来海
南省的封关运作将有力促进区域和全球贸易投资自由化便利化，使得海南市场
的全球竞争力提升，公司有望受益干海南市场客流提升带动的免税销售额增加。
相关研究
盈利预测与投资建议。预计公司 2025-2027 年 EPS 分别为 2.44 元、2.94 元、
1. 中国中免 (601888): 业绩符合预期,
3.51 元,对应动态 PE 分别为 25 倍、21 倍、18 倍。公司为免税行业龙头企业,
24年有望受益于客流及消费复苏
(2024-04-03)
至“买入”评级。
盈利预测
关键假设:
假设 1: 随着政府一系列促消费政策的逐步落地, 预计居民消费信心逐步提升, 海南旅
游市场有望在未来持续复苏,预计 2025-2027 年免税业务收入增速分别为 10.0%、15.0%、
14.0%。
假设 2: 由于线上有税销售渠道受其他电商平台竞争影响, 2024 年营收下滑明显, 预计
2025 年开始在居民线上消费逐步转暖的背景下有税商品销售业务开始逐步恢复,预计
2025-2027年有税业务收入增速分别为8.0%、13.0%、12.0%。
基于以上假设，我们预测公司 2025-2027 年收入拆分预测如下表:
相对估值
我们选取了行业中与中国中免业务最为相近的王府井、天虹股份作为可比公司. 2 家可
比公司 2025-2027 年平均 PE 分别为 29、24、25 倍。预计公司 2025-2027 年归母净利润分
别为 50.5、60.9、72.6 亿元, 未来三年归母净利率复合增长率 19.4%。公司为免税行业龙
“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队