中国中免(601888. SH)
优于大市
海南免税短期承压拖累业绩，新中标六家市内店推动中线成长
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
公司发布 2024 年业绩快报,预计收入下降 16%,归母净利润下降 36%。公司
亿元/-36.50%;2024Q4收入134.72亿元/-19.35%,略好于Q3降幅(-21.5%);
归母净利润 3.44 亿元/-77.20%, 环比 Q3 降幅(-52.5%) 进一步承压, 我们
S0980511040003
S0980513100003
预计主要系海南年末大促扰动毛利率、经营压力下存货减值计提增加等。
公司海南免税业务承压但份额提升，机场免税恢复性增长但利润贡献有限。
S0980521120002
S0980524070006
根据海口海关,2024年海南离岛免税销售额309.4亿元/-29%,其中估算航
班+轮渡进出岛人次合计同比增长3%,但购物转化率-4pct,客单价-16%,海
基础数据
南市场客流平稳有增，但受居民消费力变化整体影响、高端客人出境分流的
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
结构性扰动,海南免税销售整体承压。中免通过积极调整品类、丰富品牌,
收盘价
总市值/流通市值
126718/126718 百万元
全年海南市场份额同比增加 2pct, 但部分运营成本相对刚性、项目扩容、价
52 周最高价/最低价
91.48/53.52 元
格促销致利润率下行。伴随国际客流恢复，2024年公司北京/上海机场店收
近3个月日均成交额
1335.62 百万元
入同比增长超 115%/近 32%。此外公司新开新加坡樟宜机场、香港国际机场
市场走势
精品店加速出海扩张，但预计短期业绩贡献较有限。
跟踪消费趋势变化,中线有望最大化分享市内免税店政策增量。展望后续,
1)海南免税目前仍系公司利润贡献核心，目前一方面整体消费恢复趋势仍
待跟踪;另一方面 2025 年底前海南封关运作危与机共存,后续建议持续跟
踪海南封关进展，但中免在核心区域商业体布局的先发优势和近两年的持续
加码仍有助于巩固龙头地位，而短期海南也不排除作为部分出境替代目的地
带来阶段正向作用。2) 自去年离境市内免税店新政公布以来, 国内 8 城市
内免税店均已招标完毕,中免已中标深圳、广州、西安、福州、成都、天津
6个项目,我们预计其原有7家存量市内店和其参股中出服12家有望逐步转
换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市，本身对
相关研究报告
应的离境市内免税空间更为广阔，中线有望最大化分享市内免税新政红利。
《中国中免(601888.SH)-第三季度净利润同比下滑,期待未来
《中国中免(601888.SH)-上半年海南免税承压,期待未来市内
投资建议:综合公司 2024 年业绩快报经营承压及海南免税市场情况,我们
《中国中免(601888.SH)--季度高基数下归母净利润同比持平,
下调公司 2024-2026 年归母净利润至 42.6/49.6/61.5 亿元（此前为
《中国中免(601888.SH)-2023年业绩与快报一致,分红率显著
提升传递积极信号》
49.7/59.0/70.1 亿元），对应 PE 估值 30/26/21x。公司当下基本面核心受
《中国中免(601888.SH)-海南免税迎开门红,央企考核强化下
制于消费趋势与国际香化周期变化，海南封关竞争格局的不确定性对估值的
压制仍在; 但公司作为全球免税龙头, 旅游零售核心卡位和流量价值有支撑。
“海南+机场+线上+市内” 全渠道布局有中线潜
伴随市内免税店陆续开业,
力，作为可选消费核心配置资产价值仍在，维持“优于大市”评级。
年业绩快报, 2024 年收入 564.92 亿元/-16.36%, 归母净利润 42.63 亿元/-36.50%;
2024Q4 收入 134. 72 亿元 /-19. 35%, 略好于 Q3 降幅(-21. 5%); 归母净利润 3. 44 亿
元/-77. 20%, 环比 Q3 降幅(-52. 5%)进一步承压, 我们预计主要系海南年末大促扰动
毛利率、经营压力下存货减值计提增加等。
图4: 中国中免单季归母净利润与扣非净利润
公司海南免税业务承压但份额提升，机场免税恢复性增长但利润贡献有限。根据海口
海关，2024 年海南离岛免税销售额 309. 4 亿元/-29%，其中估算航班+轮渡进出岛人次
合计同比增长 3%, 但购物转化率-4pct, 客单价-16%, 海南市场客流平稳有增, 但受
居民消费力变化整体影响、高端客人出境分流的结构性扰动，海南免税销售整体承压。
中免通过积极调整品类、丰富品牌，全年海南市场份额同比增加 2pct, 但部分运营成
本相对刚性、项目扩容、价格促销致利润率下行。伴随国际客流恢复,2024年公司北
京/上海机场店收入同比增长超 115%/近 32%。此外公司新开新加坡樟宜机场、香港国
际机场精品店加速出海扩张，但预计短期业绩贡献较有限。
跟踪消费趋势变化,中线有望最大化分享市内免税店政策增量。展望后续,1)海南免
年底前海南封关运作危与机共存，后续建议持续跟踪海南封关进展，但中免在核心区
域商业体布局的先发优势和近两年的持续加码仍有助于巩固龙头地位，而短期海南也
不排除作为部分出境替代目的地带来阶段正向作用。2) 自去年离境市内免税店新政公
布以来,国内8城市内免税店均已招标完毕,中免已中标深圳、广州、西安、福州、
成都、天津6个项目，我们预计其原有7家存量市内店和其参股中出服12家有望逐步
转换开业。考虑中免与中出服基本已经卡位国际客流居前的核心城市,本身对应的离
境市内免税空间更为广阔，中线有望最大化分享市内免税新政红利。
投资建议:综合公司 2024 年业绩快报经营承压及海南免税市场情况,我们下调公司
2024-2026 年归母净利润至 42.6/49.6/61.5亿元（此前为 49.7/59.0/70.1 亿元）,
对应 PE 估值 30/26/21x。公司当下基本面核心受制于消费趋势与国际香化周期变化,
海南封关竞争格局的不确定性对估值的压制仍在；但公司作为全球免税龙头，旅游零
售核心卡位和流量价值有支撑。伴随市内免税店陆续开业，“海南+机场+线上+市内”
全渠道布局有中线潜力，作为可选消费核心配置资产价值仍在,维持“优于大市”评
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬, 特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层