2023年04月24日
芒果生态双平台韧性与成长兼具
一芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110001
芒果超媒发布 2022 年及 2023 年一季报业绩公告, 2022 年公
zhuzhu@cfsc. com. cn
司营业收入 137.04 亿元 (同比减 10.76%), 营业成本同比
减 8.46%, 销售与管理费用分别下滑 11.7%、10.3%; 归母净
利润 18.25 亿元 (同比减 13.68%); 单季度看, 2022 年第四
亿元 (同比增 9.35%), 2023 年一季度营收 30.56 亿元 (同
比减 2%), 归母净利润 5.45 亿元(同比增 7.39%), 扣非利
润 5.2 亿元 (同比增 9.55%)。2022 年拟向全体股东每 10 股
派发现金股利 1.3 元(含税)。
投资要点
市场表现
■ 2022 会员与运营商收入双增 广告收入下滑 27%
主业仍具韧性
主营收之一,会员,2022年公司会员收入39.15亿元(同比
增 6.15%), 有效会员达 5916 万人(同比增 17%), 通过创
新双平台“芒果剧选”、“M-CLUB”(芒果福利社)等会员运
营打法, 提升会员粘性和续费率。会员收入的核心是价与
量,阶段性权衡会员价格与数量关系带来波动,但中期看,
各家视频均不以追求会员数量为核心目的, 对费用、补贴均
相对收敛,逐步倾斜至质量及货币化表现,我们预计芒果的
会员策略会趋稳, 进而会员收入相对稳定。
相关研究
1、《芒果超媒（300413）: 2022 年
主营收之二,广告,2022 广告收入39.94 亿元(同比下滑
广告业务承压落地 2023 优质内容供
26.7%), 下滑主要由于高基数(2021年广告收入 54.5 亿
给充沛有望迎修复》2023-01-29
元)叠加疫情致广告行业景气度下滑;展望 2023 年,主流价
2、《芒果超媒(300413):广告业
值导向内容与用户个性化内容有效平衡 , 数字经济构筑健康
务季度改善看优质内容供给》2022-
发展新引擎,“乡村振兴”战略的加速实施为互联网广告市
场带来新的增长机遇。芒果 TV 协同三大运营商积极探索会
3、《芒果超媒(300413): 2022 年
员与运营商权益及渠道的融合, 打造智慧家庭视听娱乐场景
二季度环比改善显著下半年仍看优
助力 2022 年芒果 TV 运营商业务收入达 25 亿元 (同比增加
质内容供给》2022-08-18
18.36) %。2022 第四季度公司归母利润增加 9.35%, 2022 年
公司销售毛利率、净利率分别为 33.8%、12.9%, 略微下滑但
外部因子影响内容、广告下财务凸显韧性。2023 年一季度扣
非利润 5.2 亿元 (同比增 9.55%), 季度渐回暖。
2023 年修复与新增兼具主流媒体双平台优势仍具
成长 打造 AIGC 新型内容生产基础设施
新增端, 2023 年公司有望将以 AIGC 与虚实互动为产品技术
创新主方向,探索构 AIGC 技术栈与媒体场景多触点结合,
打造 AIGC 新型内容生产基础设施,覆盖剧本创作、音视频内
容生产、新搜索推荐等业务, 打造虚拟互动空间等新型内容
互动体验,将持续探索面向元宇宙、AIGC 的媒体产品形态、
技术应用和业务模式创新,2023年看广告端,整合双平台优
势资源,锁定核心客户预算大盘;会员端,结合头部 IP 实
施全场景营销,大屏端,稳保战略合作伙伴业务合作规模;
艺人经纪和音乐版权业务围绕核心平台，加速融入芒果生
态,激发业务融合内生动能。小芒电商将坚定“新潮国货”
定位,基于芒果核心用户群,引领女性时尚潮流。综上,会
员与广告收入是结果的表现，核心是看优质内容供给，综艺
节目破除路径依赖,推出《青年π计划》《乘风 2023》等项
目,保持 40%以上创新节目孵化;影视剧方面,依托影视自
制团队和战略工作室,加速推行剧集自制,拟上线《我的人
间烟火》《大宋少年志 2》《群星闪耀时》等重点影视剧,
2023年有望迎修复。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 160.3、183.9、205.9 亿
元, 归母利润分别为 22、26.1、30.4 亿元, EPS 分别为
1.18、1.40、1.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
27. 7\23. 4\20 倍, 2022 年压力测试凸显韧性, 2023 年双平
台有望成为“利润引擎”辐射带动产业高质量发展,芒果的
行业龙头的文化品牌优势及双平台优质内容生态持续夯实,
基于 2023 年公司主业有望修复叠加主流媒体版权等价值重
估, 进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不