科技如何赋能融媒体再成长?
—芒果超媒（300413. SZ）公司事件点评报告
买入(维持)
S1050521110001
芒果超媒综艺《乘风 2023》在 2023 年 5 月 5 日首播,上线
zhuzhu@cfsc. com. cn
12 天累计播放量达 11.21 亿次, 芒果 TV 的 CTO 表示芒果超
媒的 AIGC 应用如生成短视频内容等,此类技术从整体看已在
运营宣发端减少约 50%人工成本, 通过 AIGC 内容, 芒果 TV
获客流量成本节省约三分之一,广告可借助 AI 提高转化收
益,会员业务线可让AI帮助实现更高付费。
投资要点
2023 年修复与新增兼具主流媒体双平台优势仍具
成长 打造 AIGC 新型内容生产基础设施
市场表现
新增端, 2023 年公司有望将以 AIGC 与虚实互动为产品技术
创新主方向,探索构 AIGC 技术栈与媒体场景多触点结合,
打造 AIGC 新型内容生产基础设施,覆盖剧本创作、音视频内
容生产、新搜索推荐等业务, 打造虚拟互动空间等新型内容
互动体验,将持续探索面向元宇宙、AIGC 的媒体产品形态、
技术应用和业务模式创新,2023年看广告端,整合双平台优
势资源,锁定核心客户预算大盘;会员端,结合头部 IP 实
施全场景营销,大屏端,稳保战略合作伙伴业务合作规模;
艺人经纪和音乐版权业务围绕核心平台,加速融入芒果生
态,激发业务融合内生动能。小芒电商将坚定“新潮国货”
定位,基于芒果核心用户群,引领女性时尚潮流。综上,会
相关研究
员与广告收入是结果的表现，核心是看优质内容供给，综艺
1、《芒果超媒(300413):芒果生
节目破除路径依赖，推出《青年π计划》《乘风 2023》等项
态双平台韧性与成长兼具》2023-
目,保持 40%以上创新节目孵化;影视剧方面,依托影视自
04 - 23
制团队和战略工作室,加速推行剧集自制,拟上线《我的人
2、《芒果超媒(300413): 2022 年
间烟火》《大宋少年志 2》《群星闪耀时》等重点影视剧,
广告业务承压落地 2023 优质内容供
给充沛有望迎修复》2023-01-29
2023年有望迎修复。
3、《芒果超媒(300413):广告业
■ 2023 年公司节目内容与技术深度共创 工具属性
务季度改善看优质内容供给》2022-
的新技术赋能内容产品深度与广度
案例端, 2023 年公司节目《全员加速中》主要以嘉宾在全国
不同场景下的运动竞技展开, 本季运动竞技会转移到虚拟场
景中进行,节目参与者携戴 VR 头盔在万向跑步机上进行录制
并实现虚拟分身, 通过技术拉通节目内容与虚拟世界, 技术
分赋能正走进芒果 TV 的综艺节目现场。技术赋能节目流程与
策划,如《声生不息•宝岛季》节目实现中国台湾日月潭与湖
南长沙演播厅的合作演出。技术底座信心来自自研产品如
2023 年 3 月推出的“光芒”5G 密集视音频传输系统;基于
《大侦探》节目内容而上线的《森林进化论》线上互动产品
已完成商业探索, 2023 年 7 月《森林进化论》也将完成独立
app 上线, 通过运营线上赛事, 结合定制衍生综艺同步宣
发; 2024 年芒果 TV 有望上线大型节目内容线上互动体验平
台。技术从 PC 到移动互联网再到元宇宙, 持续迭代带来媒介
触达方式的优化, 拥抱 AI 技术, 赋能内容的广度与深度, AI
等新技术带来降本增效的同时也有助于辅助人类创新, 中长
期看核心不变的是优质内容强供给的可持续性。
盈利预测
预测公司 2023-2025 年收入分别为 160.3、183.9、205.9 亿
元, 归母利润分别为 22、26.1、30.4 亿元, EPS 分别为
1.18、1.40、1.63 元, 当前股价对应 PE 分别为
26.5\22.3\19.2 倍, 2022 年压力测试凸显韧性, 2023 年双
平台有望成为“利润引擎”辐射带动产业高质量发展,芒果
的行业龙头的文化品牌优势及双平台优质内容生态持续夯
实,基于 2023 年公司主业有望修复叠加主流媒体版权等价值
重估, 进而维持“买入”投资评级。
新业务探索不及预期的风险、影游作品未过审查风险、艺人
自身因素带来潜在风险、节目上线不及预期的风险、人才流
失的风险、宏观经济波动的风险。
公司盈利预测（百万元）
传媒新消费组介绍
于越:理学学士、金融硕士,拥有实业经验,2021年11月加盟华鑫证券研究
所, 主要覆盖传媒游戏互联网板块等。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不