芒果超媒（300413）
事件点评:视频行业回暖，科技赋能成长
2023年05月18日
买入(维持)
研究助理 郭若娜
关键词: #新产品、新技术、新客户
股价走势
投资要点
■ 事件: 5月5日公司上线自制综艺《乘风 2023》，首期播出后创下芒果
TV 站内 IP 开播流量新高,全网热搜达 1643 个,借助 AIGC 技术生成
的舞台集锦视频持续吸引用户流量。
■ 积极拥抱新技术，内容生产提质增效。芒果超媒在技术端已经探索
AIGC、虚拟现实、动作捕捉、交互娱乐、内容播放技术革新等多个领
域,公司的技术团队也在过去三年内持续增长至近千人规模,正在向内
容生产的上游环节渗透。
1) AIGC 技术: 芒果超媒自研的 AIGC 技术,不仅可以将节目自动剪辑
市场数据
为自然分段的短视频,可以基于用户兴趣生成特定艺人的片段集锦,也
可以自动生成基于原创文本的有声剧、帮助策划撰写剧本。公司 CTO 卢
海波表示，AIGC 自动剪辑技术在三年前就已投入使用，目前已经很成
熟，基本不需要人力投入，每天全自动生成的二创视频可达上万条，并
且实现了流量获客成本下降约三分之一、运营宣发人力成本下降 50%。
2)虚拟现实技术:公司尝试将虚拟数字人、虚拟互动、虚拟拍摄等技术
应用于节目内容制作。今年5-7月，将重点支持多款节目虚拟拍摄，比
如将 LED XR 虚拟拍摄技术应用于《声生不息·宝岛季》,将虚拟空间
和数字分身技术应用于《全员加速中》, 以及使用 VR 和数字人进行纪
基础数据
录片拍摄等。公司还计划在今年6月推出基于《全员加速中》节目的虚
拟空间产品，用户可以挑战节目中的关卡，与艺人同台排名。
3) 交互娱乐技术: 为了进一步放大内容价值, 芒果 TV 将在 2024 上线
大型节目内容线上互动平台,让用户在线上体验到芒果 TV 自制节目玩
法。基于《大侦探》节目的线上互动产品《森林进化论》致力于打造"线
上+线下"融合模式,用户既可在线上看综艺,也能去线下感受同款游戏。
《森林进化论》独立 APP 将于今年 7 月上线,通过线上赛事运营和衍
相关研究
生综艺定制进行变现,2023年目标营收超千万。
《芒果超媒(300413): 2022 及
■ 综艺节目表现亮眼,影视剧业务逐步拓展。
2023Q1业绩点评: 行业复苏,广
告业务有望逐步修复》
1) 综艺播放量同比翻倍, 增速远超大盘。据云合数据, 2023Q1 芒果 TV
综艺有效播放 19 亿次 (YoY+114%), 在更季播综艺有效播放共 15 亿次
(YoY+136%), 而行业整体同比增速分别为+3%和-3%, 芒果 TV 表现
《芒果超媒(300413): 2022年三
优于行业整体。
季报点评: 行业逆风拖累广告业
2) 头部综艺市占率高, 版权资产持续增加。 芒果 TV 在头部综艺方面表
务,会员及运营商业务保持稳
现亮眼, 2023Q1 有效播放 TOP20 的电视综艺中, 独播 9 部, 其中芒果
TV 占 8 部; 2023Q1 有效播放 TOP20 的网综中, 17 部网综均为独播,
其中芒果 TV 占 7 部。头部综艺推动芒果超媒影视版权价值不断增加,
截至 2022 年底,公司影视版权账面价值已达 66.25 亿元。今年,公司的
多个头部 IP 正陆续上线，如《乘风 2023》《青年π计划》《向往的生活
7》《全员加速中2023》《披荆斩棘3》《密室大逃脱5》，持续点燃抖音、
快手、微博热度。
3)除综艺外,公司也正逐步拓展影视剧业务。目前,公司有25个影视
制作团队。2023年计划上线多个重点影视剧,如《我的人间烟火》《大
宋少年志 2》《群星闪耀时》。
■ 视频行业回暖, 竞争趋于理性。3 月社会消费品零售总额 37855 亿元
(YoY+10.6%)。其中,除汽车以外的消费品零售额 33591 亿元
(YoY+10.5%)。广告主投放预算增加,伊利、新乳业等品牌均表示将加
大广告投放力度。整个长视频市场竞争正趋向理性，比如爱奇艺的内容
成本从 2018 年的 211 亿元下降至 2022 年的 165 亿元。
■ 盈利预测与投资评级: 我们认为随着市场复苏, 芒果超媒有望凭借其内
容制作优势打开收入增长空间,并借助 AIGC、虚拟现实、交互娱乐等
技术进一步放大和规模化其内容制作能力,实现业务提质增效、数据和
技术双向促进的飞轮效应。我们维持公司 2023-2025 年的 EPS 分别为
1.25/1.43/1.62 元, 当前股价对应 2023-2025 年 PE 为 26/23/20 倍, 维持
“买入”评级。
芒果超媒三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。