23Q1 归母净利润实现正增长, 23 年内容储备丰富且招商表现强劲
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
2022年,公司实现营收 137.04 亿元 (yoy-10.76%);实现归母净利
亿元 (yoy-2.16%); 实现归母净利润 5.45 亿元 (yoy+7.39%)。
●核心业务侧:核心业务具备韧性,会员业务与运营商业务稳健增长
2022年，公司核心业务芒果 TV 互联网视频业务实现收入 104.18 亿
(yoy-7.49%), 主要系广告业务承压所致。芒果 TV 互联网视频业务
包括广告业务、会员业务、运营商业务。
公司价格与恒生指数走势比较
1) 22 年广告业务实现营业收入 39.94 亿元（yoy-26.77%），主要是
广告主投放需求受到疫情影响，但公司广告收入降幅较上半年有所收
窄（22H1 广告收入同比下降 31.2%，达 21.6 亿）。在广告行业低景
气度的情况下, 公司将联合招商机制从单平台的内容营销升级为双平
台、多圈层、全链路的立体营销体系,并上线超级秀、裸眼 3D 秀等
广告新形式, 22H2 新拓展非贴片类广告品牌 32 个, 实现非贴片硬广
增收: 3月 16 日开播的《声生不息·宝岛季》延续了《港乐季》强劲
的招商趋势，获得7个品牌赞助。2023年，广告主投放意愿有望回
暖,叠加公司整合双平台优势资源、升级联合招商机制,有望锁定核
心客户的预算大盘, 23年广告收恢复正增长确定性较强。
2) 22 年运营商业务实现营业收入 25.09 亿元 (yoy+18.36%), 一
方面，公司依托与三大运营商的战略合作，持续深化大屏业务的渗透
相关报告
率;另一方面,公司在湖南省内试点“芒果大电视会员”统一计费模
·行业深度: AIGC 研究框架与投资逻
式,并打造湖南 IPTV“快乐看”、“芒头条”,从而提升增值收入。
3) 22 年会员业务实现营业收入 39.15 亿元 (yoy+ 6.15%), 会员规
行业深度:23 年游戏投资重点梳
模再创新高, 2022 年末有效会员数达 5916 万。23 年在保持优质内
理: AI 技术驱动“精品游戏”下沉,
容供给下, 围绕头部 IP, 实施全场景营销、定制内容、差异化会员策
略, 并打造中国移动“芒果卡”、华芒融合会员等来强化渠道覆盖和拉
业绩点评, 盈利能力再超预期, 本地
新，不断拓展内容价值边界。
新业务側: 电商新业态稳定发展,积极布局 AIGC 应用落地
公司点评:腾讯控股(0700. HK):
1) 小芒电商方面:作为新潮国货内容电商平台,小芒电商深度融合
2204 腾讯广告收入大超预期,海外游
公司点评:快手-W(1024.HK):22
年,小芒电商完成首轮融资, GMV 达 2021 年的 7 倍, DAU 峰值达
Q4 经调整归母利润大超预期, 国内业
206万。未来小芒电商将坚定“新潮国货”定位，依托芒果生态体系和
双平台优势，拓展国货伙伴、强化品类特色、深耕商业变现。
公司点评:微盟集团(2013. HK):
2) AIGC 方面: 2023 年,公司将积极探索 AIGC 与媒体业务的结
大客化贡献业绩韧性，广告重在返点
合,一方面,落地场景包括剧本创作、音视频内容生产、新搜索推荐
公司点评:中文在线(300364.S
等:另一方面,公司将把虚拟人、虚拟互动、虚拟空间等领域的内容
Z): AIGC 催化公司成长, 文学和出海
生产需求与重点 IP 结合起来,实现内容经典情节、用户在线探案推
业务提供基本面支撑
理、综艺共创互动等新型内容互动体验。
● 内容侧:优质内容储备丰富,23年一季度净利恢复增长
截至 22 年底, 芒果 TV 拥有 24 个综艺制作团队、25 个影视制作团
队、34个新芒计划战略工作室,并构建了智能中台矩阵,赋能内
容、技术、风控、运营等多环节。
1）综艺方面：22 年芒果 TV 上线 77 档各类综艺节目，其中《乘风
破浪第三季》、《大侦探第七季》、《密室大逃脱第四季》和《披荆斩棘
第二季》4档综N代节目、入选2022年网络综艺有效播放TOP10、
且《乘风破浪第三季》排名第一、进一步夯实公司在综艺领域的行业
领先地位;综艺《快乐再出发》豆瓣评分高达9.6分,续作《快乐再
出发第二季》评分亦高达 9.5 分。
2) 影视剧方面: 22 年芒果 TV 共上线 163 部重点影视剧、“大芒计
划”微短剧等,其中《麓山之歌》、《底线》、《天下长河》和《二十不
惑 2》4 部电视剧入选国家广播电视总局“2022 中国电视剧选集”。
3) 后续内容储备:综艺侧,公司后续拟上线 S+音综《青年 π 计
划》(将于4.27上线,目前已确定独家冠名商淘宝、合作伙伴华莱
士)、《向往的生活第7季》(将于4.28上线,已获特仑苏独家冠
名)、《中国婚礼2》(将于4.30上线,已获得戒子酒庄等8个品牌赞
Q2 上线。
投资建议
23Q1公司实现净利润同比+7.39%,业绩初步回暖,在后续丰富内容
驱动下,会员、广告等核心业务预计保持增长。我们调整 23-25 年芒
果超媒营业收入至 163.31/182.21/201.13 亿元（23-24 年前值为
161.04/186.84 亿元），调整 23-25 年归母净利润至 23.44/28.12/
31.83 亿元（23-24 年前值为 23.26/26.21 亿元），维持“买入”评
广告主投放意愿不及预期风险;会员提价造成用户流失风险;政策监
管风险:新综艺、新剧集上线不及时或质量不及预期风险等
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
互联网公司，金融及产业复合背景，善于结合产业及投资视角进行卖方研究。2015 年水晶球第三名及 2017 年新
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对
这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意
见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何