AIGC 赋能创作, 精品内容或驱动公司业绩持续增长
芒果超媒（300413.SZ）
2023年05月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
田鹏（联系人）
●公司为新媒体龙头，看好精品内容驱动长期增长，维持“买入”评级
根据 21 世纪经济报道,《乘风 2023》第一期节目播出后, 创下芒果 TV 站内 IP
开播流量新高。我们认为随着疫后消费复苏以及公司大量精品内容的陆续上线,
公司广告业务有望修复,会员、运营商等业务有望持续增长,驱动公司业绩持续
增长。基于公司内容表现预期, 我们维持 2023-2025 年盈利预测, 预计公司
2023/2024/2025 年归母净利润分别为 24.16/28.94/32.46 亿元, 对应 EPS 分别为
1.29/1.55/1.73 元, 当前股价对应 PE 分别为 23.3/19.4/17.3 倍, 我们看好公司优质
内容驱动业绩持续增长,维持“买入”评级。
股价走势图
● 内容制作团队强大，大量精品内容有望陆续上线
公司秉承“不创新 毋宁死”的芒果创新理念,坚持以内容创新驱动内生增长。
截至 2022 年, 芒果 TV 拥有 24 个综艺制作团队、25 个影视制作团队、34 个新
芒计划战略工作室,保证精品内容的稳定输出。2023 年公司综艺将有多档 S、
S+级内容上线,包括《乘风 2023》《青年π计划》《全员加速中 2023》《披荆斩
棘 3》《密室大逃脱 5》等, 剧集方面, 公司将陆续推出《我的人间烟火》《江河
日上》《年少时光》《大宋少年志 2》《以爱为营》《群星闪耀时》。我们认为，随
2023-05 着长视频平台竞争格局改善与疫后消费复苏,精品内容愈发成为平台竞争关键,
公司精品内容的陆续上线有望驱动业绩持续增长。
● AIGC 等新技术助力内容创作降本增效，进一步放大内容价值
相关研究报告
随着 AIGC 技术的兴起和应用,公司积极探索 AIGC 技术赋能内容生产。在运营
方面,借助 AIGC 技术,公司可以依靠自身技术团队大量输出短视频等宣发内容,
《广告业务有所修复, 精品内容上线
并对视频内容进行高效剪辑,从而减少外包需求,降低宣发成本。在商业化方面,
或驱动业绩增长—公司信息更新报
品牌方广告可以通过 AI 技术自动植入到内容中, 并通过 AI 技术优化广告投放
告》-2023.4.30
策略,提高广告转化收益;通过 AI 提高内容推荐效率,有望提高会员付费率。
《广告业务仍承压，关注后续重点内
我们认为,公司 AIGC 技术与内容的结合,不仅可以实现降本增效,同时也将丰
容带来的业绩弹性—公司信息更新报
富和创新内容体验，带来新的付费增长点，从而提升精品内容的商业化价值。
告》-2022.10.25
《Q2 业绩环比改善,继续看好优质内
容驱动业绩增长—公司信息更新报
财务摘要和估值指标
告》-2022.8.18
附:财务预测摘要