买入 (维持)
2023年04月28日
芒果超媒 (300413) 传媒
Q1 利润企稳，关注 Q2-Q3 重磅综艺上线
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 芒果超媒发布 2022 年度报告及 2023 年一季度报, 1) 公司 2022 实
现主营收入137亿元,同比下降10.8%;归母净利润18.2亿元,同比下降13.7%;
扣非归母净利润 15.9 亿元，同比下降 22.9%。2）2023Q1 实现营收 30.6 亿，
同比下降 2.2%。归母净利润 5.5亿、同比上涨 7.4%。
● 一季度经济复苏和基数问题,业绩同比有所回升。23Q1业绩上涨的主要原因:
1) 由于去年疫情的反复所导致的基数较低以及疫情退去和经济的整体复苏,带
动了内容生产的效率。2) 内容方面，截止到 2023 年 4 月 25 日，芒果 TV 一季
相对指数表现
度热门综艺《大侦探第八季》累计播放量达51.4亿,超大侦探5-7同期播放量;
三月首播的《声生不息•宝岛季》累计播放量已达19.2亿,同样超去年同期《声
生不息》港乐季的播放量。
● 芒果 TV 业务因广告承压，但会员规模再创新高。公司核心主营业务芒果 TV 互
联网视频业务实现营业收入104.2亿,同比下降7.5%。
广告业务, 2022 年公司实现营收 39.9 亿元, 同比下降 26.8%, 同比降幅较之
上半年有所收窄。面对行业不确定性, 芒果 TV 升级联合招商机制, 从单平台的
内容营销升级为双平台、多圈层、全链路的立体营销体系,为广告主提供更高
价值、更具竞争力的综合营销方案。同时，公司创新营销策略，上线超级秀、
裸眼 3D 秀等广告新形式，下半年新拓展非贴片类广告品牌 32 个，实现非贴片
硬广增收。
会员业务, 2022年公司会员业务收入达 39.2亿元, 同比增长 6.2%%。2022年
末有效会员数达 5916 万，相比去年提高了约 900 万。
基础数据
运营商业务, 2022 年实现营业收入 25.1 亿元, 同比增长 18.4%, 继续保持稳
健增长势头。省外业务方面，依托与三大运营商，尤其是与中国移动的战略合
作,持续深化大屏业务全国布局,加大内容创新等领域的深度合作,提高内容
触达率。省内业务方面, 试点“芒果大电视会员”统一计费模式, 稳步提升增
值收入;强化内容运营,打造湖南 IPTV“快乐看”“芒头条”,有效促进用户点
播, 提升用户粘性。
自制综艺地位依旧超群,自制影视专注品质和创新。公司基于自身强大内容制
作团队,坚持锁定核心生产要素,打造高门槛长视频平台。截至2022年底,芒
相关研究
果 TV 共拥有 24个节目制作团队, 领先打造了全行业极具竞争力与市场价值的
自制综艺体系,是最大的头部综艺制作机构。剧集方面,公司现有 25 个影视制
芒果超媒(300413):广告环比降幅收窄。
作团队和34家“新芒计划”战略工作室,依托芒果生态,积极开展台网融合创
会员运营商收入提升 (2022-10-26)
新:同时,公司构建了国内视频行业领先的“智能中台矩阵”,在内容、技术、
2. 芒果超媒 (300413): 业绩环比改善, 后
风控、运营等环节形成标准化协同，以此构建流程高效、要素激活、敏捷运营、
续项目可期 (2022-08-18)
赋能管理的联动机制，更好解放内容团队生产力，使其专注于品质与创新。
3. 芒果超媒 (300413): 芒果 TV 提价, 长
盈利预测与投资建议:预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 1.28 元、1.54 元、
视频行业进入稳定提价期
1.71 元. 对应的 PE 为 27 倍、22 倍、20 倍。考虑到公司有丰富的经典 IP 储备
以及持续推出优秀影视综艺作品的能力、未来宏观经济企稳对广告业务负面影
(2022-07-28)
响逐步消退、小芒电商等新兴业务步入正轨，我们维持对公司的“买入”评级。
4. 芒果超媒 (300413): 乘风破浪 3 开播,
业绩估值双重向好 (2022-05-23)
及预期的风险。
5. 芒果超媒 (300413): 声生不息强势出击
(2022-05-17)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。