资源与环境研究中心
包钢股份 (600010.SH) 增持(首次评级)
公司深度研究
市场价格(人民币): 3.55元
稀土+钢铁双头并进，价值持续重估
市场数据(人民币)
投资逻辑
钢铁主业+稀土业务并行。公司是内蒙古最大的钢铁企业和稀土工业基地,
控股股东为包钢集团，主要从事钢铁产品的生产与销售、稀土精矿等资源开
发利用,21上半年实现归母净利润27.6亿元,钢铁营收占比超过90%。
稀土精矿独供北方稀土，关联交易锁定价格
控股股东包钢集团拥有的白云鄂博矿已探明的铁矿石储量为 14 亿吨;
稀土折氧化物储量 3500 万吨,居世界第一。2015年5月,公司收购了
控股股东包钢集团拥有的白云鄂博尾矿库资产，转型资源型企业。
公司稀土精矿全部销售给关联方北方稀土,稀土精矿的生产按照北方稀
土需求量进行,公司与北方稀土自 2017 年起签署《稀土精矿供应合
同》, 交易定价经双方协商后确定。2021年3月, 公司与北方稀土拟自
年交易总量不超过 18 万吨，定价机制变更为每季度测算议价一次。
稀土精矿市场价格已经与协议价格有较大偏离，按照定价机制，公司与
北方稀土将在 9 月末重新调整价格,公司有望享受稀土景气周期带来的
红利。预计 2021 年稀土业务实现 20 个亿利润。
钢铁景气回升，盈利能力稳定。公司已形成年产 1750 万吨铁、钢、材配套
能力,形成“板、管、轨、线”四条精品线的生产格局。白云鄂博矿中铁与
稀土共生的资源优势造就了公司独有的“稀土钢”产品特色,目前,公司具
备高档汽车钢、高档家电钢、高钢级管线钢、高强结构钢等生产能力。钢材
产销量近几年较稳定,预计 2021 年钢铁行业实现 30 个亿利润。
盈利预测&投资建议
倍、32倍、29倍。估值部分采用分部估值,稀土业务对应市值 1100 亿元,
倪文祎
次覆盖给予“增持”评级。
■ 产量释放超预期导致价格下跌;下游需求不及预期;钢铁产能扩张超预期。
内容目录
一、公司概况:北方区域老牌钢企
■ 内蒙古包钢钢联股份有限公司是一家地方国有企业，于 1999 年 6 月经内