Q1 业绩短暂承压, 机器人业务前景广阔
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
●公司 2023 年业绩高增, 2024Q1 盈利略超预期
2023年公司实现营收245.58亿元,同比+15.04%;归母净利润为29.21
亿元,同比+13.51%;销售毛利率为27.89%,同比+1.82PCT;销售净
利率为 11.95%, 同比-0.27PCT。 2024 年 Q1, 实现营收 64.4 亿元, 同
比+13.4%; 归母净利润为 6.48 亿元, 同比+7.73%; 销售毛利率为
27.05%, 同比+1.48PCT, 环比-2.19PCT; 销售净利率为 10.03%, 同比
-0.69PCT, 环比-3.15PCT。公司汽零业务收入低于预期, 主要受下游客
户销量不达预期影响，规模效应提升、人民币贬值以及海运费下降导致
公司毛利率上升。
公司价格与沪深 300 走势比较
● 汽零业务: 受下游客户影响增速放缓, 机器人业务前景广阔
收入: 2023 年汽车板块预期 105 亿元,实际 99 亿元,同比+32%;营收
增长低于预期主要受下游销量不及预期以及会计政策变更影响, 汽零业务
毛利率 27.43%, 同比+1.5pct, 毛利率提升的主要原因是规模效应提升、
人民币贬值以及海运费下降。展望 2024年, 受益于国内头部新能源汽车
客户放量, 我们预计公司汽车零部件业务有望实现 30%增长。公司机器人
业务如期进行中，我们认为公司凭借优秀的研发和管理能力，有望获得大
客户定点。
● 制冷业务:维持平稳增长,毛利率稳步提升
2023年制冷板块预期 150 亿元,实际 146 亿元,同比+6%,略低于预期,
联系人: 刘千琳
主要受会计政策变更影响。制冷业务毛利率 28.2%, 同比+2.04pct。展望
年同比回暖, 我们预计公司 24 年传统制冷收入有望同比 0-10%增长。
投资建议
公司在新能源汽车热管理领域有全球领先地位，机器人业务前景广阔，有
望成为公司第二增长曲线, 我们预计 24/25/26 归母净利润分别为
35.04/42.21/50.40 亿元,对应 PE 分别 24/20/17 倍,维持公司“买入”
评级。
相关报告
1. 热管理龙头, 机器人未来可期
汽零业务增长不及预期，行业竞争加剧，海运运费大幅波动，原材料价格
大幅波动, 地缘政治风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
新能源车/电力设备工控行业研究。
10 余年证券从业经验,专注于成长消费领域,从产业链变革视角前瞻挖掘投资机会。
刘千琳:华安证券电新行业研究助理,凯斯西储大学金融学硕士,8年行业研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准: 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级--因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。