用友网络(600588.SH) 云业务增长超预期,中长期前景乐观
2020年11月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国内领先的软件和企业云服务提供商，维持“买入”评级
公司作为国内领先的软件和企业云服务提供商，面临数智化、国产化、全球化的
全新历史机遇,有望实现快速发展。我们维持预测公司 2020-2022 年归母净利润
为 8.55、10.80、13.49 亿元, EPS 为 0.26、0.33、0.41 元/股, 当前股价对应 2020-
2022年PE为165、131、105倍,维持“买入”评级。
● 疫情影响软件收入增速,云业务增长超预期
前三季度公司实现营业收入46.19亿元,同比下降7.8%,实现归母净利润-1,559.95
股价走势图
万元，Q3 收入增速较 Q1、Q2 已有明显恢复。公司云业务实现收入 13.81 亿元,
同比增长 76.4%, 其中 Q3 单季度收入增速达 102.6%, 签约金额在百万以上的云
服务合同总数同比增长 122.15%, 合同总金额同比增长 133.11%。同时, 软件业
务实现收入 23.84 亿元,同比下降 26.6%,其中 Q3 单季度同比降幅收窄至 20.1%。
● 云转型加速，中大型企业市场取得突破
面向大型企业，公司发布了用友商业创新平台 YonBIP，同时，发布了低代码开
发平台 YonBuilder、连接平台 YonLinker、AIoT 智能物联网平台、智多星 AI 企
业大脑等产品,发版了 NC Cloud 云原生、多云融合的全新版本,并成功签约了
国家电网、中国海油、国家电投、中国通用技术集团等一批大型综合性集团企业。
公司面向中型企业的云服务包 YonSuite 发布了 V202009 版本，在 7 月底签约突
破百单，成功签约了中国银行、中国联通等一批重要客户或其海内外分支机构。
● 数智化、国产化、国际化三重机遇叠加，中长期发展前景乐观
面临数智化、国产化、国际化的空前机遇,公司加大研发投入,加速推出新产品。
根据公司股票期权设立的考核目标,2019-2022年公司收入复合增长率为20%,
云收入复合增长率为70%,云收入占比提升至66.9%。我们认为疫情或影响短期
业绩增速，但是公司中长期发展目标并未调整，彰显公司对未来发展信心充足。
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要