公司点评报告
买入/维持
用友网络(600588)
信息技术 软件与服务
云收入环比增长加速, 奠定中期业绩考核基础
走势比较
亿元,同比减少7.8%,前三季度实现归母净利润-0.16亿元,同比减
少 103.5%。
因疫情影响收入增速同比为负，云收入环比增长加速。第三季度
公司实现营业收入 16.69 亿元,同比减少 1.6%;实现净利润-0.41 亿
元;实现经营性现金流净额 1.66 亿元,同比增长 16.2%。前三季度公
司毛利率为 54.5%，相比于去年同期减少了 7.4 个百分点。分业务来
云业务前三季度实现营业收入 13.81 亿元, 同比增长 76.4%, 相
股票数据
对于半年度增速增加了 17 个百分点: 单三季度实现了营业收入
6.30 亿元, 同比增长了 102.6%。从订单上来看, 前三季度签约金
总股本/流通(百万股)
3,270/3,250
额在百万以上的云服务业务合同总数同比增加 122.2%,合同总金
总市值/流通(百万元)
141,109/140,249
额同比增加 133.1%;
12 个月最高/最低(元)
53.41/27.76
软件行业前三季度实现营业收入23.84亿元,同比减少26.6%,
相关研究报告:
主要受疫情以及自身加快云转型的影响; 第三季度软件业务实现
收入 7.97 万亿, 同比减少 20.1%;
金融业务金融科技、稳健发展的方针指引下，较大力度控制展业
节奏, 实现收入 20,944.29 万元, 同比下降 60.4%。
云收入中来自于大中型企业的比例贡献占据绝对地位。从云收入
的构成来看, 前三季度大中型企业云服务业务实现收入 12.29 亿元,
同比增长 71.7%; 前三季度小微企业云服务业务实现收入 1.52 亿元,
同比增长 125.8%。前三季度大中型企业云收入占整体云收入的比例为
90.0%。
发布 Yonbip，定增加大产品推广力度。2020 年，公司发布了战
略级产品 Yonbip, 面向超大型以及大中型企业, 融合了公司最先进的
基础技术架构、业务功能以及 AI、低代码开发等能力。公司拟定增投
入 46 亿元用于 YonBIP 建设, 我们认为, 公司对 Yonbip 的产品信心以
及推广力度是显然易见的。
股权激励行权条件奠定公司中期成长目标。公司 2020 年发布了
云收入环比增长加速, 奠定中期业绩考核基础
新一期的股权激励方案,考核条件为2022年营业收入达到147亿元,
云服务业务收入达到98亿元,归扣非净利润达到13亿元,彰显公司
对中期业绩的信心。
投资建议:云计算赛道已经被海外证明是长期投资赛道。暂不考
虑支付业务被剥离的影响, 我们预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为
0.19 元、0.29 元和0.50 元,维持“买入”评级。
广进度不及预期。
盈利预测和财务指标:
云收入环比增长加速, 奠定中期业绩考核基础
公司点评报告
P_4
云收入环比增长加速, 奠定中期业绩考核基础
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提