金叶基
URITIES
创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 43.15 元
Q3 加速恢复, 云业务订单亮眼
市场数据(人民币)
10月30日,用友网络发布三季度报告,前三季度实现营收46.19亿元,同比下
降 7.8%, 实现归母净利润-1559.95 万元, 同比下滑-103.5%。其中, Q3 单季度
营收 16.69 亿元, 同比下降 1.6%。
业绩受疫情影响短期承压，但单三季度正在加快恢复。前三季度实现营收
46.19 亿元, 同比下降 7.8%, 实现归母净利润-1559.95 万元, 同比下滑-
103.5%。主要是由于受到新冠疫情影响，上半年公司大中型客户订单采购
延后, 小微企业客户经营困难, 减缓订单, 部分项目现场实施落地困难。但
在国内疫情得到控制的背景下，单三季度情况有所改善，公司合同订单恢复
较快,单季度收入降幅收窄,实现环比大幅回升,经营情况正在加速恢复,
逐步消除疫情影响。此外,公司负债总额和资产负债率环比下降 14.74 亿元
和 4.6%, 公司资产负债结构进一步得到优化。
深化云转型战略，云服务业务持续加速拓展。公司云服务业务实现营收
13.81 亿元, 同比增长 76.4%, 相较 H1 的增速环比增长 17%, 持续高速增
长态势,表现亮眼。同时,公司云服务业务经营质量提高,签约额百万以上
单季度新增30.06万家,同比增长20%,客单价稳步提高,续约率稳定保持
在行业较高水平。此外, 公司加大研发投入, 有效提升公司云服务产品的技
术竞争力、迎合国产替代及企业上云的政策风口、加速推进大型企业、成长
型企业以及小微企业客户上云、数智化转型及国产化升级。预计全年云业务
收入增速将超70%, 云收入占比有望达40%。
投资建议
预计 20-22 年营收分别为 98.59 、114.84、141.68 亿元, 归母净利润分别
亿元,维持“买入”评级。
企业上云政策落地不及预期;市场竞争加剧;高端 ERP 市场国产化进程低
于预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持