持有 (维持)
2020年11月01日
用友网络(600588) 计算机
业绩短期承压，云业务继续逆势增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司前三季度实现营业收入 46.2 亿元,同比下降 7.8%,归母净利
润为-0.16 亿元，同比下降 103.5%。
疫情影响下业绩短期承压、期间费用同比下降明显。2020年前三季度、1)收
入端: 受新冠疫情阶段性影响, 部分大中型企业客户采购延后, 一些小微企业
客户谨慎、减缓采购，公司前三季度营收同比下降 7.8%。分业务来看，公司云
相对指数表现
服务业务第三季度实现收入 6.3 亿元, 同比增长 102.6%, 前三季度累计收入
13.8 亿元, 同比增长 76.4%; 软件业务实现收入 23.8 亿元, 同比下降 26.6%;
互联网投融资信息服务业务在坚持金融科技、稳健发展的方针指引下，实现收
入 2.1 亿元, 同比下降 60.4%。2) 利润端: 由于收入降低叠加投资收益大幅
下降,公司归母净利润同比下降 103.5%,公司毛利率为 54.5%,同比下降 7.4pp;
公司净利率为-0.6%, 同比下降 11.3pp。 3) 费用方面: 公司销售费用率 19.2%,
与同期相比小幅上升,管理费用率 15.1%,研发费用率 20.8%,同比小幅下降。
“云优先”策略助力战略转型，云业务实现逆势增长。大中型企业云服务业务
实现收入 12.3 亿元, 增长 71.7%, 小微企业云服务业务实现收入 1.5 亿元,
增长 125.8%。1）大型企业方面：公司发布了低代码开发平台 YonBuilder、连
基础数据
接平台 YonLinker、AloT 智能物联网平台、智多星 Al 企业大脑等产品;发布
了 NC Cloud 云原生、多云融合的全新版本。公司加快推进行业大型企业云服
务业务、签约国家开发银行、广汽集团、中移铁通、春风动力等多家行业标杆
客户；2）中型企业方面：公司发布了 YonSuite202009 版，签约中国银行、中
国联通、东风汽车零部件集团等客户, 与华为、中国工商银行、中国电信等成
立金融生态创新中心。3) 小微企业方面: 畅捷通、好生意及智+发布软硬件一
相关研究
家、入驻产品及服务超过 11000 个, 已上市 80 余款云生态融合型产品, 云生
1. 用友网络(600588): 业绩短期承压,
态融合产品业绩取得快速增长。
云业务持续高歌猛进 (2020-08-31)
2. 用友网络(600588): 云业务高歌猛进,
核心云资产地位进一步确认
元，未来三年归母净利润将保持 17%的复合增长率。鉴于公司为国内企业信息
(2020-03-29)
化龙头，且在“用友 3.0 战略”的指引下云平台生态逐渐搭建完善，我们长期
看好公司发展,维持“持有”评级。
关键假设:
假设 1: 受国内经济下行压力,公司软件业务受到一定的影响,同时公司 NC 产品已经
停止向新客户销售, 取而代之推广的是 NC Cloud 产品, 故公司的软件业务增速将有所下降。
我们预计,2020-2022年,公司传统软件业务收入占比将逐年下降,有望降至22%左右。
假设 2:公司坚定践行云战略,云业务收入已经连续3年保持翻倍以上增长;同时公司
加强了生态战略布局, 和华为等巨头合作, 在协同效应推动下, 云业务有望继续保持高增长。
我们预计,2020-2022年,公司云业务收入占比将逐年上升,有望增至68%左右。
假设 3:金融业务主要包括收单支付业务和 P2P 理财业务。受到国内对于 P2P 理财强
监管的政策影响、往年理财业务出现下滑,预计未来政策仍将维持强监管状态,对公司金融
业务有一定影响。公司支付业务增长较快,随着融合战略的实施,公司在实现更多产品销售
的同时也会带动支付业务的发展。由于公司营收稳定增长，我们预计金融业务收入占比基本
保持稳定。
假设 4: 往年上半年公司营收约占全年营收的 33%-39%, 上半年归母净利润占全年的
14%-40%. 基于此我们认为公司业绩具有明显季节性, 下半年在确认收入和净利润方面更多。
考虑到公司业绩的季节性,以及疫情稳定后公司业绩的加速恢复(2020Q1净利润同比下滑
389.3%, Q2 净利润同比下滑 96.1%, 可见 Q2 净利润有明显恢复), 我们预计公司业绩下
半年会加速释放，上半年业绩情况对全年业绩影响有限。
基于以上假设, 我们预测公司 2020-2022 年分业务收入如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。