建设银行(601939.SH)
银行业
评级: 增持
公司点评
市场价格(人民币): 7.03 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 1383.39 亿元,同比
增长 3.69%, 其中 2 季度同比增 4.38%; 上半年实现营收 3203.88 亿元, 同
比下降 3.74%。期末总资产余额 25.51 万亿元, 较年初增长 3.48%; 上半年
公司年化加权平均净资产收益率为 17.09%。期末不良率 1.51%, 环比 1 季
相关报告
度末下降 1BP; 期末拨备覆盖率 160.15%, 较 1 季度末提高 0.64 个百分
1.《息差企稳;拨备计提压力减轻----建设银
2.《不良率下降;拨备覆盖率恢复至 150% 点评
2 季度净利息收入和营收转为正增长; 息差同比降幅明显收窄。公司上半年
3. 《建设银行公司研究报告:高 ROE、高
净利润同比增 3.69%, 其中 2 季度净利润同比增 4.38%, 增速环比 1 季度提
升 1.4 个百分点。2 季度营收同比增 3.23% (VS 1 季度下降 9.1%), 环比大
幅提高 12.4 个百分点。营收增长主要来自净利息收入增长,2季度净利息收
入增长 7.59% (VS 1 季度下降 0.95), 环比提高了 12.7 个百分点。净利息
收入在规模零增长的情况下实现较好增长，主要是公司净息差企稳走阔，上
半年净息差 2.14%, 环比提高了 1BP, 其中我们测算的 2 季度净息差
2.08%, 同比下降 8 bps (VS 1 季度下降 29bps), 环比提高了 3bps。公司
非息收入则持续负增,上半年非息收入同比下降 15.9%,其中 2 季度下降
7.5%, 降速放缓; 其中上半年手续费及佣金净收入同比增 1.32%, 其他非息
收入同比下降 36.98%, 主要是保险政策变动后带来保险收入下降 54.79%以
及可供出售金融资产出售规模下降带来投资收益下降81.20%。
2 季度表内扩张放缓资产零增长，压缩投资端和同业负债端。公司上半年总
刘志平
资产规模扩张 3.5%, 其中 2 季度规模零增长。上半年公司资产扩张速度是
(8621)61038229
对标大行中最慢的; 2 季度贷款扩张 2.8% (VS 1 季度 3.5%), 贷款增长稳
田维韦
联系人
定;投资类资产和同业资产压缩,分别收缩了 2.5%和 14.2%。负债端,公
(8621)61357479
司 2 季度负债新增主要来自发行债券, 2 季度应付债券扩张 14.8%, 同业负
债则是持续收缩 8.5%, 上半年同业负债整体收缩 18.3%; 2 季度存款仅增
长 0.3%, 但上半年存款整体增长 5.7%, 增速较好。
季度末下降 1BP。我们测算的 2 季度公司单季年化不良生成率是 0.69%, 同
比和环比分别提升 4bps 和 13bps, 主要是 2 季度公司核销力度较大, 2 季
度核销 164 亿元 (VS 1 季度核销 105 亿元)。公司不良认定一直非常严格,
期末公司不良/逾期 90+的比例 145%, 较年初虽下降了 2 百分点, 但该水平
处于行业高位。公司关注类贷款率和逾期贷款率下行, 期末关注贷款率
2.69%, 环比年初下降了 17bps; 期末公司逾期贷款率 1.41%, 较年初下降
11bps。公司资产质量压力小且在持续改善。2 季度公司调节拨备计提,环
季度末小幅提升 0.64 个百分点。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年整体业绩略超我们的预期。2季度资产规模扩张放缓,息差走阔
是业绩的主要贡献因子。公司不良认定在同业中一直比较严格,2季度公司
加大不良处置, 资产质量压力进一步减轻。小幅提升公司的盈利预测, 我们
预计 2017年公司业绩同比增长 3%, 目前对应 2017年 PB 为 1.02 倍, 维持
公司增持的投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD