公司点评报告
买入/维持
建设银行(601939)
银行 银行 ||
建设银行(601939): 增长稳健, 结构优化
事件:建设银行发布2017年半年报,上半年实现营业收入3203.88
走势比较
亿元, 同比下降 3.74%, 归母净利润 1383.39 亿元, 同比增长 3.69%。
不良贷款率 1.51%, 较上年末下降 0.01 个百分点; 净息差 2.14%, 较
一季度末上升 0.01 个百分点。
点评:
计息负债成本控制得当,净息差环比改善。建设银行上半年净息
差 2.14%, 较一季度末上升 0.01 个百分点。计息负债成本率(1.55%)
较去年同期下降 0.1 个百分点, 主要是由于存款占比提升及存款成本
率的下降。
非息收入增速略有下滑，但仍保持正增长。上半年手续费及佣金
股票数据
要是代理业务手续费收入有所下滑，但银行卡手续费依然保持强劲增
250,011/250,011
长, 同比增13.07%。
不良贷款率环比改善，资产质量向好。截至上半年末，不良贷款
总股本/流通(百万股)
率 1.51%, 较上年末和一季度末下降 0.01 个百分点。拨备覆盖率
总市值/流通(百万元)
1,747,577/1,747,577
160.15%, 较上年末上升9.79个百分点。从不良行业分布来看,制造
12 个月最高/最低(元)
7.12/5.13
业不良率趋于稳定,较上年末上升0.26个百分点,批发零售、地产不
良率有所下降。此外,逾期贷款占比、贷款迁徙率都有所下降。
资产结构优化,同业负债收缩。上半年资产规模增长3.5%,二季
度资产规模较一季度微降, 规模增速较去年放缓。同业资产及同业负
债规模收缩,截至6月末同业负债规模较一季度下降8.5%,较上年末
下降 18.3%。存款在总负债中占比 (81.18%) 较一季度末 (80.98%)
和上年末 (79.5%) 有所提升。资产端, 存放同业等同业资产规模收缩。
贷款在总资产中占比(56.26%)较一季度末(54.75%)和上年末(54.8%)
有所提升。
投資建议:建行经营稳健、资产质量改善、结构优化、且受监管
影响小。看好建行后续发展前景，维持建设银行“买入”评级。
联系人: 董春晓
主要财务指标
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。