公司点评报告
牧原股份(002714)
农林牧渔
牧原股份: Q2 业绩表现亮眼, 全年出栏规模稳步提升
事件:
走势比较
公司发布 2020 年中报业绩预告,上半年预计实现归属于上市公
司股东净利润 105 亿~110 亿元,同比扭亏转盈。上半年生猪出栏量
678.1万头,累计销售收入207.20亿。
1、受益猪价上涨,公司业绩大幅扭亏为盈
受益于猪价持续高位,公司养殖业务大幅扭亏为盈。据 wind 数
股票数据
据显示，2020H1 河南生猪均价约 33 元/公斤，同比上涨 136%。公司
2019H1 归母净利润仅-1.56 亿元, 预计今明 2 年国内生猪产能持续缓
总股本/流通(百万股)
3747.83/2364.56
总市值/流通(百万元)
329734.45/208033.92
慢恢复，受此影响，国内猪价有望持续高位运行，公司养殖业务盈
12 个月最高/低(元)
139.92/61.27
利将保持在较高的水平。
相关研究报告:
《牧原股份:行业高景气度,把握高
2、成本控制能力持续强劲,头均盈利超 1500 元。
成长性&高业绩增速行业龙头》-
若以110亿净利润计,考虑少数股东损益、股权激励费用等,预
2020/2/27
计 2020H1 育肥猪成本在 14~15 元/公斤, 头均盈利 1500~1600 元。
相对于目前行业普遍 20 元/公斤的养殖成本,公司成本控制能力行
业领先。未来随着生物防控能力提升和生产效率增长，生产成本有
研究助理: 王艳君
望进一步下降，盈利能力增强，同时灵活调整出栏结构，加大仔猪
出栏量，也将显著增厚公司利润。
盈利预测:
预计公司 2020/2021/2022 年生猪出栏量分别为 1800 万/3000 万
/4000 万头, 预计 2020/2021/2022 年归母净利润预计分别为 324.36 亿
/347.49 亿/206.53 亿，对应 EPS 分别为 8.65/9.27/5.51，给予买入评
1、突发重大疫情风险:禽畜养殖过程中会发生大规模疫病如非
洲猪瘟或禽流感等, 导致禽畜死亡, 并对广大民众的消费心理有较
大负面影响, 导致市场需求萎缩, 从而影响行业以及相关企业的盈
利能力。
2、价格不及预期风险: 禽畜肉类价格出现大幅下降或上涨幅度
低于成本上涨幅度,影响行业以及相关公司的盈利能力,存在未来
业绩难以持续增长甚至下降的风险。
3、原材料价格波动风险:公司生产经营所用的主要原材料及农
产品的产量和价格受到天气、市场情况等不可控因素的影响较大,
若未来主要原材料价格大幅波动，将会影响行业以及相关公司的盈
利能力。
4、非瘟疫苗上市:有效的非瘟疫苗上市将从根本上阻断非瘟疫
情的传播,产能去化进度将受影响,猪价上涨可能不达预期。
5、爆发新冠疫情后屠宰场开工时间和开工率不及预期, 猪价受
较大影响,消费量不及预期。
盈利预测和财务指标:
程晓东: 2008年加入太平洋证券,从事农林牧渔行业研究。主要研究方向涉及畜禽养
殖、水产养殖、种子、饲料等相关领域。
王艳君:中国人民大学硕士,2018年加入太平洋证券,从事农林牧渔行业研究。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书