信义山证汇通天
交通运输
圆通速递（600233.SH）
业务量发展持续向好, 国际与航空业绩亮眼
2021年4月28日
公司近一年市场表现
事件描述: 公司发布 2020 年年度报告及 2021 年一季度报告。2020 年公司
实现营业收入 349.07 亿元, 同比增长 12.06%; 实现归母净利润 17.67 亿元,
同比增长 5.94%。公司拟每 10 股派发现金红利 1.5 元(含税)。2021Q1 实现
营业收入89.6亿元,同比增长61.91%;实现归母净利润3.71亿元,同比增
长 36.69%。
事件点评
亿件,占全国快递服务企业业务量的15.17%,市占率较2019年提升0.82pct,
市场数据: 2021年4月27日
2018-2020 年, 公司业务量同比增速分别为 31.61%、36.78%、38.76%, 在
收盘价(元):
激烈的市场竞争中实现增长提速。2021Q1,公司实现业务量 31.45 亿件,
年内最高/最低(元):
12.75/10.23
同比增长 88.89%, 超出行业平均增速 13.89pct, 持续领跑行业。
流通 A 股/总股本(亿):
31.58/31.60
圆通国际与圆通航空成为新增长点。2020年，新冠疫情背景下，圆通
流通 A 股市值(亿):
作为公司仅有的两家拥有自建机队的快递企业，充分发挥航空优势，积极
开展国内国际防疫物资运输，航空、国际板块实现营业收入和净利润的大
基础数据: 2020 年 12 月 31 日
幅增长。圆通航空 2020 年实现营业收入 11.93 亿元, 归母净利润 2.16 亿元,
基本每股收益:
同比增速超 200%; 圆通速递国际 2020 年实现业务收入 50.48 亿港元,归
每股净资产(元):
母净利润 2.52 亿港元,同比增速超 800%。目前,公司拥有 10 架全货机,
净资产收益率:
11.77%
未来拟持续引进中大型、长航程全货机，有望助力公司不断提升国际航空
货运能力, 进而为公司提供业绩增长点。
深化成本管控, 降本增效效果良好。公司不断深入全链路、全流程的
成本精细化管控,运输成本和中心操作成本降幅明显。2020年公司单票运
输成本 0.51 元，较 2019 年同期下降 0.18 元，同比降幅 26.29%；单票中心
操作成本 0.31 元, 较 2019 年同期下降 0.05 元, 同比降幅 13.41%; 单票总
研究助理:
成本 2.13 元, 同比减少 0.47 元, 同比降幅 18.12%。
投资建议:公司快递业务量持续高增长,市占率稳步提升。通过精细化的成
本管控不断降低单票成本,在一线快递公司中保持着较强的竞争力。预计公
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
司 2021 年、2022 年 EPS 为 0.64、0.71,对应 4 月 27 日收盘价 11.14 元,PE
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
分别为 17.45、15.76, 维持“买入”评级。
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
加剧。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
-报告发布后的 6 个月内公司股价（或行业指数）相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅为基准。
其中, A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针
对做市转让标的）为基准。
——股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5~20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性:
行业与整体市场表现基本持平
看淡:
行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于公司认为可靠的已
公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报告
中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告中
的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时期，
公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可能持
有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行或财
务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履行披
露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯公
司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知我司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层