买入 (维持)
2021年04月28日
圆通速递（600233）交通运输
能力提升，盈利修复
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:圆通速递公布 2020 年年报及 2021 年一季报, 2020 年公司实现营业
收入 349.1 亿元(+12.1%), 归母净利润 17.7 亿元(+5.9%), 扣非后归母净
利润 15.4 亿元(+0.3%)。2021Q1,公司实现营收 89.6 亿元(+61.9%),实
现归母净利润 3.7 亿元（+36.7%）,扣非后归母净利润 3.4 亿元（+44.8%）。
● 2020 年快递行业竞争激化,圆通市占率保持提升。量:圆通 2020 全年完成快
相对指数表现
递件量 126.5 亿件 (+38.8%)、超出行业增速约 7.6pp, 公司件量市占率 15.2%,
较 2019 年提升 0.82pp。因 2021 年春节不打烊以及低基数效应, 21Q1 公司件
量 31.5 亿件、实现 89%的高增长。价: 极兔入局带来行业价格战的激化. 同
时疫情优惠政策带来定价端的让利, 2020 年公司快递业务 ASP 为 2.27 元
(--22.9%), 2021Q1 公司 ASP 同比下降 12.9%。
● 单票成本下降，但快递主业盈利仍下滑。2020 年公司单票快递成本为 2.13 元
元), 快递毛利率为 7.0% (同比下降 5.1pp)。分项来看, 单票运输成本 0.51 元,
同比下降 0.18 元(-26.3%); 单票中心操作成本 0.31, 同比下降 0.05 元(-13.4%)、
元(-41%)、主要系结算政策调整。我们认为公司的产能的持续投入及运营体系
的不断优化, 单票成本仍旧处于下降通道。
航空和货代业务亮眼。受益于航空货运市场的高景气,2020 年公司航空业务营
收 11.2 亿元(+379.6%)、自有航空机队数 10 架的圆通航空实现归母净利润为
2.16 亿元; 货代业务营收为 36.6 亿 (+26.6%), 圆通国际归母净利润为 2.5 亿
港元, 增厚公司盈利。
相关研究
盈利预测与投资建议。中期看,极兔入局对电商件快递市场的冲击仍在演化中,
1. 圆通速递 (600233): 成本管控及多元布
价格战阶段性缓和有望带来的快递板块估值修复，但我们认为当下电商系快递
局显成效, Q2 业绩同比增长 40%
投资应该持产业视角:更多关注快递企业经营能力及市占率、淡化当期利润考
(2020-08-28)
量。圆通着力于核心产能建设和服务质量提升，保留了其在快递行业出清期的
2. 圆通速递(600233): 商誉减值拖累业绩,
竞争力。我们预计公司 2021/22/23 年 EPS 分别为 0.59 元、0.65 元、0.71 元,
股权激励彰显信心 (2020-04-29)
对应 2021/22/23 年 PE 分别为 18.9X、17.2X、15.7X，维持“买入”评级。
核心假设与业务拆分
假设 1: 公司 2021/2022/2023 年快递业务件量增速分别为 34%/25%/20%; ASP 分别
为 1.97 /1.81/1.74 元。
假设 3: 航空业务未来三年保持 18%增速; 货代等其他业务收入保持稳定。
基于以上假设, 我们预测公司 2021-2023 年份业务收入成本如下:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队