参股核电稳中有增，控、参火电释放业绩弹性
2023年08月30日
谨慎推荐
事件概述: 8月29日,公司发布2023年半年度报告,报告期内实现营业
\triangleright
收入 417.29 亿元，同比增长 16.16%；归属于上市公司股东的净利润 27.79 亿
元,同比增长602.81%;归属于上市公司股东的扣非净利润26.22亿元,同比增
长1000.00%。
Q2 电量修复，煤价下行，业绩弹性充分释放:因 2Q22 公共卫生事件和西
\triangleright
南水电大发造成的低基数效应, 2Q23 浙江省内用电量同比增长 9.9%, 火电发
电量同比增长 21.9%, 公司单季度火电完成发电量 422.68 亿千瓦时, 同比增长
32.2%。剔除并表中来股份营收、成本, Q2 公司实现营收 210.27 亿元, 同比增
长 19.4%, 受益年初以来的煤价下降, 实现毛利 15.09 亿元, 同比增加 23.53 亿
元,毛利率提高 12.0 个百分点至 7.2%。乐清三期 2 台 100 万千瓦级高效超超
严家源
临界燃煤机组已经在今年上半年投产,同时考虑6月以来煤价走势,量增与降本
S0100521100007
同时发力, Q3 单季利润有望延续 Q2 高增趋势。
参股核电稳中有增,火电大幅改善: 1H23 公司实现投资净收益 25.20 亿元,
研究助理 赵国利
同比增加 4.11 亿元,增幅 19.5%,其中,参股核电贡献投资收益 10.83 亿元,
同比增加 2.26 亿元, 增幅 26.4%, 分别占当期投资净收益、利润总额的 43.0%、
亿元, 同比增加 2.63 亿元, 增幅 40.5%。
相关研究
新能源产业链协同值得期待: 1H23 中来实现营收 57.61 亿元, 同比增长
\triangleright
00023.SH) 首次覆盖报告: 第六大火电, 核
24.2%，但光伏背板业务成本提高导致毛利率下降 1.5 个百分点至 15.1%；实现
电压舱、中来破局-2023/08/02
归母净利润 2.36 亿元,同比增长 2.4%。入主中来之后,公司通过私募股权与中
来双向破局新能源发展桎梏，后续的产业链协同效应值得期待。
投资建议: Q2 公司电量修复, 业绩高弹性充分释放, 新机组投产释放增量,
\triangleright
Q3 业绩有望延续当前高增长;参股核电板块投资收益稳中有增、火电投资收益
元, 对应 8 月 29 日收盘价 PE 分别为 10.7/9.7/9.2 倍。参考公司历史估值水平,
\triangleright
3）电力市场竞争降低上网电价；4）供应结构调整压制机组出力。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: