Goertek (002241ch) fokusonvr/ar/gamingbusessandmargin buy (maintain)
2023, electronic-drivenupgradar/vrproduct
(previoustp launcheswillboostrevenueandprofitabilityrevery 24e, andimpactof up/downside)
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
Butweare encouragedbycontinuedgpmrecoveryin4q23 (10.6%vs 7.7%/10.1%)
claudiaaliu trimmedfy 24/25eepsby 9%/11% dandjustedttormb 17.56, basedon stockdata
2024/25outook: Ridingon "al+xr"Trend, ps5/quet3ramp-upand marginrecovery.for2024,weareactiveonshipmomentumof ps5/quest3andstabilisedhearableprojectment, andwealsobelieve
{\cHFFFFFF}{\cH00FFFF} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00} {\cHFFFFFF}{\cH00FF00}
Expectar/vr/xrproductpiclinewoomfrommajorplayerssuchas shareholdingstructure meta, sony, google, samungandhuawai.overall, weexpectacoustics
Precision componentandsmartproductssegment (gaming, ar/vr) bill rebound 4/9% yoyinfy24e (vs-7%/-7% infy23), whilehearable projects (airpods, androidtws)willdrop 22% yooyinfy24e.gpmwill
I'm not going to be able to do this, but I'm not going to be able to do it.
I'm sorry, sir, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
vr/ardemandweakness, Butweamentivenimproving4qgpmto (rm 002241chshsz300 (rebased)
- 10% / + 10% / - 23% yoy, and gpmrevedto maintainbuy.wethinkar/vrtechnoroyleadershipandproductroadmap
Intws/xr/acoustics/gamingswillenableittobenefettidustry source: factset recovendnewmrproductcylife24/25e.maintainbuywith
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
earlyssummary weaknessin-line; lowerpon slowerdemandrecovery-30aug
2023(link) earningsrevisation source: cmbigtestimates
I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry.
I'm sorry, webelievegoertek'sindustryleadershipandproductroactroaddintws/xr/coustics/gamingswilllowthecompanytobenefettistryreveveandmarketsetsharegainfinfy24/25e.upcomingcatalystsincludenewxrproductlaunchesand
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry, I'm sorry, I'm sorry, but I'm sorry.
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
Orissaerthattheanalystoveredinthrisk: (1) alloftheviewsexpressed accrelatelyrefleclecthorherpersonsalviewsoutthesubjectsitesecuritys orissues; and (2) nopartofofhisorcompensationwas,is,orwillbe,directordirectly, relatedtotheotherspecialviewsexpressed bytheatanalytestin implementation.
(b) since, since, theanalystconfirsthatneitheanalystnorhis/herassociates (asdefinedinthecodeofconduced by the Hongkongsecurities andfuturescompmission) (1) havedealtinortraddinthestock(s)coveredhisresearchworldworldof30caldardayspriortoothetateissue ofthisreport; (2) whillldealilinortradehead(s)coveredhisresearchreport3businessdayofdateofdateissueofissueissueissueissuesport); (3)
Anofficerofanof thehongkonglistedcompanies overedinthisreport; and (4) hasavinyfinancialinterestsinthehongkonglisties coveredinthisreports.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
Market-perform underperform cm internationalglobalmarketslimited
I don't know if I'm the only one who's ever been there, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about, but I don't know what I'm talking about.
I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about.
Oritsaffiliate(s) towhomitisdistried.thisreportisnotandsouldnotbeconstruedasanofforsolicitationtobuyorsellanysecurityornyinterestin securitiesorierintonytransactions.neithmignoranyofitsaffiliates, shareholds, agents, consuls, directors, officersoremployeshalbe lableforanyls, damageorexpensewhatsoever, whethretorconfential, incurredinrelyintinedinementist.anyone
I don't know what you're talking about.
I'm sorry, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
The company's industrious. Asaresult, recipientsssoouldbeithatt & bigmmayhaveaconclifictofinterestatcoldaffect theobjectivityofthisreport and & bigmwillnotatassemonyspresibilizationspeculateotherof.thisreportisfortheuseofuseofofintendciedcientsonlyandthispublication, maynotbe reduced, reprinted, sold, rededitiousorpubliedinwholeorinpartforanypurposewofoutpriorwrittenconsentof and bigm.
I don't know what you're talking about, or (ii) archerosfallahingwithinarticle 49(a)to(d)("highnetworthcompanies, unincorporatedassociations,
I don't know what you're talking about, but I don't know what you're talking about.
I don't know what I'm talking about.
Idendedforistritionintheunisolelyto "majorusinstitutionalinvestors", asdefinedinture15a-6undertheus, securitiesexhangeactof 1934, asamended, andmaynotbefurnishedtoanotherpersonsintheunidatestates.eachmajorusinstitutionalinvestorvesivescopofthistireport byatsacceptanceherhereofrepresentsandagreathatitshotnottyrestiorprovidethistoantootherotherson.anyu.s.recipimentofthithisitoportworldviewactions.
effectanytransactiontobuyorsellsecuritiesbagontheinformationprovidedinthysportoulddosoonlythroughau.s.-registeredbroker-dealer.forcipientsofthisdocumentindicatingapore thisreportistribuddinginsaporebycmbi(singapore)pte.mited(cmbisg) (companyregn.no.20173128d), anexemptfinancialadvisersdefined
It's not like we're going to have to do this, but we're going to have to do this.
I don't know, and certainsact (cap.289) ofsingapore, and bisgacceptslegalressionforthecontentsotheporttosuchpersonlytotheextentrequiredbylaw.