|Q4 单季度业绩改善明显，海外业务表现亮眼
— 2024 年报业绩点评
2025年03月30日
核心观点
中国通号(股票代码: 688009.SH)
事件: 公司披露 2024 年报。2024 年公司实现收入 326.44 亿元, 同比下降
亿元,同比增长0.07%。
Q4 单季度业绩显著改善。受城轨收入下滑及工程总承包业务战略性收缩等
因素影响,公司全年收入下滑,但 24Q3 起公司业绩逐步改善, 24Q4 公司归
母净利润同比/环比分别+24.68%/+49.58%。分板块来看,24年全年公司铁路
业务收入 188.90 亿元, 同比-1.86%; 城轨业务收入 82.20 亿元, 同比-3.58%;
⊠: lupei_yj @chinastock.com.cn
亿元, 同比+64.20%。24年公司新签订单500.69亿元, 同比下降31.53%;
公司在手订单较为充足,截至24年末为1228.9亿元。
王霞举
盈利水平持续提升。受益公司业务结构的不断优化和提质增效工作的持续推
进,公司盈利能力持续改善。24年公司综合毛利率 29.22%,同比+3.60pct,
其中, 城轨和海外业务毛利率实现大幅提升, 同比分别+6.64pct/+6.10pct;
净利率为 12.53%, 同比+1.68pct。公司期间费用率略有上升, 销售/管理/财
务费用率为 2.61%/7.32%/-0.72%, 同比+0.33pct/+1.02pct/+0.09pct。公司
持续加大研发投入,全年投入研发费用19.12亿元,研发费用率为5.89%。
国内轨交维保需求有望释放,海外市场持续拓展。我国高铁陆续进入大修改
造期,预计未来5年将有过万公里高铁控制系统进入更新改造周期;城轨新增
里程进入平稳期,信号系统更新维保需求将逐步释放,公司城轨信号系统市占
率领先,有望受益维保市场增长。海外市场方面,公司经营布局和能力提升效
果进一步显现, 24年新签合同金额 59.19亿元, 同比+58.27%, 承揽巴西圣
保罗、几内亚、埃及等国家和地区的多个重大工程项目。目前全球轨交基础设
施建设仍处于较高水平阶段,公司产品和技术实力领先,海外业务有望保持良
好增长态势。
低空经济业务加速布局、培育新业务增长极。公司聚焦“轨道交通+低空经
济”双赛道发展,将智能控制技术向低空经济领域延伸,培育低空空域管控业、
无人机制造业、服务运营业, 加快构建低空经济“三业一态”产业格局。24年
公司挂牌成立低空智能公司、先后与合肥、苏州、南京、成都、南安、广州、
雄安、通州、无锡等地签署战略合作协议,商业合同订单取得突破。低空经济
已连续两年写入政府工作报告,工信部等印发《通用航空装备创新应用实施方
案(2024-2030年)》,提出到2030年推动低空经济形成万亿级市场规模。
相关研究
低空经济市场空间广阔,公司有望充分受益。
1. 【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
单三季度净利润增速转正, 盈利能力再提升
【银河机械】公司点评_中国通号(688009.SH)
倍、14倍、维持推荐评级。
盈利水平持续改善, 海外业务拓展顺利
竞争加剧的风险、海外市场拓展不及预期的风险等。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断、银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准