营收增速亮眼，主动加大拨备计提力度
2019年8月29日
公司研究——跟踪报告
事件:近日,北京银行发布 2019 年半年业绩,公司报告期内实现营业收入 327.42 亿元,同比增长 19.64%;归属母公司股
北京银行（601169.SH）
东净利润分别为 128.69 亿元, 同比增长 8.56%; 每股 EPS (摊薄) 为 0.61 元, 同比增长 8.92%; 公司不良率 1.45%, 较年
初下降 0.01 个百分点。
点评:
计提拨备拖累盈利,净息差小幅回升。公司 2019 年上半年营收与归母净利润同比增加 19.64%与 8.56%、增速水平位于
上市银行中游,盈利保持正向增长。值得注意的是,同期拨备前净利润增速 24.7%,实现两位数较快增长。净利润增长
的主要贡献因素是生息资产规模的增长、投资收益增加以及净息差的提升，而计提拨备大幅增长 52.4%，是拖累净利润
增速的最主要原因。上半年,公司净息差水平小幅回升、持续改善: 2019 Q1 息差为 1.86%, 2019 Q2 为 1.95%, 主要
是由于高收益客户贷款规模上升，议价能力增强。
🕨　资产质量压力仍存，关注贷款迁徙率下降。2019 年上半年，公司整体不良率为 1.45%，较 2018 年年底下降 1BP，但环
比来看,2019年1季度末公司不良贷款率为1.40%,整体资产质量压力仍存。但值得注意的是,公司的关注贷款迁徙率
从 89.25%( 2018 年 )降至 37.38%, 同时公司继续推进对不良贷款的核销, 上半年核销规模 45.33 亿元, 同比增加 49.65%。
相关研究
我们认为，随着资产质量的好转，公司拨备压力减缓后，拨备反补利润使得公司利润增速将更为可观。
《资产负债结构改善，关注资产质量好转》
线上业务带动利差,金融科技服务能力持续增强。报告期内,公司利用线上业务加快对公网贷、零售网贷、反欺诈平台、
《中收萎缩拖累业绩,资产质量存压力》2018.09.04
风控模型平台建设,全面推动联合贷、助贷以及自建场景线上项目,截至6月底线上业务规模达到141亿元,较年初新
《利息净收入助力盈利增长，关注迁徙率激增施压
资产质量》2019.04.29
增 123 亿元,平均利率 10.2%,带动全行净利差提升 3bp。2019 年上半年,发布科创板服务方案,支持科创板受理企业
28 家,累计授信超37亿元。中关村小巨人创客中心会员总数已超1.8万家,累计为2.6万家科技型小徽企业提供信贷资
金超过5000亿元。上半年,科技金融贷款余额1526亿元,突破1500亿元大关,树立了科技金融服务新标杆。
亿元: 归属于母公司净利润分别为 210.17 亿元、225.06 亿元和 238.12 亿元,对应每股收益分别为 1.00 元、1.07 元和
信达证券股份有限公司
1.13 元,维持公司“增持”评级。
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
▶ 风险因素: 1、宏观经济增速不达预期，影响资产质量; 2、成本上升过快，影响利润水平。
研究团队简介
业比较), 2014年7月起负责金融行业研究。拥有国际与国内、宏观策略与行业等多维度的研究经验。与央视、新华社等主流媒体互动频繁。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是某于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。