泸州老窖（000568. SZ）
秋收计划顺利开展，管理优势禀赋凸显
◆ 公司研究・公司快评
◆ 食品饮料・白酒Ⅱ
张向伟
李文华
联系人:
张未艾
事项:
事件: 近日, 泸州老窖窖龄酒销售公司发文, 鉴于 2023 年业务年度配额执行完毕, 暂停接受窖龄酒 30 年、
60年、90年产品订单。
国信食饮观点: 1) 秋收计划有序开展，预计全年营销任务顺利达成; 2) 国窖系列稳健增长，腰部产品上
半年控量挺价, 预计 Q3 步入正常发货; 3) 区域精耕、保存量是主旋律, 渠道模式未来或有新探索; 4)
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 305. 60/366. 98/437. 09 亿 元 ， 同 比
+21.6%/20.1%/19.1%; 实现归母净利润131.49/160.58/193.24亿元,同比+26.9%/22.1%/20.3%;对应PE
分别为 24.9/20.4/16.9X, 维持“买入”评级。
评论:
◆ 秋收计划有序开展，预计全年营销任务顺利达成
今年在需求分化下，今年公司没有淡旺季之分，一季度进行春节动销、二季度开展春雷行动、三季度推进
秋收计划,动员业务人员“淡季做市场、旺季做动销”,公司的管理禀赋和策略灵活性体现地淋漓尽致。
公司营销体系进化到 6.0 阶段, Q2 抢回款、市场动作抢跑为全年任务达成留有战略空间。目前,公司三季
度秋收计划顺利进行，预计能顺利完成全年营销计划。短期动销看，8-9 月公司动销环比明显改善，预计
中秋国庆双节实现平稳过渡。
◆ 国窖系列稳健增长，腰部产品上半年控量挺价，预计 Q3 步入正常发货
60 版特曲，在川渝地区增长势能充足，开始在华北、环太湖等区域点状增长，预计全年销售规模超过老字
号特曲。窖龄系列，今年窖龄 30 年受益于 200 元价位增长，在山东菏泽等地区表现较为亮眼，且在所有
品牌中进度最快，9 月 26 日已经执行完全年配额。
◆ 区域精耕、保存量是主旋律,渠道模式未来或有新探索
公司作为优秀的管理型企业，全年经营战略落在“保存量”，实现高质量发展。上半年公司持续推进四川、
华北等区域精耕策略,更多资源、精力集中在核心优势区域,例如费用集中投放在优势的百城(前期“百
城融合”计划的区域）。今年，公司全面推行数字化扫码系统，目前国窖系列扫码率 10%左右，腰部产品
扫码率 30%左右，未来数字化或是公司降低管理成本的重要工具。
◆ 投资建议:维持“买入”评级
维 持 此 前 盈 利 预 测 ， 预 计 公 司 2023-2025 年 实 现 营 业 收 入 305. 60/366. 98/437. 09 亿 元 ， 同 比
+21.6%/20.1%/19.1%; 实现归母净利润 131.49/160.58/193.24 亿元, 同比+26.9%/22.1%/20.3%; 对应 PE
分别为 24.9/20.4/16.9X, 维持“买入”评级。
全国化进程不及预期；宏观经济承压；疫情反复等。
图1: 泸州老窖单季度营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 泸州老窖单季度归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
相关研究报告:
《泸州老窖(000568.SZ)-二季度业绩逆势实现亮眼增长,双品牌驱动成长势能不断向上》——2022-08-29
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告