2023年7月8日
000568.SZ
泸州老窖
公司股东大会彰显信心, 将实施积极的进攻策略
原评级: 买入
近日,公司召开 2022 年度股东大会。公司董事长刘淼、总经理林锋高管团队
列席会议。公司针对当前行业形势发表了看法，同时表达了对公司发展的信
板块评级:强于大市
心。我们认为公司管理层优秀，综合竞争力稳步提升，业绩确定性强，维持
本报告要点
支撑评级的要点
公司综合实力逐年提升,将实施积极性进攻策略。根据公司股东大会,“十
公司股东大会投资者交流跟踪点评
四五”期间, 公司实施供应链六边形战略, 管理层认为当前公司在供应链、
股价表现
管理、营销、运营、文化建设等方面都得到了均衡发展，综合实力提升
明显。公司对中长期仍然看好，将实施积极的进攻性策略。我们认为公
司高管团队优秀稳定，综合竞争力稳步提升，线下活动恢复有利于发挥
销售团队能力，预计公司可在保持良性库存的基础上，下半年营收保持
较快增长。
产品矩阵持续完善，渠道库存良性可控。（1）公司自 2015 年以来开启
品牌战略调整,逐渐形成了“双品牌、三品系、大单品”的品牌战略。国客
1573 品牌力持续扩张,公司自2019年以来销售费用率逐年降低,也反映
出国窖 1573 品牌高度的提升。公司产品结构优异，国窖 1573 占比超过
60%, 引领公司其他品牌发展。老字号特曲提价成功, 目前站位 300 元价格带。(2)当前国客 1573 价盘稳定, 批价保持在 890-900 元。近日公司
召开“春雷行动”销售会议,布局消费者动销工作,保证渠道健康稳定。考
(%)
虑到泸州老窖对渠道的管控能力较强，我们判断当前库存整体处于良性
至今 个月 个月 个月
区间,预计1H23 国客1573 收入增速相对较快。
(3.9)
3.0 (15.1) (10.1)
全国化布局由广到深,区域市场随行就市,全力抢抓市场份额。近两年,
相对深圳成指
销售团队跟随公司的发展在策划能力和执行能力上都有了很大的提升,
公司将尽快转换优势资源，成体系的开拓市场，全国市场将由广度覆盖
转变为深度覆盖，并在接受低度酒的区域紧抓机遇，随行就市。2023 年
发行股数 (百万)
1,471.99
4月,公司全面上新五码关联产品,扫码率逐月提升,渠道模式由此前的
流通股 (百万)
1,464.50
费用前置转换为后置费用, 在底层原数据分析的支持下, 做到了消费者
总市值 (人民币 百万)
311,104.61
关联和场景关联，有效解决了跨区域窜货的问题，保证了产品价格的稳
定,为全国市场扩张保驾护航。
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,473.50
主要股东
公司品牌势能不断提升，全国化进程有序推进。股权激励解决了长期以