“产品+营销”延续高质量发展
|业绩较快增长.
—泸州老窖(000568. SZ) 2023 年中报点评
报告类别:公司研究报告
所属部门:行业公司部
报告时间: 2023 年 8 月 29 日
深圳:福田区福华一路6号免税商务大厦32层,518000
泸州老窖发布 2023 年半年度报告，公司 2023 年上半年实现营业收入 145. 93 亿元，同
年第二季度,公司实现营业收入69.83亿元,同比增长30.46%;实现归属于上市公司股
东的净利润 33.78 亿元, 同比增长 27.16%。
❖ 聚焦“双品牌、三品系、大单品”战略,产品矩阵不断丰富
公司聚焦双品牌、三品系、大单品战略,一方面去年以来对核心单品国窖 1573 以及特
曲、窖龄系部分产品完成提价, 打开增长新空间; 另一方面陆续推出泸州老窖 1952、黑
盖、高光等新品，探索中式果酿酒、精酿啤酒等新赛道，进一步丰富产品矩阵。分产品
来看，公司核心产品国窖系列销售额继续保持稳健增长，中高档产品上半年实现营收
亿元,同比增长29.23%。随着公司各线产品持续放量,全年业绩确定性较强。
❖ 积极创新营销策略，打开市场销售新局面
白酒行业进入存量竞争时代，满足消费者需求成为必然要求。公司聚焦消费者培育，完
善线下、线上销售运营体系，春雷行动、百城计划等扩大市场的成效显著：开展封藏大
典、诗剧《大河》巡演等活动，与消费者形成情感共鸣；聚焦一线业务数字化升级，积
极布局数智赋能,以“战略聚焦、加快突破、运营升级、全员激活”为营销发展主题促
进销售扩张。下半年公司继续强化营销攻坚，为未来公司业绩保持较快增长，实现高质
量可持续发展奠定基础。
❖ 盈利预测
中秋销售旺季即将到来,随着消费需求的不断恢复,公司产品矩阵丰富,提价叠加营销
元,对应 2023 年 8 月 28 日收盘价 228. 29 元, PE 分别为 26、20 和 16 倍,维持“增持”
评级。
盈利预测
川财证券
政出资兴办的证券公司,是全国首家由财政国债中介机构整体转制而成的专业证券公司。
经过三十余载的变革与成长,现今公司已发展成为由中国华电集团资本控股有限公司、