华鲁恒升（600426. SH）
2023Q2 业绩环比改善, 新项目增量可期
核心观点
公司研究・财报点评
基础化工・化学原料
公司 202302 业绩环比改善。公司 2023 年上半年实现营业收入 123.59 亿元
(同比-25.3%), 归母净利润 17.10 亿元(同比-62.1%); 其中, 202302 营
联系人: 余双雨
业收入 63.06 亿元（同比-25%），归母净利润为 9.28 亿元（同比-55%，环
比+19%）。2023Q2 销售毛利率为 21.5%（同比-10.9pct, 环比+1.3pct）,
S0980520120002
销售净利率为 14.7% (同比-10.0pct, 环比+1.8pct);销售、管理、研发、
基础数据
财务费用率分别为 0.20%、1.09%、2.44%、0.11%, 总费用率 3.84%(同比
投资评级
买入(维持)
合理估值
+1. 1pct,环比-0. 5pct)。2023 年上半年,化工行业景气下行,市场呈现下
收盘价
游需求偏弱、产能过剩、同质竞争加剧等状况，压缩企业效益空间。公司部
总市值/流通市值
69496/69122 百万元
52 周最高价/最低价
38. 55/26. 17 元
分产品价格同比下降幅度较大，业绩同比降低，但环比有所改善。
近3个月日均成交额
347.95 百万元
成本端压力或逐步缓解,部分产品景气上行。2023年上半年主要原材料原料
市场走势
煤、苯、丙烯价格范围分别为805-1270、6460-8850、6240-8210元/吨.受
市场供需等因素影响，价格均同比上涨。主要产品己二酸、己内酰胺、DMF、
尿素、醋酸价格范围分别为 9200-12700、11330-13360、9400-16110、
2320-3200、3100-5400 元/吨, 其中己二酸、尿素价格同比上涨, 己内酰胺、
苯/烟煤(坑口价, Q6500)/丙烯平均价格分别约为 7272/857/5708 元/吨(环
比+7%/-7%/-4%),成本端或将进一步降低,看好公司盈利修复。
项目进展顺利，新产能逐渐开始提供新增量。公司继续推动项目建设，高
端溶剂、尼龙 66 高端新材料、等容量替代建设锅炉等项目顺利推进;
截至报告期，荆州基地一期项目主体安装基本完成，水电汽等公用工程
相关研究报告
管线相继投用，部分工序进入试车、调试阶段。公司荆州基地合成气综
《华鲁恒升 (600426. SH)-2023Q2 业绩环比提升, 新产能待投迎
合利用项目主要产品包含 100 万吨/年尿素、100 万吨/年醋酸、15 万吨
《华鲁恒升(600426.SH)-2022Q3 业绩承压, 煤化工龙头长期成
/年混甲胺、15 万吨/年 DMF 等。预计该项目今年将顺利投产并实现达产,
《华鲁恒升（600426. SH）-上半年业绩同比增长，长期布局助力
据公司公告,项目投产后,预计年均实现营业收入59.68亿元,利润总
《华鲁恒升（600426. SH）-新能源+新材料双轮驱动，龙头加快
额 6.26 亿元。园区气体动力平台项目主要建设煤气化平台和公用工程,
为基地后续项目供应合成气, 为整个园区提供蒸汽支持。
《华鲁恒升(600426.SH)-2021 年业绩同比高增,新能源新材料
不及预期; 政策风险等。
投资建议：考虑公司目前盈利水平，我们维持公司 2023-2025 年归母净利润
预测为 45. 2/58. 6/76. 9 亿元,对应 EPS 为 2. 13/2. 76/3. 62 元,对应当前股
价 PE 为 15/12/9X. 维持“买入”评级。
公司 2023Q2 业绩环比改善。公司 2023 年上半年实现营业收入 123.59 亿元(同比
销售毛利率为 21.5% (同比-10.9pct, 环比+1.3pct), 销售净利率为 14.7% (同
比-10. Opct, 环比+1. 8pct);销售、管理、研发、财务费用率分别为 0. 20%、1. 09%、
2.44%、0.11%, 总费用率 3.84%(同比+1.1pct, 环比-0.5pct)。2023年上半年,
化工行业景气下行, 市场呈现下游需求偏弱、产能过剩、同质竞争加剧等状况,
压缩企业效益空间。公司部分产品价格同比下降幅度较大，业绩同比降低，但环
比有所改善。
图4: 华鲁恒升单季归母净利润及同比增速(单位: 亿元、%)
图5: 华鲁恒升毛利率、净利率
成本端压力或逐步缓解,部分产品景气上行。2023年上半年主要原材料原料煤、
苯、丙烯价格范围分别为 805-1270、6460-8850、6240-8210 元/吨, 受市场供需
等因素影响，价格均同比上涨。主要产品己二酸、己内酰胺、DMF、尿素、醋酸价
元/吨，其中己二酸、尿素价格同比上涨，己内酰胺、DMF 价格波动较大，醋酸价
烯平均价格分别约为 7272/857/5708 元/吨(环比+7%/-7%/-4%), 成本端或将进
一步降低, 看好公司盈利修复。
图9: 己二酸价格及价差(元/吨)
图10: 己内酰胺价格及价差(元/吨)
图12: 尿素价格及价差（元/吨）
项目进展顺利，新产能逐渐开始提供新增量。公司继续推动项目建设,高端溶剂、
尼龙 66 高端新材料、等容量替代建设锅炉等项目顺利推进;截至报告期,荆州基
地一期项目主体安装基本完成，水电汽等公用工程管线相继投用，部分工序进入
试车、调试阶段。公司荆州基地合成气综合利用项目主要产品包含 100 万吨/年尿
素、100 万吨/年醋酸、15 万吨/年混甲胺、15 万吨/年 DMF 等。预计该项目今年
将顺利投产并实现达产,据公司公告,项目投产后,预计年均实现营业收入59.68
亿元,利润总额 6.26亿元。园区气体动力平台项目主要建设煤气化平台和公用工
程,为基地后续项目供应合成气,为整个园区提供蒸汽支持。
投资建议:考虑公司目前盈利水平,我们维持公司 2023-2025 年归母净利润预测
为 45. 2/58. 6/76. 9 亿元,对应 EPS 为 2. 13/2. 76/3. 62 元,对应当前股价 PE 为
15/12/9X, 维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层