Q2 业绩环比改善，公司中长期成长可期
增持(下调)
华鲁恒升(600426)2023年上半年业绩预告点评
2023年7月13日
投资要点:
7月12日,公司发布2023年半年度业绩预告,预计上半年实现归母净利润
16.50亿元至17.50亿元，同比降低61.20%到63.41%; 预计实现扣非归母
净利润16.50亿元至17.50亿元，同比降低60.91%到63.14%。
$0340518040001
预计Q2业绩同比下降、环比改善。公司上半年业绩同比明显下降，主要
是受下游需求偏弱、产能过剩、同质竞争加剧等因素影响，公司部分产
品价格同比下降幅度较大。单季度来看,公司预计Q2实现归母净利8.68
亿元(YOY-58.29%, QOQ+11.00%)-9.68亿元(YOY-53.48%, QOQ+23.79%),
预计实现扣非归母净利8.74亿元(YOY-57.70%, QOQ+12.63%)-9.74亿元
(YOY-52.86%, QOQ+25.52%)。公司预计二季度业绩环比实现改善,主
要是由于上游原材料成本下行速度较快,公司盈利有所修复。
收盘价(元)
近期国内外尿素价格上涨。近期欧洲天然气价格大幅上涨，且东南亚尿
总市值(亿元)
素工厂阶段性停产导致国际尿素价格上行，国内尿素价格跟涨。根据隆
总股本(百万股)
众资讯的数据,截至7月6日,尿素(大颗粒)FOB埃及价格是365.01美元
流通股本(百万股)
/吨,相比6月上旬的低位上涨了25.86%。截至7月12日,尿素(小颗粒)
16. 73%
ROE (TTM)
CFR巴西价格是307.5美元/吨,相比6月中的低位上涨16.04%。截至7月11
日, 尿素(小颗粒)山东地区主流市场价是2340元/吨,相比6月中的低
位上涨了13.04%。后续尿素价格上涨的持续性受国际天然气价格、东南
亚工厂复产时间、印度招标情况等因素影响。
股价走势
拟启动新一批高端化工项目,公司中长期增长可期。公司2022年全力推
进项目建设, 酰胺及尼龙新材料项目20万吨尼龙6装置建成投产, 高端溶
剂、尼龙66高端新材料、等容量替代建设3×480t/h高效大容量燃煤锅炉
等项目如期推进，荆州基地一期项目进入大规模设备安装阶段，后续放
量可期。同时,公司拟投资年产20万吨BDO、16万吨NMP及3万吨PBAT生物
可降解材料一体化项目、10万吨/年醋酐项目、蜜胺树脂单体材料项目和
蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目,四个项目预计总投资50.54
亿元。
投资建议:公司项目积极推进打开中长期发展空间,但根据半年度业绩
预告情况,下调公司2023年基本每股收益至1.96元,当前股价对应2023
年市盈率是17倍,下调公司评级至“增持”。
预期风险:原材料价格走高风险:欧美经济需求持续走弱导致出口不及
预期风险: 行业竞争加剧风险: 天灾人祸等不可抗力事件的发生。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼