二季度环比改善，荆州项目投产在即
2023年09月01日
事件概述。 8 月 31 日，华鲁恒升发布 2023 年半年报，2023 年 1-6 月公司
实现收入 123.59 亿元,同比下滑 25.25%,实现归母净利润 17.10 亿元,同比
下滑 62.09%, 实现扣非归母净利润 16.92 亿元, 同比下滑 62.20%。2023Q2 单
季度实现营业收入 63.06 亿元, 实现归母净利润 9.28 亿元, 同比下滑 55.40%。
上半年产品价格普遍承压下跌。受市场供需影响,2023年上半年公司主要
\triangleright
产品尿素、己内酰胺、己二酸、DMF、醋酸、碳酸二甲酯均有不同程度的下跌，
公司产品销量增长未能抵消价格下滑影响,销售收入和盈利同比下滑。根据 wind
数据,截至8月25日,公司主要产品相比上季度同期格普遍上涨,其中正丁醇
上涨 28%、醋酸上涨 25%、醋酸酐上涨 3%、辛醇上涨 35%、碳酸二甲酯下跌
12%、尿素上涨 21%、己内酰胺上涨 7%。三季度公司收入和盈利能力有望环比
刘海荣
提升。
S0100522050001
新材料和化肥业务销量增长显著，提效挖潜效益显著。2023 年上半年，公
\triangleright
司新能源新材料相关产品实现销量 96.17 万吨,同比增长 7%,化学肥料类产品
研究助理 费晨洪
实现销量 159.87 万吨,同比增长 13%,有机胺系列产品 24.64 万吨,同比下降
S0100122080022
4%, 醋酸及衍生品实现销量 30.42 万吨, 增长 6%。公司新能源新材料系列产品
主要包括已内酰胺、 尼龙 6、己二酸、异辛醇和碳酸二甲酯等产品。报告期内,
公司深入研究大生产体系下系统优化,充分发挥生产系统联动联调优势,进一步
相关研究
提高边际效益；积极开展技术改造、设备改进和管理提升，进一步挖潜降耗，同
1.华鲁恒升(600426.SH)深度: 低谷见成色,
时根据市场形势变化，适时调整产品投放结构，实现了化肥板块稳价增收，基础
异地谋新篇-2023/05/19
化学品良性互动，新能源新材料相关产品市场份额有效拓展的有利局面。
在建工程突破百亿，荆州项目进入冲刺阶段。截至 2023 年上半年，公司在
\triangleright
建工程达 118.30 亿元, 比 2022 年底增长 135%。上半年, 公司继续推动重点
项目建设, 高端溶剂、尼龙 66 高端新材料、等容量替代建设锅炉等项目如期推
进;荆州基地一期项目主体安装基本完成,水电汽等公用工程管线相继投用,部
分工序进入试车、调试阶段,项目进入投产冲刺阶段。
投资建议:公司拥有管理效率和成本优势,多个项目在2023年将陆续投产,
公司体量和业绩有望迎来快速增长。我们预计公司 2023-2025 年归母净利润分
别为 46.73 亿、65.80 亿,71.82 亿,EPS 分别为 2.20、3.10、3.38 元,现价
(2023年09月01日)对应 PE 分别为 15x、11x、10x。我们看好公司未来成
长性，维持“推荐”评级。
产能过剩的风险。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: