2023年9月5日
华鲁恒升(600426): 业绩短期承
强烈推荐/维持
压，双基地布局助力中长期成长
公司报告
华鲁恒升
公司简介:
华鲁恒升是多业联产的现代化工企业，主要
亿元, YoY-25.25%, 实现归母净利润为 17.10 亿元, YoY-62.09%。
产品为肥料、多元醇、有机胺、醋酸及衍生
品、己二酸及中间品等。公司打造了洁净煤
从收入端看,产品跌价导致营收下滑。2023年上半年,受市场需求、原料成
气化、羰基合成、“一头多线”柔性多联产
本下降等因素影响，公司主要产品尿素、己内酰胺、己二酸、DMF、醋酸等
等多个产业和技术平台。公司将加快结构调
价格同比降低,导致整体营收水平下降。2023年上半年,公司化学肥料收入
整和优化产业布局, 推动传统产能改造升
同比下滑 6.16%至 26.05 亿元, 新能源新材料相关产品收入同比下滑 11.67%
级,积极发展合成气下游深加工项目,与石
至 70.10 亿元。
油化工下游产业链融合, 打造高端新材料板
从利润端看，毛利率大幅下滑，盈利承压。受到主要产品价格同比下降幅度
较大影响,公司虽强化市场运营、加强生产管控和系统优化,抵消了部分减
利因素,但盈利仍出现较大比例下滑。2023年上半年公司综合毛利率同比大
幅下滑 14.79 个百分点至 20.86%。
交易数据
公司依托洁净煤气化技术,充分发挥“一头多线”的循环经济柔性多联产经
52 周股价区间(元)
营模式，多产品链协同生产，持续提高资源综合利用能力，并依托固有优势，
总市值(亿元)
持续推进产业链的延伸拓展和产品的迭代升级，开辟新的盈利增长点。
流通市值(亿元)
总股本/流通 A股(万股)
212,332/212,332
荆州一期项目投产在望,“双基地”布局助力公司中长期成长。目前公司进入
流通 B股/H股(万股)
-/-
了新一轮成长周期,公司按照“本地高端化,异地谋新篇”战略定位,公司
一方面在德州基地不断实施新项目建设、老项目技改升级、并储备了新能源、
52周日均换手率
可降解塑料等后续项目,延伸产业链条;另一方面,公司抓住良机布局荆州
52 周股价走势图
第二基地，全力推进荆州基地一期项目建设，新基地的项目建设对公司中长
期发展具有重要意义，打开了公司成长空间。目前，荆州基地一期项目主体
安装基本完成，水电汽等公用工程管线相继投用，部分工序进入试车、调试
阶段。
公司盈利预测及投资评级:公司充分发挥“一头多线”循环经济柔性多联产
的优势，不断提升降本增效能力，同时未来新产品相继落地，提升公司盈利
能力。基于公司 2023 年半年报, 我们相应调整公司 2023~2025 年盈利预测。
我们预测公司 2023~2025 年净利润分别为 43.28、58.03 和 70.80 亿元,对
和 10 倍。维持“强烈推荐”评级。
S1480516110002
不及预期。
东方财智 兴盛之源
财务指标预测
华鲁恒升 (600426): 业绩短期承压, 双基地布局助力中长期成长
东方财智 兴盛之源
刘宇卓
9 年化工行业研究经验。曾任职中金公司研究部。加入东兴证券以来获得多项荣誉,包括 2017 年水晶
方财富化工行业前三甲第二名等。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
华鲁恒升 (600426): 业绩短期承压, 双基地布局助力中长期成长
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国
市场基准为标普500指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路6009 号新世界中心
座 16 层
大厦5层
46F
东方财智 兴盛之源