2023年7月13日
华鲁恒升(600426.SH)
Trading Buy 区间操作
费倩然
Q2 业绩符合预期, 荆州基地保障长期成长
事件:公司发布2023年上半年业绩预告,2023年H1预计实现归母净利润
16.50-17.50亿元, vov-61.20%至-63.41%, 业绩符合预期。Q2单季来看, 公司预
计实现归母净利润8.68-9.68亿元, yoy-58.27%至-53.46%,qoq+11.09%至23.88%,
实现环比增长。
结论与建议: 主营化工品价格弱势带累公司业绩, 叠加 22 年高基期,业绩同
比大幅下降，但原料端压力逐渐消退，公司业绩环比修复。公司周期底部扩
张, 年内多个专案投产, 有望以量补价, 确立盈利底部。公司荆州基地规划
下游新材料专案，看好公司长期成长。目前化工品价格依然处于底部,维持
“区间操作”评级。
主营产品价格下行，上半年业绩承压: 2023 年来，受下游需求偏弱、产
能过剩、同质竞争加剧等因素影响,公司主营的周期性化工品价格下滑,
叠加 2022 年高基期,公司业绩同比下降。据百川盈孚, Q2 尿素市场均价
为 2292 元/吨 (yoy-25%,qoq-15%), 醋酸市场均价为 3109 元/吨
(yoy-36%,qoq-6%),甲醇市场均价为 2082 元吨(yoy-17%,qoq-10%),DMF
市场均价为 5159 元/吨（yoy-9%,qoq+3%）,己二酸市场均价为 9507 元/
近期评等
吨(yoy-21%,qoq-6%), 辛醇市场均价为9398元/吨(yoy-22%,qoq-3%),
DMC 市场均价为 4667 元/吨(yoy-10%,qoq-9%)。我们认为公司业绩环比
增长,主要是受益于原材料和能源成本下降,2023年Q2,动力煤均价为
837 元/吨(yoy-10%,qoq-18%), 纯苯均价为 6845 元/吨(yoy-24%,qoq-3%),
丙烯均价为 6637 元/吨(yoy-18%,qoq-8%)。
产品组合
7月价格回暖,看好业绩逐季修复: 6月底以来,尿素、醋酸、甲醇等产
品价格触底反弹。据百川盈孚，目前尿素市场价为2263元/吨(相较于6
月底上涨 5.45%), 醋酸价格为 3218 元/吨(相较于 6 月底上涨 11.40%),
甲醇价格为 2034 元/吨(相较于 6 月底上涨 5.55%)。产品价格回暖,叠
机构投资者占流通 A 股比例
加上游原料价格逐步回落,看好公司盈利逐季修复。
荆州基地投产在即,新晋产能保障成长:公司德州基地30万吨DMC专案
中15万吨和30万吨草酸专案中20万吨装置已运行,为Q2业绩贡献利润。
股价相对大盘走势
德州尼龙66项目一期20万吨/年己二酸(外售量14.8万吨)预计下半年建成
投产。公司荆州基地下半年也将迎来收获期，荆州一期项目将为公司带
来100万吨/年尿素、100万吨/年醋酸、15万吨/年DMF、15万吨/年混甲胺等
产品。后续，公司在荆州基地还规划了16万吨NMP、20万吨BDO、3万吨
PBTA、10万吨醋酐,16万吨蜜胺树脂单体材料、80万吨碳酸氢铵、52万
吨尿素(中间原料)等产能,总投资达50.54亿元,全部建设完成后预计
将为公司带来73.55亿/年的营收增长,保障公司长期成长。
盈利预测: 目前公司主营产品价格仍处于低位, 我们下修盈利预测, 预
计公司2023/2024/2025年分别实现净利润45/61/73亿元,
元,目前A股股价对应的PE为16/12/10倍,估值合理,长期成长动力充足,
维持“区间操作”评级,建议逢低布局。
附二:合并资产负债表
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。