旗下企业
2023年09月07日
华鲁恒升（600426.SH）
公司快报
基础化工 | 氮肥Ⅲ
景气低点短期业绩承压，新项目助力中长期成长
增持-B(首次)
投资评级
股价(2023-09-06)
投资要点
交易数据
华鲁恒升发布半年报,整体处于前期业绩预告中值附近。2023年上半年实
◆ 事件:
现收入 123.59 亿元, 同比下降 25.25%; 归母净利润 17.10 亿元, 同比下降 62.09%;
扣非归母净利润 16.92 亿元, 同比下降 62.20%。其中 Q2 单季实现收入 63.06 亿
元, 同比下降 25.10%环比增长 4.18%; 归母净利润 9.28 亿元, 同比下降 55.40%
环比增长 18.67%; 扣非归母净利润 9.17 亿元, 同比下降 55.62%环比增长 18.17%。
年股价表现
张仲杰
相关报告
◆ 产品线不断扩容，新项目投产在即，助推中长期成长。华鲁恒升依托洁净煤气化技
术,提高资源综合利用能力,打造了柔性多联产运营模式,包括新能源新材料相关
产品、有机胺、肥料、醋酸及衍生品等板块。公司项目建设稳步推进，高端溶剂、
尼龙 66 高端新材料、等容量替代建设锅炉等项目如期推进;荆州基地一期项目主
体安装基本完成, 水电汽等公用工程管线相继投用, 部分工序进入试车、调试阶段。
截止 2023 年 6 月末, 公司在建工程 118.3 亿元, 较 2022 年末和 2023Q1 末的 50、
75 亿元大幅提升68、43 亿元。工程进度方面,截止2023 年6 月底,德州高端溶
剂项目 84%、荆州合成气综合利用项目 82%、荆州年产 20 万吨 BDO-16 万吨
NMP-3 万吨 PBAT 生物可降解材料一体化项目 8.6%、密胺树脂单体材料项目
16.8%、蜜胺树脂单体材料原料及产品优化提升项目 1.2%。随着重大项目的陆续
建设投产,产能扩张伴随着产品线扩容,进一步强化公司多产品综合利用优势,打
开成长空间。
◆投资建议: 华鲁恒升为煤化工行业龙头公司,布局形成了化肥、有机胺、醋酸衍生
物、新材料等业务,基于自身产业链协同随下游市场变化持续拓展产品线,充分发
挥一头多线柔性联产和低成本优势，管理效率突出，行业景气低点展现经营韧性,
随经济复苏周期回暖带来业绩弹性, 荆州基地等项目陆续迎来投产收获期, 助力中
长期成长。预测公司 2023-2025 年收入分别为 293.09 /352.77 /396.68 亿元, 同比
增长-3.1% /20.4% /12.4% , 归母净利润分别为 43.84 / 60.61 /72.06 亿元, 同比
增长-30.3% /38.3% /18.9% , 对应 PE 分别为 16.3x /11.8x /9.9x; 首次覆盖, 给
予“增持-B”评级。
诉讼纠纷风险。
财务数据与估值
一、盈利预测及业务分拆
化肥:荆州基地 2023 年新增 100 万吨尿素产能,价格方面维持较高位震荡计 2023-2025 年收入增速分别为 5.6%、
9.6%、5.5%, 毛利率分别为 40.5%、37.1%、37.1%。
有机胺:荆州基地 2023 年新增 15 万吨 DMF 和混甲胺产能,价格回落盈利下行。预计 2023-2025 年收入增速
分别为-48.6%、27.3%、8.1%，毛利率分别为 30.9%、35.7%、37.2%。
醋酸及衍生品：荆州基地 2023 年新增 100 万吨醋酸产能，价格回落盈利压缩。预计 2023-2025 年收入增速分
别为 24.8%、62.3%、20.0%，毛利率分别为 11.7%、19.4%、21.9%。
新材料: 德州高端溶剂项目新增产能 30 万吨碳酸甲乙酯、5 万吨碳酸二乙酯预计 23 年底-24 年投产, 尼龙 66 高
端新材料项目新增产能尼龙 66 产品 8 万吨、己二酸产品 20 万吨 (外销 14.8 万吨 ) 预计 24 年投产, 荆州一
体化项目新增 20 万吨 BDO、16 万吨 NMP、3 万吨 PBAT 预计 24 年投产，预计 2023-2025 年收入增速分别为
6.8%、17.7%、15.0%，毛利率分别为 16.1%、19.9%、21.1%。
二、估值对比
我们选择化工龙头公司万华化学、宝丰能源、扬农化工作为可比公司,2023-2025 平均 PE 分别为
15.3x/12.0x/9.6x, 华鲁恒升对应 PE 分别为 16.3x /11.8x /9.9x。华鲁恒升不断巩固柔性联产低成本优势和管理
效率，行业景气低点展现经营韧性，随经济复苏周期回暖带来业绩弹性，荆州基地等项目陆续迎来收获期，助力
中长期成长。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明,本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责,保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点, 一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元