2020年10月30日
601998.SH
中信银行
息差环比走阔, 关注资产质量表现
原评级: 增持
受非息收入增速拖累, 中信银行前三季度营收增速放缓, ROE 和 ROA 均同
比有所下行。在疫情冲击下,公司3季度不良率环比提升,后续需关注公司
板块评级:强于大市
新发不良情况。公司估值明显低于行业平均水平，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 息差环比走阔，关注资产质量表现
利息净收入增速稳健，非息收入拖累营收表现
股价表现
中信银行前三季度利润同比下降 9.41%、降幅较上半年 (-9.77%、YoY) 略有
收窄。前三季度营收同比增速较上半年放缓 4.74 个百分点至 4.77%、主要受
非息收入拖累。在息差环比走阔、规模扩张提速背景下，公司利息净收入增
速 (+5.23%, YoY) 与上半年 (+5.56%, YoY) 相近。公司前三季度年化 ROE 同
比下降 2.02 个百分点至 10.53%, 年化 ROA 同比下降 18BP 至 0.71%。
3季度负债端成本率改善,息差环比提升
中信银行 3 季度单季息差环比 2 季度提升 6BP 至 2.04%。根据我们期初期末
口径测算,公司负债端成本率环比2季度下行10BP,预计受益于较高负债成
本市场化负债置换以及存款结构中较低成本率的对公存款占比提升。资产
端,公司3季度规模扩张速度提升,环比2季度增3.43%。我们预计3季度资
产端收益率环比2季度继续收窄。
不良率提升, 关注资产质量表现
中信银行3季度不良贷款率环比2季度提升15BP至1.98%, 我们认为主因疫
情冲击。由于缺乏关注类贷款、逾期贷款等数据，无法判断是否受公司加大
不良认定力度影响，需结合更详细的数据进行分析，后续需关注公司资产质
量变化。根据我们测算,公司3季度加回核销的年化不良生成率为1.81%,
虽然同比提升46BP,但环比2季度有所下行。公司3季末拨备覆盖率为170%,
高于监管要求(140%)。
以 2020 年 10 月 29 日收市价为标准
考虑到疫情的不确定性,我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.89/0.96 元(原
相关研究报告
为 1.05/1.13 元), 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.54/0.50x, 公司估
值明显低于行业平均水平(对应 2020 年为 0.77x),估值安全边际高。
随着国内经济形势转好，公司经营情况有望边际改善，维持增持评级。
中银国际证券股份有限公司
评级面临的主要风险:
具备证券投资咨询业务资格
经济下行导致资产质量恶化超预期。
银行:银行
投资摘要
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
中信银行公布 2020 年第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比下降 9.41%。总资产 7.32 万亿元
（+13.33%,YoY/+3.43%,QoQ）。其中贷款+9.89%YoY/+3.35%QoQ；存款+11.9%YoY/+1.08%QoQ。营业收入
同比+4.77%, 利息净收入同比+5.23%, 手续费净收入同比+0.99%。前三季度息差为 2.00%(-12BP, YoY),
成本收入比 23.0% (-255bp, YoY)。不良贷款率 1.98% (+15bp, QoQ)。拨备覆盖率 170.1% (-5.64pct, QoQ),
拨贷比 3.37% (+15bp,QoQ) 。公司年化 ROA 0.71% (-18bp,YoY) ，年化 ROE 10.53% (-202bp,YoY) 。公
司核心一级资本充足率8.63%,资本充足率13.1%。
利息净收入同比增速稳健, 非息收入拖累营收表现
中信银行前三季度利润同比下降 9.41%, 降幅较上半年 (-9.77%, YoY) 略有收窄。从主营业务收入
表现来看,前三季度营收同比增速较上半年放缓 4.74 个百分点至 4.77%,主要受非息收入拖累。公司
前三季度非息净收入同比增长 3.86%,增速不及上半年(+17.2%, YoY),除了手续费收入增速的下
行(前三季度同比+0.99%vs 上半年同比+5.91%),预计市场资金利率上行对交易类金融资产公允价值
的影响是最重要拖累因素。在息差环比走阔、规模扩张提速背景下,公司利息净收入增速(+5.23%,
YoY) 与上半年(+5.56%, YoY) 相近。公司前三季度年化 ROE 同比下降 2.02 个百分点至 10.53%, 年
化 ROA 同比下降 18BP 至 0.71%。
3 季度负债端成本率改善,息差环比提升
中信银行3季度单季息差环比2季度提升6BP至2.04%。根据我们期初期末口径测算、公司负债端成
本率环比2季度下行10BP,预计受益于较高负债成本市场化负债置换以及存款结构中较低成本率的
对公存款占比提升。截至 3 季末,银行口径的存款结构中,对公存款占存款(不考虑应计利息)比
重较2季末提升0.7个百分点至81.2%。资产端,公司3季度规模扩张速度提升,环比2季度增3.43%,
其中金融投资资产环比2季度增4.56%,较高收益率的贷款环比2季度增3.35%,预计3季度资产端
收益率环比2季度继续收窄。
不良率提升, 关注资产质量表现
中信银行 3 季度不良贷款率环比 2 季度提升 15BP 至 1.98%, 预计不良率提升幅度高于股份行平均。
我们认为公司 3 季度不良率的提升主要受疫情冲击。由于缺乏关注类贷款、逾期贷款等数据,无法
判断是否受公司加大不良认定力度影响，需结合更详细的数据进行分析，后续需关注公司资产质量
变化。根据我们测算，公司 3 季度加回核销的年化不良生成率为 1.81%，虽然同比提升 46BP，但环
比2季度有所下行。公司3季末拨备覆盖率环比2季度下降5.64个百分点至170%，但仍高于监管要
求 (140%)。
投资建议:
受非息收入增速拖累，中信银行前三季度营收同比增速放缓，年化ROE和ROA均同比均有所下行。
在疫情冲击下,公司3季度不良率环比提升,后续需关注公司新发不良情况。考虑到疫情的不确定
性, 我们下调公司 2020/2021 年 EPS 至 0.89/0.96 元 (原为 1.05/1.13 元), 对应净利润增速为-9.1%/7.9%
(原为7.5%/7.5%), 目前股价对应 2020/2021 年市净率为 0.54/0.50x, 公司估值明显低于行业平均水平
(对应 2020 年为 0.77x), 估值安全边际高。随着国内经济形势转好,公司经营情况有望边际改善,
维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况，从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)