小商品城（600415. SH）
2023 年业绩预告增长 140%-149%, 新兴业务快速成长
◆ 公司研究・公司快评
◆ 商贸零售・一般零售
张峻豪
事项:
公司发布 2023 年业绩预告,预计实现归母净利润 26.5-27.5 亿元,同比增长 140%-149%,其中单四季度归
母净利润 3.3-4.3亿元。2023年实现扣非净利润 24-25亿元,同比增长 36%-42%,其中单四季度扣非净利
润 2.5-3.5亿元, 同比增长 22.4%-71.6%。
国信零售观点:公司市场经营主业增长亮眼,受益义乌整体外贸出口的增长,义乌市 2023 年 1-11 月进出
口总值 5221. 2 亿元, 同比增长 18. 1%。公司各项新兴业务快速成长, 其中线上数字贸易平台 chinagoods
的 GMV 超人民币 650 亿元,同比增长 80%以上,运营主体公司的全年利润超 8000 万元。公司跨境支付业务
自 2023 年 2 月 21 日上线以来，累计为近 2 万个商户开通跨境人民币账户，跨境清算资金超 85 亿元。
总体上，公司作为全球领先的外贸综合服务商，未来市场经营主业在配套服务完善及市场开拓下仍维持稳
健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。考虑公司新兴业务发展快速以增值服务能力
提升下带来毛利率增长，我们提升公司 2023-2025 年归母净利润预测至 27. 12/29. 28/33. 29 亿元（前值分
别为 25. 98/27. 97/32. 46 亿元），对应 PE 分别为 14. 1/13. 1/11. 5 倍，维持“买入”评级。
评论:
◆ 2023 年业绩预告增长 140%-149%，新兴业务快速成长
从单季度表现看,公司单四季度归母净利润3.3-4.3亿元,较去年四季度亏损5.15亿元实现大幅改善,
环比三季度增长 4. 7%至 36. 1%。单四季度扣非净利润 2. 5-3. 5 亿元, 同比增长 22. 4%-71. 6%, 环比三季度
下降 20%至增长 12%。
具体业务看，市场经营主业增长亮眼，受益义乌整体外贸出口的增长。线上数字贸易平台 chinagoods 的
GMV 超人民币 650 亿元,同比增长 80%以上,运营主体公司的全年利润超 8000 万元。公司跨境支付业务自
2023年2月21日上线以来,累计为近2万个商户开通跨境人民币账户,跨境清算资金超85亿元。快捷通
支付服务有限公司(“义支付 Yiwu Pay”运营主体)当年实现盈利。
此外，公司旗下会展业务的运营主体，控股子公司商城展览获批同意在新三板挂牌。未来将进一步增强国
内国际贸易资源的联动效应，提升贸易投资合作的质量和水平。为市场各参与方提供新的发展机遇，有利
于实现小商品城整体效益的最大化，符合公司的长期发展战略。
图1: 小商品城单季度归母净利润(亿元、%)
图2: chinagoods 国际站界面
◆ 投资建议
总体上,公司作为全球领先的外贸综合服务商,未来市场经营主业在配套服务完善及市场开拓下仍维持稳
健增长，数字贸易及跨境支付等新兴业务注入长期增长潜力。考虑公司新兴业务发展快速以增值服务能力
提升下带来毛利率增长, 我们提升公司 2023-2025 年归母净利润预测至 27. 12/29. 28/33. 29 亿元(前值分
别为 25. 98/27. 97/32. 46 亿元），对应 PE 分别为 14. 1/13. 1/11. 5 倍，维持“买入”评级。
市场出租率不及预期; Chinagood 业务发展不及预期; 跨境支付业务发展不及预期; 全球贸易环境恶化。
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层