小商品城（600415）
2023 年业绩预告点评: 归母净利润预增
2024年01月10日
140%~149%, 新业务表现亮眼
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件: 公司发布 2023 年业绩预告。公司预计 2023 年实现归母净利润
26.5~27.5 亿元, 同比+140~149%; 扣非净利润为 24~25 亿元, 同比+36%-
市场数据
受疫情租金减免影响,亏损 5.2 亿元), 环比+5%~36%; 扣非净利润为
2.5~3.5 亿元,同比+23~73%。公司 2023 年归母净利润中值(27 亿元)
超出我们此前的盈利预测。
■ 受益于市场景气度回升,公司市场经营主业增速较快。根据义乌海关,
义乌 1~11 月进出口总值 5221 亿元,同比+18%。目前,义乌国际商贸
气度,有望促进市场经营业务业绩高增。
基础数据
■ 新业务表现亮眼，有望打造第二曲线:
■ Chinagoods 线上小商品平台 GMV 与盈利均高增,公司持续迭代线上平
台功能,强化数字贸易服务能力,主营业务毛利率有效提升。2023年平
台 GMV 超人民币 650 亿元,同比+80%以上;平台运营主体公司全年净
利润超8000万元(2022年为110万元)。
■ Yiwu Pay 义支付跨境人民币支付平台高增，并实现盈利，公司自有支付
相关研究
品牌“义支付 Yiwu Pay”自 2023年2月21日上线至2023年年底，累
《小商品城(600415): 2023 年三
计为近 2 万个商户开通跨境人民币账户, 跨境清算资金超人民币 85 亿
元 (其中 2023Q4 约 63 亿元)。2023 年 Yiwu Pay 运营主体实现盈利。
季报点评: Q3 扣除投资收益后
主业归母净利润同比+44%》
■ 盈利预测与投资评级: 受益于: ①市场贸易景气度高、公司新业务增长
超预期; ②公司旗下义乌“全球数贸中心”项目(建面高达124万方)
正在建设,有望在 2025 年投入运营,投运后将增厚公司市场经营业务
《小商品城(600415): 与人民网
业绩, 我们将公司 2023~25 年归母净利润预期从 26.6/29.5/32.8 亿元,
达成战略合作,探索推进贸易数
上调至 27.0/ 30.0/ 33.3 亿元，同比+144%/ +11%/ +11%, 1 月 9 日收盘
价对应 P/E 为 14/13/12 倍 P/E, 维持“买入”评级。
据确权、数据资产入表潜力》
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号