东方财富(300059.SZ)非银金融/证券
流量、科技、生态赋能，财富管理耀起东方
——东方财富公司深度
公司深度
●公司概览: 互联网成功转型券商, 近五年营收 CAGR 达 47.21%
东方财富成立于 2005 年, 后推出“东方财富网”、“股吧”、“天天基金网”
等财经咨询交流平台,流量常年稳居财经类网站前列。2012年,公司获取第
三方基金销售牌照, 开启“流量+牌照”变现之路。2015年公司收购西藏同
信证券,成为国内唯一从互联网转型的券商。2014-2019年,公司营收、归
刘熹（联系人）
亿元, 同比增长 92.00%, 归母净利润 33.98 亿元, 同比增长 143.66%。
● 流量赋能: 经纪和两融业务排名升至第 18、20 名, 门户网流量稳居前列
受益于公司财经门户网的顶级流量优势，2015-2019 年证券业务收入 CAGR
达 122.10%。公司证券业务个人用户占比近九成,证券经纪和两融业务合计
收入占比超过90%,2020H1,公司代理买卖证券业务(含席位)和两融业务
的市占率分为 2.34%、1.70%, 证券业协会排名分为第 18、20 名, 2015 年两
者市占率仅为 0.23%、0.12%, 协会排名为第 72、75 名。
● 生态赋能:基金代销业务稳居第一梯队,天天基金 APP 生态日趋完善
2016-2019 年, 金融电子商务服务业务收入 CAGR 为 12.38%, 基金销售规模
CAGR 为 29.12%, 收入及规模稳居市场前列。目前, 天天基金的代销基金
数量和代理基金公司数量分为 5530 支和 141 家, 稳居第一梯队。天天基金
涵盖基金、活期宝、指数宝、组合宝、定投等多种理财工具，提供丰富的基
金经理理财直播课等活动，用户粘性持续提升，生态建设日趋完善。
股价一年走势
● 科技赋能:研发人员占比近四成，金融终端赋能主业
公司研发人员数量占比近四成,2019年研发支出达3.05亿元,投入逐年攀
升。高研发投入保障公司技术领先,公司金融终端产品已涵盖股票、固收、
基金、商品、外汇、宏观等领域数据，可提供 Excel 插件、量化接口等应用
工具,功能不断完善,且提供东方财富证券账户登录入口。2020H1,公司金
融数据服务业务实现收入 0.84 亿元, 同比提升 6.92%, 增速转负为正。
● 盈利预测: 持续看好国内金融 IT 核心标的,维持“强烈推荐”评级
公司是国内金融 IT 核心标的，证券业务排名稳进，基金代销业务长期居于
相关报告
领先地位，网站、APP 流量均居行业第一梯队。预计 2020-2022 年 EPS 为
《业绩超预期，证券业务增速亮眼、基金
0.48、0.62、0.76 元,对应 PE 为 55、42、35 倍,维持“强烈推荐”评级。
销售持续成长》2020-04-12
《三季度业绩超预期,证券业务和基金销
售业务持续增长》2019-10-21
《半年度利润同比增长 55.88%, 净利率
大幅提升》2019-07-27
《业绩超预期，证券业务同比大幅增长》
《拟再次发行可转债,助力两融规模持续
扩张及业务多元化发展》2019-05-30
目前,我国证券市场交易活跃,赚钱效应明显,东方财富证券 ROE 稳居券商
头部，各项业务排名持续提升，证券业务有望持续提升。基金业务方面，我国基金
交易量稳步增长,公司流量优势明显,基金代销业务高增速有望保持。我们预计公
司 2020-2022 年 EPS 为 048、0.62、0.76 元,对应 PE 为 55、42、35 倍。维持“强
烈推荐”评级。
关键假设
(1)证券业务:假设2020、2021、2022年中国股票基金债券交易额增速分为
40%、10%、10%, 东方财富证券交易市场份额为 2.1%、2.5%、2.8%, 计算东方财
富证券经纪业务收入为30.35、35.32、43.52亿元。国内两融市场总规模总数为45%、
10%、10%, 东方财富两融市占率为2.1%、2.4%、2.7%, 计算得出东方财富证券业
务收入分为 49.02、57.69、69.68 亿元, 同比增速为 78%、18%、21%。(2) 基金代
销业务: 结合东方财富 2020 三季报披露, 金融数据服务同比增长 102%, 天天基金
用户数据表现良好，产品种类持续扩容情况。假设基金交易市场情绪维持，预计
2020-2022 年, 金融数据服务增速为 100%、 50%、30%, 因此, 2020-2022 年收入
为 24.71、37.07、48.19 亿元。(3) 广告业务和金融数据服务业务: 假设短期公司
天天基金网、东方财富金融终端仍然以获客为主，东方财富 Choice 仍处于投入研
发阶段,预计2020-2022年,两者收入基本持平。
我们与市场的观点的差异
(1)2020Q3 证券交易市场情绪高涨,本报告结合三季报公司业绩高增速表现,
以及近期资本市场注册制,“T+0”等相关政策和事件影响,认为公司近期业绩表现
超出市场预期,市场份额提升幅度有望加大;(2)我们更看重公司的科技赋能和生
态赋能的重要性,金融终端产品有望持续为证券业务提供流量,基金代销业务的产
品丰富度、基金经理参与度持续提升，用户粘性增强，生态建设日趋完善。随着公
司牌照逐步补齐，多业务协同优势有望进一步得到体现。
股价上涨的催化因素
全国证券市场交易量增长;资管政策维持证券市场的健康活力,提升金融市场
的资产配置功能;我国基金市场投资收益率提升,基金发行量持续增长。公司旗下
门户网流量同比提升。
投资风险
证宏观经济下行，券市场交易量下滑，基金代销行业竞争加剧，公司证券业务
市场份额提升不及预期，财经门户网站流量下降。
1、公司概况: 互联网成功转型券商,近五年营收 CAGR 达
47.21%
1.1、 历史沿革：“财经门户网、基金销售、证券行业”三步走
东方财富成立于 2005 年 1 月，前身系上海东财信息技术有限公司，同年公司上
线“东方财富网”，提供及时、全面的金融信息与财经资讯: 2006 年上线投资者互动
交流平台“股吧”; 2007 年成立基金领域垂直门户“天天基金网”，提供基金资讯与产
品筛选服务。三大财经网站互相引流、互联互通，构成了公司的流量生态圈。2012 年
公司获取第三方基金销售牌照,开启“流量+牌照”变现之路。随着公司业务与客户
规模不断扩张。2015年公司收购西藏同信证券，正式进入证券行业，后陆续获得期货
经纪、公募基金和私募基金牌照，金融行业牌照愈发齐全。至今，公司已成为以“东
方财富网”为核心，集互联网财经门户平台、金融电子商务平台、金融终端平台及移
动端平台等为一体的互联网服务大平台。公司运营的以“东方财富网”为核心的互联
网服务大平台已成为我国用户访问量最大、用户黏性最高的互联网服务平台之一，“东
方财富网”、“天天基金网”和“股吧”等，在用户数量和用户黏性方面长期保持竞争
优势，具有市场领先地位，形成了公司的核心竞争力。
图1: 公司历史沿革
1.2、董事长控股权稳固，核心团队履历丰富
股权结构稳固，董事长具备较强控制权。根据公司 2020 年三季报, 公司董事长其
实为公司实际控制人,也是公司第一大股东,持股比例为20.57%,近十年持股比例稳
定在 20%-30%区间，控制权稳定。公司第三、第四大股东与其实系父子、夫妻关系，
持股比例分为 2.51%、2.46%, 三人合计持股比例为 25.54%。公司前十大股东合计持
股比例 34.56%, 其他股东持股相对分散, 董事长其实对公司的控制权稳固。
东方财富股权结构
图 2:
董事长从事证券从业多年，高管团队相关履历丰富。公司董事长其实 1993 年毕
业于上海交通大学工科学士学位,1992年进入证券市场,后从事期货、证券、财经新
闻等工作,2005 年创办东方财富网,是国内互联网金融行业的复合型领军人才。公司
万份和 5,638.25 万份 (1.32%),激励人数分为 84 人和 156 人。
近五年营收 CAGR 达 47.21%, 2019 年净利率为 43.28%
1.3、
2020年前三季度营收增长92%,业绩增速逐年提升。至收购西藏同信证券后公
司业绩大幅抬升,2015年营收同比增长近4倍,净利润增幅近10倍。2016年受市场
行情降温影响有所下降,此后业绩仍实现稳步增长,增速逐年提升。2014-2019年,公
司营收、归母净利润复合增速分为 47.21%、61.69%。根据 2020 年三季报披露，公司
前三季度实现营收59.46亿元,同比增长92.00%,归母净利润33.98亿元,同比增长
143.66%,均已超过2019年全年数据,报告披露,业绩增长主要受益于金融电子商务
业务和证券业务收入的大幅增长所致。
费用端控制良好，盈利能力企稳回升。2016年管理费用大幅增长，主要系东方财
富证券业务及管理费用同比大幅增长（东方财富证券自 2015 年 12 月份起纳入公司合
并报表范围, 2015 年度费用仅为东方财富证券 2015 年 12 月份发生额), 近两年费用
控制能力稳步提升, 2019年销售费用率、管理费用率、财务费用率分为 8.6%、37.68%、
-0.28%, 同比+0.29%pct、-8.48pct、-5.29pct。盈利能力方面, 公司 2015 年收购西藏同
信证券后显著改善, 16、17年受市场交易量下降, 以及费用并表影响有所下降。随着
公司逐渐完成业务架构的调整,盈利水平经逐步企稳回升,2019年销售毛利率为
73.55%, 归母净利率为43.28%, 同比显著改善。
1.4、 证券和基金代销业务占比分为 62%、34%, 占比稳步提升
公司主要业务有证券业务、金融电子商务服务业务、金融数据服务业务及互联
网广告服务业务等。证券业务:主要依托互联网服务平台及全国主要中心城市的分
支机构,通过拥有相关业务牌照的东方财富证券、东方财富期货、东财国际证券等
公司,为海量用户提供证券、期货经纪等服务。金融电子商务服务业务:主要通过
天天基金,为用户提供基金第三方销售服务。天天基金依托以“东方财富网”为核
心的互联网服务大平台积累的海量用户资源和良好的品牌形象,通过金融电子商务
平台向用户提供一站式互联网自助基金交易服务。金融数据服务业务: 主要以金融
数据终端服务平台为载体，通过 PC 端、移动端平台，向海量用户提供专业化金融
数据服务。互联网广告服务业务:主要为客户在“东方财富网”及各专业频道、互
动社区等页面上通过文字链、图片、富媒体等表现形式，提供互联网广告服务。
2020H1,证券业务收入占比 62%,基金云业务收入占比 34%。公司 2016 年
收购西藏同信证券后,证券业务占比持续攀升,2020H1,公司证券业务收入占总
营收的 62%，对比 2016 年提升 13pct。基金代销业务占比较为稳定，占比为 34%，
基金代销主要依托天天基金网站和天天基金 APP 提供服务, 具备明显成本优势,
毛利率常年维持在 90%附近。广告服务和金融数据服务占比较低，2020H1 占比分
为 1%和 3%。我们认为，随着公司业务向证券和资管转移,东方财务网和天天基金
网的业务重心转变为向其证券和基金代销业务输送流量为主, 因此可出售广告位相
应减少。同时、金融数据服务以低价引流为主、相应数据服务费也会下降。
流量赋能: 经纪、两融业务排名增至第 18、20 名, 门户
网流量稳居前列
2.1、2015-2019 证券业务收入 CAGR 达 122.10%, 经纪、两融业务合
计占比超 99%
2015年3月30日,东方财富支付现金购买东方财富国际证券100%股权,12
月8日,东方财富向宇通集团、西藏投资共计发行15,438.59万股购买西藏同信
证券 100%股权, 正式进入内地及香港市场证券业, 主要开展证券经纪、证券自营、
资产管理等业务。依托于东方财富网和天天基金网的流量基础，公司证券业务收入
快速成长,2015-2019年复合增速达122.10%,2020年前三季度,公司证券业务实
亿元、25.36亿元,占比为30.20%、69.80%。公司业务具有明显的互联网属性,门
户网站积累大量的 C 端股民群体,也导致公司收入结构在融资融券业务和证券经纪
业务占比奇高,2020H1,公司证券经纪业务、期货经纪业务、利息收入占证券业
务收入的比重分为 61.21%、7.09%、30.88%, 合计占比达 99.18%, 投行、资管等
其他业务的合计收入占比不足1%。
2.2、线下渠道稳步扩张,线上 APP 月活优势明显
家营业部,较 2019 年末新增 15 家,拥有分公司 12 家。线下门店快速扩张的同时,
公司仍然保持经营效率的提升,2019年,东方财富证券营业部平均收入1780万元,
营业部平均利润 968 万元,均超过 17、18 年水平。2020H1,由于新冠疫情影响,
营业部效率有所下降,但下半年公司复工后业绩快速提升,我们预计2020全年东
方财务证券营业部经营效率能持续改善。
2014年,公司发布移动端主产品东方财富 APP,功能涵盖股票、基金、期货、
理财等，力求打造一站式的财富增值平台。该产品的主要优势在于集财经资讯与股
票交易于一身，凭借 PC 端积累的海量资讯，极大提升了用户体验。根据易观千帆
数据,2020年9月,证券交易类 APP中,同花顺 MAU 最高,为 3412万,东方财
务位居第二, MAU 为 1430 万, 活跃用户数远超过其他券商 APP。 我们认为互联网
基因以及对技术投入的重视使公司向移动端转型的过程中更游刃有余, 也更为敏锐,
这也是公司目前在移动 APP 端相比其他券商更具优势的原因。
2.3、 经纪和两融业务市占率持续提升, 个人用户占比近九成
证券经纪业务市占率稳增，个人客户占比近九成。根据证券业协会披露数据,
公司代理买卖证券业务收入稳步增长,2019年代理买卖证券业务(含席位)收入
达 15.82 亿元, 2016-2019 年 CAGR 为 28.87%, 同期证券行业 CAGR 为-7%, 公司
实现逆势高增长。由此,公司市占率也从2015年的0.23%,上升至2020H1的2.34%,
逐年提升。从客户结构看,公司具备显著的互联网特色,2020H1,公司代理面膜
证券款(普通经纪业务)中个人户占比超过95%,近三年维持在90%左右。根据证
券业协会披露数据,2019年东方财富证券代理机构客户买卖证券交易额占比仅为
10.65%, 显著低于行业中位数。同时,东方财富证券经纪业务佣金率(证券经纪业
务净收入/代理买卖证券交易额(股票+基金+债券))为万分之1.8,显著高于其他
券商。
2019 年券商证券经纪业务佣金率
图 18:
两融业务发展迅速,市占率逐年攀升。根据证券业协会披露数据,公司两融利
息收入占比在2017年大幅下降,后逐渐回升,2019年公司两融业务利息收入为7.7
亿元,占公司融资类业务利息收入的92.38%,同比提升11.59pct,显著高于行业整
体两融业务利息收入占比 63%, 说明公司融资类业务以两融业务为主, 股权质押等
业务占比相对低于同行,业务较为集中。公司两融业务资金同样以个人客户为主,
2020H1,公司两融余额为193.92亿元,其中个人融资和机构融资余额占比分为98.27%
和1.73%。此外,公司两融业务市占率稳步提升,2020H1,两融余额市占率为1.70%,
同比提升 0.15pct, 2015 年公司两融余额市占率仅为 0.12%。
东方财富证券两融业务利息收入及占比
图 20:
东方财富证券融出资金余额及市占率
图 19:
2.4、2019年东方财富证券 ROE 为 13.71%, 协会排名第一
东方财富证券 ROE 显著高于行业均值。2016年以来，东方财务证券 ROE 水
平均逆市增长, 2016-2019年, 行业 ROE 均值由 8.09%降至 5.65%, 而东方财富 ROE
月,公司发布发行可转债预案,拟募资不超过158亿元,其中用于信用交易业务,
扩大融资融券业务规模不超过140亿元,用于证券投资业务不超过18亿元。11月
11日,公司披露非公开发行2020年公司债券(第一期)(面向专业投资者)发行
结果,第一期发行规模为20亿元,票面利率3.70%。我们认为债券成功发行有利
于公司扩大融资融券业务规模,并且进一步提升 ROE 水平。
东方财富证券与行业资产负债率对比
图 21:
东方财富证券净资产及 ROE
图 22:
协会排名表现优异。从行业协会各项排名数据看，公司各项排名稳步提升，总
资产、净资产、营业收入排名从 2015 年的 79、96、82 名上升至 2019 年的 38、33、
33 名,上升至行业前三分之一水平。从主营业务看,公司代理买卖证券业务和融
资融券业务相对优势明显,排名从2015年的第72、75名,上升至2019年的第18、
20 名,排名高于总营收和资产排名。东方财富净资产收益率近两年稳居行业榜首,
体现出极强的盈利能力，营业部平均代理买卖证券业务收入排名位居第一梯队，体
现出互联网券商线上高流量的明显优势。
2.5、 东方财富网流量稳居前列, 以赋能集团业务为核心
东方财富网流量优势明显，广告位主要服务于集团其他业务。证券东方财富网
成立于 2005 年, 致力于提供及时、全面的金融信息与财经资讯, 为公司吸引海量
用户，现成为我国用户访问量最大、用户黏性最高的垂直财经门户之一，是公司引
流的核心渠道。根据艾瑞咨询数据,2019年10月-2020年9月,东方财富网月度
覆盖人数稳居财经咨询类网站前列。2020年9月,东方财富网的月度覆盖人数6136
万人, 仅次于新浪财经, 位列第二名, 同期同花顺财经网站月覆盖人数 1770 万人。
对比东方财富和同花顺广告业务收入,同花顺广告业务收入显著长期高于东方财富,
2019年,同花顺广告业务收入为 4.62 亿元,东方财富为 0.87 亿元,与两者门户网
站流量比例相反。我们认为主要由于东方财富网主要服务东方财富证券、天天基金
等集团业务，而同花顺广告位除了服务同花顺 APP 还出售给其他券商所致。
东方财富网首页广告位
图 26:
天天基金网首页广告位
图 25:
3、生态赋能:基金代销近三年营收 CAGR 为 12.38%,天天
基金 APP 生态日趋完善
3.1、2016-2019 年基金代销收入 CAGR 为 12.38%, 占公司总营收的三
分之一
2007年网站上线,2012年获得基金销售牌照。“天天基金网”(域名:
息、基金每日净值、基金盘中估值、基金网上路演平台和投资者教育频道等方面,
并为网站用户提供便利的资讯信息查询和检索功能。2012年,子公司“上海天天
基金销售有限公司”申领证券投资基金销售业务资格许可证,同年7月20日起,
开始对外正式开展证券投资基金销售业务,成为证监会批准的首批独立基金销售机
构。天天基金网凭借其专业、及时、全面、权威的财经平台优势，为广大投资者提
供一站式金融理财服务。截至2020年6月30日,天天基金网累计销量近35000亿
基金代销业务规模稳步增长。公司基金代销业务自2012年上线以来稳步增长,
2015年受市场热度影响,基金代销业务收入和销售规模也达到巅峰,2016年至今,
基金代销业务逐步好转,2016-2019,公司金融电子商务服务业务收入 CAGR 为
亿元,同比增长102.30%,占上半年公司总营收的34.24%,基金销售规模达到
5683.63 亿元,同比增长 83.93%,数据接近 2019 年全年规模, 我们预计 2020 年全
年仍然能实现高速增长。
基金代销收入稳居市场前列，业绩增长提速。目前，我国第三方基金代销机构
中东方财富(天天基金)、同花顺(爱基金)、蚂蚁基金和好买基金等处于领先地位。
2020H1,天天基金代销收入为11.43亿元,规模仅次于蚂蚁(20.59亿元),远高于
同花顺(1.90 亿元)和好买基金(2.67 亿元)。天天基金仍实现较高增速, 2020H1,
天天基金收入增速为102.25%,同期蚂蚁基金、同花顺、好买基金增速分为136.33%、
152.96%、31.19%,在高体量的背景下,天天基金仍然实现较高增速,增速超过行
业均值。
图31: 主要基金代销公司基金代销业务收入增速(%)
基金代销盈利模式类中介费。基金收入主要包括认购/申购费、赎回费、管理
费、托管费、销售服务费等,其中认购/申购、赎回、管理和销售服务都和第三方
代销机构有关，根据代销机构和基金公司的谈判情况，基金代销公司收取费用的比
例会有所变化。基金代销机构主要通过提供交易渠道，促成交易达成来向基金公司
收取费用,其收费规模受基金交易量和基金存量有关。其中,认购/申购、赎回、
销售服务收入和新发现基金数量以及基金交易活跃程度正相关,而管理费和存量基
金资产规模正相关。
3.2、代销基金数量稳居第一梯队,生态建设日趋完善
天天基金代销基金数量领先同行。 得益于公司在基金代销行业长期积累和品牌
代销机构研究数据,截至2020年10月20日,天天基金的代销基金数量和代理基
金公司数量分为 5530 支和 141 家,稳居第三方基金代销机构第一梯队。我们认为
充足的基金数使得天天基金在产品品类上相较竞争对手更加丰富，同时,也体现公
司和基金公司较为稳固的合作关系。
图 33:
机构代销基金数量(截至 2020.10.20)
机构代理基金公司数量(截至 2020.10.20)
图 34:
天天基金不断丰富产品线，打造生态闭环，促进交易频率。天天基金根据客户
投资需求和风险偏好不断扩充产品矩阵,2013年推出“活期宝”货币基金理财工
具,7*24小时随时取现,广受投资者喜爱,2019年,“活期宝”实现申购交易1806.92
万笔,销售额为 2831.26 亿元,占金融电子商务业务的比重分为 25.17%和 42.97%。
目前，天天基金可提供基金、活期宝、指数宝、组合宝、定投等多种理财工具，同
时可提供理财直播课程等活动，提升用户粘性,打造生态闭环,用户的交易频次持
续上升,2020H1,金融电子商务业务实现基金认(申)购7675.71万比,同比提升
150.77%。平均单笔交易金额也逐步下降,2020H1,平均单笔交易金额为7405元,
可能有更多的年轻消费者选择在天天基金交易。
天天基金 APP 界面
图 35:
天天基金不断提升研究实力,辅助投资人决策。在借鉴国外大里基金研究方法
的基础上,结合国内市场的实际情况,天天基金研究中心创立了独有的 3G 研究体
系,由系统到个体,定性定里方法结合的研究方法。从本源出发,以重化指标筛选,
并通过对基金公司和基金经理的实地调研，构建基金池。通过对宏观经济及证券市
场的深入研究，制定大类资产配置建议。最后结合客户的自身资产情况与需求，筛
选出符合客户风险偏好与特征的基金产品、帮助客户实现财富保值增值的目的。
天天基金 3G 优选基金研究体系
天天基金投资策略研究体系
图 37:
图 38:
3.3、 天天基金网 DAU 持续改善, APP 流量优势明显
天天基金网用日活跃用户数持续改善，页面浏览量位居高位。天天基金网成立
于 2007 年, 作为基金咨询门户网, 各项数据处于行业领先地位。根据公司年报,
2019年,天天基金网日均页面浏览量为424.98万,其中,交易日日均页面浏览量
为 570.16 万, 非交易日日均页面浏览量为 131.91 万, 2016 年至今始终保持高位。
此外, 天天基金网目均活跃访问用户数为 123.62 万, 其中, 交易日目均活跃访问
用户数为 153.05 万, 非交易日日均活跃访问用户数为 64.26 万, 2016-2019 年间仍
处于增长趋势。2019年天天基金网流量表现同比有所下降,我们认为主要受移动
端 APP 分流所致,公司基金代销业务收入将及基金销售额均实现稳步增长,体现
出公司基金代销业务的健康发展,以及竞争力的持续提升。
与同行对比,流量优势明显。据易观千帆数据统计,2020年10月,天天基金
APP 月活跃用户数为 412.1 万人,远高于同期蚂蚁财富 APP 和陆金所 APP 月活人
数。基金销售网站方面，根据艾瑞数据，天天基金网的月覆盖人数远高于基金公司
网站数据,用户覆盖面广泛,2020年9月,天天基金网月覆盖人数为657万人,
同期易方达基金网和华夏基金网覆盖人数人别为 140 万人和 84 万人。
3.4、2018年获取公募基金牌照,资产管理规模增至25.61亿元
公募基金业务资产管理规模 25.61 亿元。2018年10月，公司获准设立全资子
公司“西藏东财基金管理公司”,并正式取得公募基金牌照。2019年12月,西藏
东财基金正式发行首只“西藏东财上证50”基金,基金规模1.59亿元;2020年,
公司陆续发行 “西藏东财中证通信技术”、“西藏东财创业板”、“西藏东财中证医
药卫生”合计三只股票型指数基金,以及“东财量化精选”、“东财消费精选”、“东
财信息产业精选”合计三只混合型基金,其中,“西藏东财创业板 A”表现突出,
截至 2020年 11 月 13 日,该基金总收益率 45.37%,同类排名第 88/860 名。截至目
前,西藏东财基金合计资产净值25.61亿元,基金数量7支,基金规模快速扩张。
基金费率方面,公司首支基金“西藏东财上证 50A”费用率较低,管理费用率
为 0.15%, 托管费用率为 0.05%, 远低于同类基金, 后来发行的基金逐步回升到行
业平均水平,股票型指数基金管理费用率托管费用率分为0.50%和0.05%;混合型
基金的管理费用率托管费用率分为 1.50%和 0.10%。
4、 科技赋能:研发人员占比近四成,金融终端赋能主业
4.1、2020H1 金融数据服务收入增速转正,研发人员占比近四成
东方财富金融终端分为个人版和机构版。 东方财富金融数据服务业务主要以金
融数据终端服务平台为载体，通过 PC 端、移动端平台，向用户提供专业化金融数
据服务。公司目前金融产品主要包括东方财富金融终端（个人版）和 Choice 金融
终端 ( 机构版 )。2020H1 金融数据服务收入增速转正。2015 年至 2019 年，东方财
富金融数据服务业务收入逐年下降,从 2.49 亿元下降至 1.58 亿元, 2020H1 实现收
入 0.84 亿元, 同比提升 6.92%, 增速转负为正。同期如同花顺、大智慧、财富趋势
等金融数据和交易软件提供商也未实现高增长，我们认为证券交易市场至 2015 年
之后交易量有所下降，对金融数据服务和交易软件提供商也有所影响所致。此外，
公司产品制定如“开户赠送会员”等活动,也对收入产生一定影响。
主要金融终端软件公司收入对比（亿元）
主要金融终端软件公司收入增速对比(%)
图 45:
图 46:
公司研发人员占比近40%，研发投入逐年提升。从互联网公司起家，公司具
备明显的科技公司属性,对研发高度重视,研发人员数量占比长期维持40%左右,
研发支出也逐年攀升, 2019年达到 3.05 亿元。公司培养了一支稳定、过硬的技术
研发团队，自主研发了一系列的网络核心技术，不断优化和完善现有互联网服务大
平台系统,同时,对互联网领域的新技术和行业前瞻性技术进行深入研究和跟踪,
强大的技术研发力量和核心技术储备为公司后续持续发展奠定了坚实的技术基础。
4.2、 金融终端产品技术优良, 以赋能集团业务为核心
个人版金融终端:东方财富金融终端主要提供行情数据、新闻资讯、投资交易
等服务,其中东方财富专业投资系统收费 6980 元每年,增加独家 DK 点决策、控
盘生命线、快捷交易、短线雷达、在线问股等多种特色功能。东方财富金融终端价
格政策和功能支持都主要服务于东方财富证券账户，用收入换流量。以东方财富金
融终端经典版为例，其主要功能涵盖全球主要市场股市、债市、期货、基金等市场
行情数据，同时提供股票技术分析、宏观及公司数据、以及最新资讯，功能齐全。
该终端支持证券交易功能，对于东方财富证券的证券账户可直接登录进行交易。
东方财富金融终端 (经典版)界面
图 49:
机构版金融终端: Choice 金融终端是专业金融数据分析与投资管理软件,
Choice 终端内容涵盖股票、固收、基金、商品、外汇、宏观行业等领域数据服务
产品，提供 Excel 插件、量化接口、组合管理等应用工具，功能不断完善。Choice
金融终端功能尤为丰富，基本满足用户一款专业的金融数据分析与投资管理软件,
致力于为金融机构、学术研究机构和专业投资者提供优质的金融数据及相关服务。
终端内容涵盖股票、固收、基金、商品、外汇、宏观行业等领域, 提供 Excel 插件、
量化接口、组合管理等应用工具,集信息查询、统计分析、应用干一体,是金融市
场参与者的必备工具。此外，Choice 已推出移动端 Choice 数据 APP，满足多场景
下用户需求。
图 50:
Choice 金融终端界面
Choice 提供数据服务和量化接口,数据服务致力于辅助用户做出精准、明智、
及时的评估和决策。Choice 数据库覆盖沪深上市公司、基金、新三板、宏观、行业、
理财、债券、期货、期权、美股、港股等金融品种，提供基础信息、公告、财务数
据等金融数据,可通过多种数据传输方式为用户提供最新数据,并支持 SQLServer,
MySQL, Oracle 等多种数据库格式。Choice 数据 API 是介于数据库与终端之间的
一种更为灵活的、轻量的金融数据获取方式,能够以函数调用的形式提供丰富的基
本面、财务、历史行情等数据内容,可支持用户进行数据分析及策略挖掘。目前支
Mac 环境下的 C++, Python。
Choice 数据量化接口
图 51:
Choice 数据库
图 52:
Choice 金融终端低价引流，赋能主业。目前市场主流证券分析研究终端包括
率接近90%,根据2016年上海联合产权交易所披露信息,2016年万得营业收入达
13.3 亿元,净利润达 8.26 亿元,净利率高达 62%,盈利能力极强,我们认为高盈
利能力主要得益于机构版金融终端产品具备较高的用户粘性和生态壁垒, 且软件产
品较低的边际成本。2016年,万得公司估值近196亿元,体现出市场对机构版金
融数据服务行业的良好预期。根据公开调研资料显示, wind 终端产品价格 6-8 万元
产品本身目的在于为证券业务换取开户人数和做广告宣传，另一方面由于Choice
产品处于市场开拓期，需要通过降价参与市场竞争。
5、市场环境:资本市场改革有序推进,市场交易活跃
我国资本市场改革有序推进，相关法律文件陆续颁布。2019 年 12 月，全国人
大常委会审议通过修订后的《中华人民共和国证券法》,提出全面推行注册制。2020
年4月,中央全面深化改革委员会审议通过《创业板改革并试点注册制总体实施方
案》，创业板改革并试点注册制后，新上市企业上市前五日不设涨跌幅，之后涨跌
幅限制从目前的10%调整为20%,支持绝大多数已盈利的创新创业主体进入创业板,
甚至未对亏损企业的上市进行限制。2020年5月,上交所在回应2020年全国两会
期间代表委员关于资本市场的建议时,表示将“研究引入单次 T+0 交易”。总体而
言,从创业板注册制,再到将来全面推广注册制,将显著增加证券市场活力,提升
企业上市积极性。同时,随着涨跌幅限制、T+0、外资交易的政策调整,我国证券
市场交易也将更加活跃,有助于增加经纪业务、两融业务的收入。券商作为资本市
场改革先行指标，将显著受益于资本市场深化改革红利。
5.1、证券市场交易活跃，赚钱效应明显
2020年市场交易活跃，两融余额持续提升。至 2016年以来, 我国 A 股成交额
低位震荡,2020年有景气向上趋势,2020Q3,我国A股成交额69.46万亿元,同
比提升128.74,%,规模和增速创近三年新高。两融余额也持续提升,截至2020
年10月,我国证券行业融资融券余额为1.52万亿元,同比增长57.10%。同时,A
股赚钱效应明显, 2020O2 至今, 沪深 300 指数上涨 33.04%。随着资本市场环境逐
步改善, 后续 A 股交易热度有望持续提升。
5.2、2020Q3基金发行同增232.91%, 规模稳步增长
基金发行量持续增长,基金规模稳步增长。2020年,我国基金发行市场火热。
同比增长 232.91%, 环比增长 99.19%。截至 2020Q3, 我们基金资产净值 17.8 万亿
元,同比增长30.50%,基金总数7104支,同比增长22.44%。随着我国金融理财产
品持续扩容,投资选择愈发多样化,基金规模有望持续增长。
6、 盈利预测: 持续看好金融 IT 核心标的, 维持“强烈推荐”
收入预测:证券业务预计2020、2021、2022年中国股票基金债券交易额增速
分为 40%、10%、10%, 东方财富证券交易市场份额为 2.1%、2.5%、2.8%, 计算
东方财富证券经纪业务收入为30.35、35.32、43.52亿元。国内两融市场总规模总
数为 45%、10%、10%, 东方财富两融市占率为 2.1%、2.4%、2.7%, 计算得出东
方财富证券业务收入分为 49.02、57.69、69.68 亿元, 同比增速为 78%、18%、21%。
金融数据服务结合东方财富 2020 三季报披露,金融数据服务同比增长 102%; 以及
市场交易情绪, 我们预计 2020 年公司金融数据服务收入增速为 100%。考虑天天基
金用户数据表现良好,产品种类持续扩容,预计2021、2022年增速分为50%、30%。
因此,2020-2022 年收入为24.71、37.07、48.19 亿元。广告业务和金融数据服务业
务短期公司天天基金网、东方财富金融终端仍然以获客为主，东方财富 Choice 仍
处于投入研发阶段,因此预计2020-2022年,两者收入基本持平。
2020年,我国证券市场交易活跃,赚钱效应明显,资本市场改革有序推进。
东方财富是 A 股金融 IT 核心标的,网站、APP 流量优势显著。证券业务 ROE 协
会排名第一，各项业务排名稳步提升，证券业务后续增长可期。基金业务方面，我
国基金交易市场表现活跃, 2020Q3 新发基金份额大幅提升, 公司基金代销业务高
增速有望保持。我们预计 2020-2022 年, 公司 EPS 为 048、0.62、0.76 元, 对应 PE
为 55、42、35 倍,维持“强烈推荐”评级。
表10:
7、风险分析
宏观经济下行,证券市场交易量下降,基金代销市场竞争加剧,公司证券业务
市场份额提升不及预期,公司旗下财经网站流量份额下降。
附: 财务预测摘要
1、毛利率、EBIT 率、净利率
2、净利润及其年度增长率
营业收入及其年度增长率
4、资本回报率
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R4(中高风险),因此通过公共平台推送的研报
其适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承
受能力为C4、C5的普通投资者，请取消阅读，请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便.烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
马笑,华中科技大学硕士,2017年加入新时代证券,传媒互联网&计算机科技行业组长。5年文化传媒互联网
实业和投资经验，擅长自上而下把握行业机会，政策解读、产业梳理; 自下而上进行个股选择，基本面跟踪研究;
市组合传媒行业第三名。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
市场基准指数为沪深 300 指数。
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设,不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性,估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司(以下简称新时代证券)向其机构或个人客户(以下简称客户)提供.无意针对或意图违反任何
地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的,属于机密材料,只有新时代证券客户才能
参考或使用,如接收人并非新时代证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用.并不构成对客户的投资建议.并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保证。
新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告,但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为
投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户,本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断,新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告,但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任
何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接,新时代证券不对其内容负责。
本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便,链接网站的内容不构成本报告的任何部分,客户需自行承担浏览这些
网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易.或向本报告涉及的公司提供或争取提供包
括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系、并无需事先或在获得业务关系后通知
客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料.或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记.除非另有说明.均
为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼