“芯”辰大海，光启新程
-海光信息深度报告
投资摘要
买入(首次)
国内高端处理器龙头, 多年积淀已至业绩放量期。海光信息脱胎于中
行业:
科院,第一大股东为中科曙光。2016年3月和2017年10月,子公司
2025年02月21日
日期:
海光微电子和海光集成分别与 AMD 签署了协议获取了高端处理器相关
技术及软件许可。第一代 CPU (海光一号) 、第一代 GPU (深算一
刘京昭
号)量产时间分别为18、21年,之后产品持续迭代,海光四号、深算
E-mail:
二号已正式发布。公司 2019-2023 年实现营业收入
3.79/10.22/23.10/51.25/60.12 亿元, 复合增长率达 99.55%, 2021 年
起公司开始迎来利润快速增长期。
基本数据
CPU:性能对标国际大厂，自主可控打开增量空间。海光 CPU 优势明
显: 1) 生态: “Wintel”技术联盟基于 x86 架构优化各类软件应用,
使得 x86 架构具有显著的产业生态优势: 2) 性能:海光高端芯片
7390 具有 32 核心 64 线程, 主频 2.7GHz, 最高加速帧可达 3.3GHz,
对比国内 CPU 厂商主流产品具有一定优势: 3) 安全: 支持国密算法
的硬件设计, 基于专用硬件安全启动。我们认为自主可控势在必行,
年相较于24年增长279.50%,业务增量可观。
最近一年股票与沪深 300 比较
GPU: LLM 拉动智算增长, 国芯性价比凸显。大模型所需算力大致等
于模型参数数量乘以训练时使用的token数量的六倍，我们认为目前大
模型迭代可以增大参数数量及训练token数,以表示更复杂的关系,增
强模型性能,带来算力的乘数级增长。据灼识咨询统计,智能算力
2021 至 2030 年年均复合增长率将超 65%。海光深算一号具有相对优
秀性能表现,售价显著低于英伟达 A100,整体来看具有较高性价比。
同时,海光 DCU 具有“类 CUDA”生态,能够较好地适配、适应国际
主流商业计算软件和人工智能软件，在此基础上公司打造了自主开放
的完整软件栈（包括“DTK（DCUToolkit）”、开发工具链、模型仓
库等),提升产品竞争壁垒。
相关报告:
投资建议
《DeepSeek 题材持续发酵，模型迭代加速
推进》
我们认为海光信息是国严先进微处理器的龙头公司，未来将持续受益
——2025年02月11日
于信创国产替代、智算需求激增等影响，业绩有望持续增长。预计公
《算力长逻辑不改，短期聚焦应用》
司 2024-2026 年收入为 89.31/125.84/165.09 亿元, 归母净利润为
——2025年02月07日
18.96/29.51/40.43 亿元。首次覆盖, 给予“买入”评级。
《DeepSeek 引领效率模型潮流，中美 AI
竞赛提速 ----25 年度春节期间 AI 新闻信
息汇总》
-2025年02月06日
国际局势动荡:技术研发不及预期: AI 发展不及预期。
数据预测与估值
1 国内高端处理器龙头企业
1.1 CPU 与 GPU 双轮驱动，持续迭代提高产品竞争力
海光信息前身为天津海光,成立于2014年,由天津海泰科技
架构技术授权,在此基础上实现了自主迭代。2016年公司启动第
一代 CPU 产品 (海光一号) 设计工作, 18 年实现量产, 截至目前
CPU 产品线已更新至第四代。2018 年海光开始 GPU 产品研发设
计工作, 21年末第一代产品深算一号实现量产, 深算二号 23年
11月发布,目前深算三号产品研发顺利。
公司打造 CPU/GPU 两条产品线，高中低不同定位芯片，满
足多应用场景需求。1) CPU 产品线:公司将海光 CPU 产品规划
为 7000、5000 和 3000 系列。三个系列产品技术设计同源,主要
系列产品最多集成32个处理器核心,最大支持8个内存通道和
128 个 PCle 接口,主要应用于高端服务器,主要面向数据中心、
云计算等复杂应用领域;5000系列产品主要面向政务、企业和教
育领域的信息化建设中的中低端服务器需求: 3000 系列产品主要
应用于工作站和边缘计算服务器,面向入门级计算领域。2) DCU
产品线:海光 DCU 产品的主要系列为海光 8000 系列, 是一种属
于通用图形处理单元 (GPGPU) 的协处理器, 适用于大数据处
理、人工智能和商业计算等计算密集类应用领域。
公司渠道以直销为主、金融、电信等行业为重要发力方向。
海光前期市场开拓主要关注服务器厂商,采用直销模式进行产品
销售,之后为满足中小客户采购需求,2020年公司引入伟仕佳杰
作为经销商,逐步拓展经销渠道。公司在金融、电信行业的营收
占比逐年提升, 截至 2021 年, 电信、金融行业营收占比分别达
20.52%、14.03%。
1.2 深度绑定中科曙光, AMD 技术授权为公司打下坚实
公司具备中科院背景,深度绑定中科曙光。海光信息脱胎于
中科院, 其创始团队成员之一, 是中科院专家唐志敏。2020年,
海光调整组织架构,之后形成了以孟宪棠和沙超群为主的高管阵
营,均来自中科院控股的中科曙光,分别担任董事长和总经理。
海光同 AMD 创办合资公司，获技术授权许可。2016 年 3 月
和 2017年 10 月,海光微电子和海光集成分别与 AMD 签署了《技
术许可协议》。根据协议, AMD 向这两家合资公司授予了高端处
理器相关技术及软件许可。
1.3 业绩放量期已至,利润率稳步提升
公司迎来业绩放量期,营收利润维持高增。收入方面,2019-
2023年,公司实现营业收入3.79/10.22/23.10/51.25/60.12亿
元,复合增长率为99.55%,24H1市场需求增加,客户对公司产
品的认可度进一步提升;同时公司持续提升产品性能,加大市场
拓展力度。利润方面, 我们认为 2021 年以前公司产品规模较小,
固定费用投入较高,利润有所承压,2021年起公司规模效应显
现,迎来利润快速增长期。
研发投入持续增长,利润率水平稳步提升。2020-2023年公
司销售费用率为 3.03%/2.25%/1.58%/1.85%, 管理费用率为
前三季度,研发费用率均保持 30%左右,维持较高支出水平。公
司毛利率水平自 2019 年起上升明显, 主要系销量提高带来规模效
应显现、高端产品占比提升、采用阶梯定价与特价相结合。
研发人员占比高于90%,现金流逐步稳定。公司研发人员持
续增长,数量占比相对稳定,2021-2023年分别为90.20%、
90.42%、91.68%。2023 年、2024 年前三季度经营活动现金流量
净额均为正, 其中24年有所降低的原因系公司业务增长较快, 备
货周期提前及备货数量增加。
2 CPU: 性能对标国际大厂, 自主可控打开增量
2.1 海外龙头强势领先, 国产 CPU/GPU 份额较小
公司是 Fabless 模式企业,主业包括 CPU、DCU 的研发、设
计和销售。集成电路设计产业链上游供应商包括 IP 授权厂商、
EDA 工具厂商等, 生产环节包含设计、制造、封测等。海光主要
业务包括 CPU、DCU 的研发、设计和销售，其中芯片设计工作均
由公司独立完成, 晶圆加工、封装测试通过委外方式完成, 期间
公司辅以工艺管理和测试支持。
海外龙头强势领先，国产 CPU/GPU 份额较小。1) 全球服务
器 CPU 市场被英特尔、AMD 垄断, 国产 CPU 在全球市场份额不
足 2%。2) GPU 市场主要被英伟达垄断,市场研究机构
JonPeddieResearch 数据显示, 截至 2022 年 Q4, 英伟达在全球
GPU 市场份额为 82%, 英特尔为 9%, AMD 为 9%。中国本土产
业链有壁仞科技、摩尔线程、寒武纪等创业公司, 市场份额可忽
略不计。
2.2 X86 生态壁垒稳固, 持续迭代铸造核心竞争力
X86 服务器仍为主流选择，国产替代市场海光强势突破。复
杂指令集指令丰富、寻址方式灵活, 以微程序控制器为核心, 指
令长度可变,功能强大,复杂程序执行效率高,目前 x86 指令集
服务仍为主流产品。
海光 CPU 优势明显:
1) 生态:海光借助 X86 产业生态,巩固自身竞争壁垒。微
软、英特尔凭借规模效应和技术优势,结成“Wintel”技术联盟,
基于 x86 架构优化各类软件应用, 使得 x86 架构具有显著的产业
生态优势。截至 24 年 H1,公司通过联合产业链上下游企业、行
业用户等 4000 余家相关创新力量,实现了 8000 余项软硬件优化
等协同技术的研发,共同打造 12000 余个安全、好用、开放的产
品及联合解决方案。
2) 性能:海光 CPU 国内领先,性能实测对标 Intel。海光
7000 系列芯片为高端芯片,主要面向关键任务和数据中心关键应
用。海光 7390 芯片 32 核心 64 线程, 主频 2.7GHz, 最高加速帧
可达 3.3GHz. 对比国内主流 CPU 产品具有一定优势。据海光信
息招股说明书显示，海光 7285 与同期主流处理器产品实测性能总
体相当（采用业界国际通用的测试程序 SPECCPU2017 测试数
据)。
3)安全:支持国密算法的硬件设计，基于专用硬件安全启
动。现代计算机系统对数据安全的需求比以往任何时候都更加迫
切。系统复杂性的增加、云计算的增长和新技术的出现增加了保
护计算环境安全的难度和重要性，针对这些挑战，海光研发了基
于国密算法、可信计算等多种先进安全方案。1.内置专用安全硬
件,支持通用可信计算标准; 2.构建具有主动防御能力的新一代可
信计算平台; 3.提供芯片级信任根, 可解决各类潜在安全漏洞; 4.
免疫“熔断漏洞”,修复“幽灵漏洞”。
4) 具备持续迭代能力: 2019 年 AMD 宣布将不进一步对其中
月,海光二号实现量产;2022年海光三号发布并实现商业化销
售;2023年海光四号发布,公司已可以实现产品自主研发升级。
2.3 国产芯片占比稳步提升, 自主可控市场带来业绩增量
自主可控势在必行,信创服务器市场空间广阔。IDC 测算,
2023年中国 X86 服务器市场的整体规模为 261 亿美元,市场出货
万台,销售额将提高至393.5亿美元,复合增长率为22.79%。截
至 23 年底,中国服务器市场芯片国产化率不到 20%;国家 79 号
文规定 2027 年央企国企 100%完成信创替代，替换范围涵盖芯
片、基础软件、操作系统、中间件等领域。
我们假设 X86 服务器市场 24、25、26、27 年增速为 23%、
20%、15%、10%；24年国产芯片服务器占比20%，27年达到
50%;海光信息市场份额保持稳定。在国产芯片占比线性变化、
27 年渗透率提升两种情形下，公司 X86 服务器 CPU 营收 27 年相
较于 24 年增长 279.50%, 增量较为可观。
3 GPU: LLM 拉动智算增长, 国芯性价比凸显
3.1 深算性能优秀,海光选择“自研+开源”软件路线
通用 GPU 性能优势明显，应用场景广。GPGPU 即通用 GPU,
由于专注高性能算力,也常常被业界和市场称为“高端 GPU”。
目前, GPGPU 已经广泛用于商业计算和大数据处理等方向, 在人
工智能领域，使用 GPGPU 在云端运行模型训练算法，可以显著缩
短海量训练数据的训练时长,减少能源消耗,从而进一步降低人
工智能的应用成本, GPGPU 是人工智能领域最主要的协处理器解
决方案,占据人工智能 90%以上的市场份额。与此同时, GPGPU
能够提供完善的软件生态系统, 便于各种已有应用程序的移植和
新算法的开发, 因此全球人工智能相关处理器解决方案仍然是以
GPGPU 为主。
海光深算产品性能优异，性价比较高。深算一号采用先进的
7nmFinFET 工艺. FP32、FP64 精度算力分别为 11.5、
10.1TFLOPS（略低于 A100 性能 FP32、FP64TensorCore 精度算
力 19.5、19.5TFLOPS),海光深算二号产品性能相比深算一号提
升了一倍, FP16、FP32、FP64 精度算力达到 49TFLOPS、
23TFLOPS、10.2TFLOPS。据海光招股说明书，深算一号售价为
1.93 万元, 低于英伟达 A100 的 5 万元, 因此据我们推算, 海光深
算二号售价大概率低于英伟达的 H20，产品具有较高性价比。
选择“自研+开源”技术路线,持续加大 DCU 软件方面投入。
海光 DCU 全面兼容 ROCmGPU 计算生态,由于 ROCm 和 CUDA
在生态、编程环境等方面具有高度的相似性, CUDA 用户可以以较
低代价快速迁移至 ROCm 平台. ROCm 也被称为“类 CUDA”。
因此, 海光 DCU 协处理器能够较好地适配、适应国际主流商业计
算软件和人工智能软件, 软硬件生态丰富。在此基础上, 海光还
打造了自主开放的完整软件栈,包括“DTK(DCUToolkit)”、
开发工具链、模型仓库等,其完全兼容“CUDA”“ROCm”生态,
支持 TensorFlow、Pytorch 和 PaddlePaddle 等主流深度学习框架
与主流应用软件。
海光 DCU 能够支持全精度模型训练,实现了 LLaMa、GPT、
Bloom、ChatGLM、悟道、紫东太初等为代表的大模型的全面应
用,与国内包括文心一言、通义千问等大模型全面适配,达到国
内领先水平。
3.2 智算需求高增, 算力芯片制裁带来国产化机遇
算力表现乘数型增长态势,智能算力复合增长率超 65%。大
模型所需算力大致等于模型参数数量乘以训练时使用的 token 数量
的六倍, 我们认为目前大模型迭代可以增大参数数量及训练 token
数,以表示更复杂的关系,增强模型性能,带来算力的乘数级增
长。据灼识咨询统计,大模型训练所需算力每3-4个月增长1倍,
增速远超 18-24 个月增长 1 倍的摩尔定律, 预计 2030 年人类将迎
来 YB 数据时代,全球算力规模达到 56ZFlops, 智能算力 2021 至
2030年年均复合增长率将超65%。
年 10 月,美国政府就已实施了一系列 AI 芯片出口限制措施,英伟
月,日本公布了对23种先进半导体制造设备进行出口管制;23年
禁售。我们认为“芯片战”有望给国内 AI 芯片龙头公司带来更好
的发展环境，海光等一线厂商有望持续受益。
4 盈利预测
本文按照公司业务进行相关盈利预测。
CPU 产品：高端服务器市场对高性能处理器需求旺盛、订单
饱满,公司 x86 架构 CPU 产品具备产业生态,整体竞争力较强。
预计 24 年起,海光四号逐步起量,有望带来产品线量价齐升,假
设 2024-2026 年板块收入分别同比增长 35.00%/30.00%/25.00%,
对应收入为 56.81/73.86/92.32 亿元。
GPU 产品:公司深算二号已于 23 年下半年发布,性能相较于
深算一号提升 100%, 且推算相较于国外算力卡具有一定性价比。
我们认为大模型将持续带来智算乘数级需求,公司 GPU 产品有望
逐步开拓政企、金融、电信、互联网等行业客户,贡献新业绩增
量。假设2024-2026年板块收入分别同增80.00%/60.00%/40.00%,
对应收入为 32.46/51.94/72.72 亿元。
24年H1海光信息管理费用基本保持不变，管理费用率同比下
降明显:同时公司进一步加强市场营销能力,积极发力高端处理
器市场推广及生态建设，销售费用率小幅上升。预计公司未来整
体期间费用会在可控的范围内, 期间费用率稳步下降, 研发费用
率保持相对稳定。假设2024-2026年销售费用率分别为
1.96%/1.70%/1.60%; 管理费用率为2.00%/1.90%/1.80%; 研发
费用率为32.00%/31.00%/30.00%。
选取三家芯片设计公司作为可比公司代表，选用相对估值法
下的市盈率PE对公司进行估值，可比公司2024-2026年平均PE为
354.18X/2511.75X/398.32X,公司为166.92X/107.22X/78.28X,
估值具备向上的空间。我们认为海光信息是国产先进微处理器的
龙头公司，未来将持续受益于信创国产替代、智算需求激增等影
响, 业绩有望持续增长。预计公司2024-2026年收入为
89.31/125.84/165.09亿元, 归母净利润为18.96/29.51/40.43亿
元。首次覆盖、给予“买入”评级。
国际局势动荡:公司晶圆代工厂在国外,地缘政治紧张可能
影响业务开展。
技术研发不及预期: AI芯片技术壁垒较高, 国产化难度较
大,芯片研发进度不及预期,将会影响业绩增长。
AI发展不及预期: AI高速发展是智算需求增长的重要推动
力,如果AI技术发展减缓,则对算力的需求会有所降低。
公司财务报表数据预测汇总
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
或纳斯达克综合指数为基准。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
所,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负
责,投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险、投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素、也不应当认为本报告可以取代自己的
判断。