分众传媒(002027.SZ)
【联讯传媒】分众传媒 ( 002027.SZ ,
买入)规模即壁垒,重申买入
投资要点
2018年06月27日
♦ 事件
(维持)
对投资机会进行提示。
◇ 我们重申对于广告行业（特别是品牌广告领域，即分众对应的领域，与此相
执业编号：S0300516090001
对的是效果广告,譬如移动游戏)商业模式的理解,规模即壁垒,领导者马
太效应明显
何为品牌广告?即消费者的品牌忠诚度相对高,存在重复消费行为,由此较
股价相对市场表现(近 12 个月)
高的品牌忠诚度对应持续稳定的现金流,该类广告主的核心诉求是对竞争对
手的压制，即自己的品牌更能赢得目标客户群的心，最大范围的覆盖目标消
费人群,持续稳定多频次的信息发布来巩固提升品牌忠诚度。该等广告主的
天生合作伙伴是能够覆盖主流人群的市场份额领导者，马太效应明显。
◇ 依靠流量建立壁垒为挑战者逆袭的重要方式, 在多大程度上成功, 取决于是
否满足广告主的核心诉求,以及股东背景(产业资源和资本至少要拥有一个)
以及股东们对盈利的容忍度
盈利预测
目前从事和分众类似的全国性广告公司约7-8家,无一家到分众市场规模的
5%, 差距还是比较大的。消费者理论显示, 当某一个市场份额领导者超越
第二名 15 个百分点以上,就享有定价权。新潮目前的目标市场定位在小区,
这个其实和分众是有区别的。我们认为主攻小区的问题在于,覆盖人群是否
符合广告主的目标客户群;作为私人场所,业主下班后是否愿意接触到该类
商业化的推送; 以及出售小区资源给广告公司是由物业单方决定, 还是由业
主委员会（代表业主利益）决定。股东背景的评判，譬如是否自带产业链资
源,在相关领域是否有成功经验等。
◇ 盈利预测及投资建议
我们维持 2018/19/20 年净利润分别为 63.5/74.5/88.4 亿元的预估, 分别对应
EPS 为 0.52/0.61/0.72 元,分别对应 2018/19/20 年的 PE 为 22/19/16 倍,给
市场陷入非理性竞争,竞争对手对盈利容忍度高,业务扩张进展不及预期等。
财务预测表(百万元)
图表1:
研究院销售团队
周之音
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的