分众传媒(002027)
2018年4月25日
业绩符合预期 行业龙头地位稳固
投资评级: 增持
年实现营收120.1 亿元,同比增长17.63%;实现归属于上市公司股东的净利
润为 60.05 亿元, 同比增长 34.9%; 每股平均收益 0.49 元, 同比增长 32.43%。
楼宇媒体龙头地位巩固作为中国最大的生活圈媒体平台,公司已经成为贴近
城市消费者生活的核心线下媒体平台,成为城市消费者生活的一个组成部分。
截至2018年3月末,公司已形成了覆盖约300多个城市的生活圈媒体网络。
其中, 自营电梯电视媒体约为 31.3 万台 (注), 覆盖全国约 93 个城市和地
个城市和地区; 自营电梯海报媒体约 128.6 万个, 覆盖全国 117 个城市, 外
公司基本资料
购合作电梯海报媒体覆盖145个城市,超过22.4万个媒体版位。
影院媒体资源规模进一步扩大，覆盖面和渗透率持续提升。 报告期内，影
院媒体的签约影院超过1,750家,银幕超过11,700块,覆盖全国约300多个
城市的观影人群。公司通过不断开拓影院媒体的资源规模, 优先布局优质影
院阵地,推动影院媒体广告销售收入持续快速增长。2017年,影院媒体业
务共实现扣除增值税后营业收入23.3亿元,同比增长14.14%。
优质客户资源稳定 公司在长期的运营中,积累了大量的大型、优质客户,
并与大型、优质客户建立长期、稳定的合作关系。阿里、腾讯、京东、宝洁、
联合利华、农夫山泉、金龙鱼、奔驰、宝马和通用汽车等数千个品牌广告投
分众。
盈利预测:近年来,电梯媒体、影院视频和互联网呈现出明显增长,并以较
大的优势引领整个媒体行业的广告增长。看好公司在做大做强生活圈媒体行
S0790517080001
业的同时,进一步巩固行业绝对领导者地位。我们估计公司 18/19 年 EPS 为
0.57、0.69 元。对应市盈率 19.5/16 倍, 给予增持评级。
开源证券股份有限公司
的风险。
都市之门 B 座 5 层
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入(Buy): 相对强于市场表现20%以上;
增持(outperform):相对强于市场表现5%~20%;
中性（Neutral）:相对市场表现在-5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性(Neutral): 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）:行业弱于整体市场表现。