分众传媒(002027)
发布时间: 2018 年 04 月 27 日
-经营效率提升，业绩稳步增长
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
事件:
亿元 (YOY: 34.9%), 扣非后净利润 48.52 亿元 (YOY: 33.6%), 每
股收益 0.49 元。
2、2018Q1: 2018 年首季度营收 29.6 亿元 (YOY: 22.28%), 归母
净利润 12.07 亿元 (YOY: 9.1%), 扣非后净利润 10.68 亿元 (YOY:
39.52%).
股东信息
大股东名称
Media Management Hong
正文点评:
Kong Limited
1、经营效率持续提升:公司 2018 年扣非后净利润实现 33.6%的增长超
持股比例
市场预期，增长原因主要是营收端保持稳定增长的同时成本得到有效控
国元持仓情况
制,营收增长 17.63%,营业成本仅上涨 8.53%,成本中占比最大(占
52 周行情图
比: 75.27%) 的媒体租赁成本同比增长仅8.45%, 反映出公司对上游媒
体资源的议价能力较强，另外公司全年的管理费用、销售费用增速也低于
营收增速,分别为 12.10%、2.73%,经营效率持续提升。
2、电梯广告效益好，影院媒体业务未来提升空间大:2017 年楼宇媒体
广告营收增长 15.99% (+6.6 个 pcts), 营业成本仅涨了 2.33%, 毛利
相关研究报告
率上涨了 2.2 个 pcts, 我们认为公司的广告招商能力强, 年均提价 15%,
成本端相对稳定,业务增长的确定性较高;影院广告营收增长 14.14%,
但是营业成本增加了 22.7%, 主要是因为国内影院市场分散, 映前广告
发展尚处于早期阶段,公司目前处于映前媒体资源扩充期,前提租赁成本
提升较快，随着广告主对映前广告市场的逐步认可，映前广告业务的边际
效益将逐步得到释放。
联系方式
万台,同比增加了2.4万台,是近几年数量扩张最多的一年,电梯电视广
电 邮:
告容量大、位置好、效益高、资源独家; 自营电梯海报资源为 121.1 万
个,同比增加了5.3万个,增长趋稳;电梯广告出海落地,公司已经在韩
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号
国市场取得了约2万台电梯电视资源,覆盖了韩国15个主要城市,公司
安徽国际金融中心A座国元证券
积极响应国家“一带一路”的发展战略,将持续将电梯广告向海外“输出”,
(230000)
拓展公司广告媒体资源,很快将落地新加坡和印尼;签约影院 1610 家,
合作银幕 11680 块 (增加 1680 块)。资源数量的扩展预示着广告容量的
扩大,业务增长基础牢固。
4、30 亿回购计划彰显公司信心与价值:公司 4 月 24 日同时还发布了股票回购计划,
拟在股东大会审核通过之后 12 个月内以不超过 30 亿元的自有资金回购公司股票, 价格
不 13 元/股,将优先用于公司员工股权激励,但不排除根据实际情况注销部分股票。公
司此次回购股票计划涉及资金规模较大，并且可能与员工股权激励相关，彰显管理层及
员工对公司发展的信心。
盈利预测及估值: 我们认为公司在电梯市场的媒体资源数量绝对领先、地位稳固, 同业
竞争者尚难以撼动; 公司长期深耕线下广告市场, 熟知广告主和用户的需求, 广告招商
的能力令其它同行望尘莫及。我们看好公司作为线下生活圈的巨大渠道价值，电梯广告
年的营收为 145.6 亿元、176.96 亿元,净利润分别为 65.52 亿元、79.43 亿元,EPS
分别为 0.54 元、0.65 元,对应目前股价的 PE 分别为 20 倍、17 倍,给予“买入”评
国元证券投资评级体系: