中联重科(000157)年报点评
业绩略低于预期,工程机械复苏+农机环卫蓄势
2017年3月31日
促发展
陈显帆
投资评级: 增持(维持)
投资要点
事件:公司公布年报,2016年实现营业收入200.2亿元,同比下滑
3.5%; 归母净利润为-9.34 亿元, 每 10 股派发现金红利 1.5 元。
周尔双
2016年营收同比下滑 3.5%, 但经营现金流明显改善
分行业看, 工程机械、环境产业、农业机械收入分别是
105. 6/56. 1/34. 5 亿元,同比-14. 6%/+23. 9%/+4. 8%。收入下降主要
由于公司在工程机械板块积极稳妥化解存量风险、严控新增风险,
收紧销售所致。而公司农业机械、环境产业营收均实现较快增长,
股价走势
合计占比大幅提升至 45% (2015 年为 37%), 成为公司主要营业收入
于 2015 年大幅改善。2016年公司应收账款计提比例由 7.91%进一
年基本持平，为 301 亿元。我们认为，随着 2017 年工程机械行业
年业阿绩有望扭亏为盈, 基本面向好。
综合毛利率 24%(-3pct), 主要是工程机械、环境产业毛利下降
2016年综合毛利率为 24%, 同比-3.34pct。分行业看, 工程机械、
环境产业、农业机械的毛利率分别是 21.5%/26.6%/17.6%, 同比-
3.54/-4.75/+1.77pct。2016年三项费用率合计为26.05%(销售费
市场数据
用率为 12.22%, 管理费用率为 8.66%, 财务费用率 5.17%, 分别同
比+0.17pct, +0.46pct, -0.92pct), 合计同比下降 0.29pct。
工程机械持续回暖, 混凝土机和起重机有望在 2017 年企稳
目前以挖掘机为代表的工程机械前瞻销售指标数据持续超预期，真
实的需求回暖正在从挖掘机向装载机、叉车、起重机、混凝土机等
领域持续扩散。2017年1月份,汽车起重机销量达781台,同比增长
50.2%,单月增速创近6年来新高,中联位列行业第二。我们预计受
益于 PPP 模式推进及一带一路战略, 2017 年起重机的销售有望同比
20%-30%的增长。混凝土机械由于地产投资相关性较高和保有量较
大预计增长较小, 预计 2017 年有 10%的增长, 中联是混凝土机械龙
头。中联作为行业龙头,有望具备更大的向上业绩弹性。
环境机械 PPP 模式良好，有望其他区域快速复制
前景可期
随着政府对环保投资力度不断加大,将带动整个环境产业的快速发
公司点评:中联重科:拟提高报价收购特雷
展。公司将推动“装备+运营管理”模式转型。公司将与湖南省约40
克斯 (Terex), 若收购成功中联成世界第三
个国家重点生态功能区县签署协议, 采用 PPP 模式推进县域环境治
大工程机械公司
理, 我们认为该模式未来有望在其他地区快速复制。
公司点评:中联重科:要约收购特雷克斯
打造智能农业机械, 农机业务高成长
(Terex), 若收购成功, 中联将成全球第三
2017年中央农机购置补贴资金缩减50亿,预计国家政策支持的新
大工程机械公司
型农业机械将加快增长。公司入主奇瑞重工进军农机产业后，已在
公司点评:中联重科:业绩低于预期,关注
美国、欧洲成立农机研究院。2017年发布六款以“模块化平台+智
工程机械弱复苏、农机+环保+金融转型
能化产品”为核心的 4.0 农机装备新品。
盈利预测与投资建议
预计 2017/18/19 年的 EPS 为 0.01/0.05/0.07 元, 当前 PB 为 0.99,
处于历史较低的 PB 水平, 故维持“增持”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息, 本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性, 也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持:预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号