中国铝业(601600)
公司研究/动态报告
降本增效，盈利趋好
一2016年年报点评
2017年3月28日
动态研究报告/有色金属行业
报告摘要:
强烈推荐
一、事件概述
合理估值: 5.8—6.2元
中国铝业发布 2016 年年报, 2016 年营业收入为 1440.65 亿元, 同比增长
16.68%, 归属于上市公司股东的净利润为 4.02 亿元, 同比增长 170.82%; 基本
每股收益为 0.02 元/股, 同比增长 100%。
二、分析与判断
▶ 原铝与贸易板块拉动利润增长
公司原铝、贸易板块增盈明显, 税前利润提高至21.84亿元和8.09亿元, 显示
出良好的发展势头;氧化铝板块税前盈利虽因价格下降而减半至9.45亿元,但
仍与前两板块共为支撑当年利润的三大主力。能源板块表现相对稳定。我们认
为 2017 年原铝和电解铝价格继续上行,公司主要产品盈利能力继续改善。氧
化铝板块增长最为乐观。
该股与沪深 300 走势比较
降本增效, 盘活资产
\triangleright
主业上的严格降低成本是公司的工作重点:公司实行电力体制改革和运营管理
强化,极大降低了营业成本,氧化铝和电解铝产品成本分别同比减少了12%和
17%; 调整困难企业、有效安置分流员工, 大幅提升了主营板块劳动生产率;
同时盘活存量资产也带来近8.3亿元的营业外收入。
环保限产利好氧化铝与电解铝价格
根据我们的测算,今年采暖季氧化铝将减产466万吨,按照1.95:1的比例计算,相
当于减少了 239 万吨电解铝的原料供应,而测算的电解铝减产量为 114 万吨, 这意
味着将有 125 万吨电解铝缺乏原料供应, 对应 244 万吨氧化铝缺口。我们认为这将
继续拉动氧化铝价格上涨。公司是国内最大的氧化铝生产商,将充分受益于此。
执业证号:
S0100513080006
三、盈利预测与投资建议
元,对应 PE 为 27 倍、20 倍、15 倍, 给予“强烈推荐”评级。
研究助理: 喻罗毅
执业证号:
S0100115090003
电解铝与氧化铝价格下跌，公司营业成本未有效降低。
盈利预测与财务指标
一、铝价向上,成本向下,业绩向好
公司是中国铝行业的龙头企业，是一家集铝土矿、煤炭等资源勘探开采，氧化铝、原铝
和铝合金产品生产、销售、技术研发，国际贸易，物流产业，火力发电、新能源发电于一体
的大型生产经营企业，其综合实力位居全球铝行业前列。公司拥有丰富的铝土矿资源，氧化
铝产量全国第一，电解铝产量全国第二。现有全资子公司和控股公司 39 家，其中：全资子
公司 18 家，控股子公司 21 家。公司产品被广泛应用于包括军工、航空航天、轨道交通、民
用高端合金等领域。
(一) 综合业绩所有提升, 各板块表现不一
中国铝业 2016 年营业收入为 1440.65 亿元, 同比增长 16.68%, 归属于上市公司股东的
净利润为 4.02 亿元，同比增长 170.82%；基本每股收益为 0.02 元/股，同比增长 100%。
主营业务板块是今年利润增长的主要带动者。五大业务板块中原铝板块和贸易板块利润
提升明显，显示出良好的发展势头；氧化铝板块虽然因价格降低而利润减半，但仍与原铝和
贸易板块共同成为支撑本年利润的三大主力；能源板块表现较为稳定，而总部及其他营运板
块出现亏损。
在氧化铝板块,公司营业收入和税前盈利皆出现下降,主要因为氧化铝价格降低约15%,
但价格的影响被 12%的成本下降和处置山西华星股权后公允价值计量确认的收益所部分抵
消。2016年集团氧化铝产量为1203万吨,比上年产量减少9.5%;而销售量(不含自用部分)
同比提升 17.9%至 834 万吨。
在原铝板块,公司虽然营业收入同比有所减少,但盈利大增,主要归功于原铝产品成本
较去年同期降低 17%。2016 年公司电解铝的生产量和销售量分别为 295 万吨和 290 万吨,分
别同比减少 10.7%和 13.2%。
在贸易板块，集团取得营业收入和税前盈利的双增长，扭亏为盈，主要原因是产品销售
价格上涨同时在恰当时机去库存增利润。
在能源板块，集团营业收入与上年基本持平，但非流动资产的处置使得利润有较多的增
(二) 降本增效, 利润提升
1、电力成本降低
2016年,公司能源降本的理念实施取得了显著的成效。在对外方面,公司与直供电厂主
动谈判以降低外购成本;在集团内部,公司进行精细化管理,降低自备电厂的非停次数,减
少煤炭能耗，压低了自主发电成本。最终公司全年用电成本降低 16%左右；外购电费成本同
比降低 18.03%, 节省了约 28.54 亿元。
2、管理机制改进促降本
在“市场倒逼成本, 成本倒逼改革”的思路下, 公司建立了以成本预算为核心的考核体系
——以成本控制考核为主，利润考核为辅，并将考核结果与相应员工的任职评价、薪酬分配
及工资挂钩等。新建立的考核机制强迫每一个责任人都树立起控制成本的意识，促进公司往
降本的大方向前进。
公司的销售、管理、财务费用支出总额同比再次降低。虽然销售费用和管理费用分别因
部门合同运费结算模式改变和人员分流调整等原因有所提高，但压缩“两金”市场的现金流、
亿元。
3、优化资源配置
（1）调整困难企业，优化员工配置
对于集团内部存在的困难企业, 公司把握“一厂一策”的原则, 辅助其进行搬迁、转型以
重获新生;同时通过多渠道进行员工分流安置,使这些人力资源的重新配置提升了公司整体
效益。最终氧化铝主业劳动生产率提升 56%，电解铝主业劳动生产率提升 20%。
(2) 盘活存量资产
公司在年内进行了部分非核心业务的整合，成功盘活一定存量资产，此举为公司的净利
润做出了贡献。2016年3月30日,中铝山东有限公司等五家本公司所属全资子公司的部分
资产评估后,被出售给山东铝业公司等三家中国铝业公司所属全资子公司;2016年5月30
日，公司将所属的中国铝业兰州分公司等五家企业的环保资产业务公开挂牌转让。此等举措
最终通过营业外收入为公司的净利润提供了8.3亿元左右的支撑。
(三) 套期保值造成一定亏损, 但实际盈利能力增强
公司 2016 年的营业利润为-1.18 亿元, 主要是因为在其他经营收益方面亏损 8.46 亿元,
而这8亿多元损失主要是由公司套期保值方面的12.9亿元亏损投资所造成的。但我们可因此
推算出公司今年在主营业务上取得了 7.28 亿元的营业利润, 盈利能力达多年来最好水平。由
此可见虽然公司的套保业务亏损拖累了营业利润，但其依靠主业盈利的能力实际上取得了明
显的提升。有效的营业外收入亦弥补了营业上的亏损将公司净利润带回良性水平。
二、中国铝业 2017 业绩展望
(一) 环保限产, 氧化铝价格有望上涨
政府官方发布的《京津冀及周边地区 2017 年大气污染防治工作方案》要求山东、山西、
河南等有关省市在采暖季电解铝厂限产30%以上,氧化铝厂限产30%左右。在此期间氧化铝、
电解铝预计分别减少产出 466 万吨和 114 万吨。如果氧化铝减产 466 万吨，意味着需要减少
239 万吨电解铝，而预计电解铝减产 114 万吨，所以今年（以供暖周期计算）这部分氧化铝
缺口将扩大 244 万吨。中国铝业是我国最大的氧化铝生产商, 其 2016 年氧化铝生产量占当
年全国累计总产量近 20%。我们预期氧化铝价格在今年将有所提升，公司将从中受益最多。
(二) 深化成本控制
2016年公司有效的成本控制极大帮助了集团实现近年来最好的年度经营业绩,公司将在
2017 年坚持过程管理优化，狠抓成本。正如在 2016 年年报里所述，公司将在 2017 年进一步
完善以降低成本为中心的考核机制, 敦促集团内部企业降低成本, 例如将考核兑现改进为“季
考核,季兑现”等。公司的降本举措初显成效,集团内在成本方面仍存在可改善的空间。预计
公司将在 2017 寻找出新的成本改进切入点，有效降本增利。
(三) 稳健谨慎扩张主业竞争力
公司在 2016 年已谨慎采取了一定的扩张举措,如 2016 年 12 月 6 日与中铝山东有限公
司一同签署合约收购兴华科技合计 66%的股权,以提高公司在氧化铝方面的实力。公司也在
2017年3月24日,即披露2016年年报当天,宣布拟收购中铝上海有限公司剩余40%的股权;
此举将使集团更好借助上海的地缘优势提升对外贸易、物流、海外融资等方面的能力，亦可
见公司的扩张趋势所在。2016 年是公司的主营业务在近年来的首次盈利, 预计公司将借此良
好形势，在 2017 年继续在铝行业寻找优质的合并资源，或通过资源整合等多方式开展合资
合作等，充分提升主业的盈利能力，保持主业对利润的带动力。
(四) 寻求贸易新突破
贸易板块历年来占公司收入的比重较大，其中销售从外部供应商采购来的产品亦占贸易
业务的主要部分。2016年年报提出在新一年公司有意加强国际贸易集约化采购管理、加快物
流资源整合等以取得贸易板块的降本增利。可以预期2017年公司在贸易板块将努力寻求2016
扭亏为盈后的新利润提升。公司在公布 2016 年报当日宣布拟收购中铝上海有限公司剩余全
部 40%股权的举措亦一定程度释放了信号。
公司财务报表数据预测汇总
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
橡胶、钛白粉、新材料、复合肥、民爆等子行业。对PVC、橡胶等大宗品和生物降解塑料、碳四深加工、阻燃剂等细
喻罗毅，新加坡管理大学应用金融硕士，华中科技大学材料成型及控制工程学士，曾供职于武汉钢铁公司，2015年加
入民生证券，从事有色金属及新材料行业研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公正，结论不受任何第三方的授意、影响，特此
声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意
见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金
融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报告而
导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何
意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可向
有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易
本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保留
一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。