增持(首次)
混凝土机械与起重设备龙头, 核心产品景气延续
日期: 2020年02月20日
-中联重科（000157）深度报告
基础数据
投资要点:
机械设备
核心板块高速增长,经营质量显著提升;2019年上半年,公司两大
公司网址
核心板块起重机械、混凝土机械分别实现营业收入 110.05 亿元、
大股东/持股
香港中央结算(代理人)有
74.90 亿元, 分别同比增长 94.8%、31.2%。近年来公司通过强化客
限公司
户评估和准入机制、提升首付比例等措施,使得公司风险敞口快速
(HKSCCNOMINEESLIMITED)
收缩。2017年公司计提了大额减值准备,充分出清了历史包袱,公
/18.08%
司财务稳健性得到大幅提高。此外公司应收账款与存货周转率持续
实际控制人/持
回升, 经营性现金流持续改善, 公司经营质量得到了显著的提升。
市场地位领先,“国三”设备淘汰刺激更新需求:中联重科的混凝
总股本（百万
土机械和起重机械均在市场中占有领先地位。混凝土机械方面, 公
司是全球混凝土机械双寨头之一。工程起重机方面,公司市场份额
流通A股（百万
在国内排名前三,在国际市场也占据领先的地位。塔式起重机方面,
预计 2019 年公司在国内的市占率将超过 40%, 处于绝对领先的市场
收盘价(元)
地位。随着重型柴油车“国六”标准的加速实施,大量“国三”标
总市值(亿元)
准的混凝土机械和工程起重机将面临淘汰, 存量设备的更新换代需
流通A股市值
求将成未来 2-3 年行业增长的主要驱动因素。
(亿元)
装配式建筑催生大中型塔机需求; 装配式建筑使用的结构件较大较
重,对起重设备的数量和吊装重量均有较高的要求。随着装配式建
个股相对沪深 300 指数表现
筑渗透率的提升, 下游市场对大中型塔式起重机的需求迅速增加,
2016-2019 年庞源租赁用于装配式建筑的塔机年复合增长率达到
126%。据我们测算, 2021 年新建装配式建筑的面积有望达到 4.7 亿
平方米, 带来的大型塔机需求有望达到5.8万台。目前大型塔机的
市场保有量较低, 在装配式建筑拉动下增量空间广阔, 大型塔机市
场有望实现“从0到1”的跨越式增长。
盈利预测与投资建议: 我们预计, 公司 2019/2020/2021 年归母净
利润分别为 44. 28/54. 76/62. 69 亿元, 对应的 2019/2020/2021 年
PE 分别为 11. 4/9. 3/8. 1 倍。首次覆盖给予中联重科“增持”评级。
数据截止日期: 2020 年 02 月 13 日
风险因素:房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广
不及预期风险:工程机械更新换代速度不及预期风险:市场竞争加
王思敏
剧风险:原材料价格波动风险。
S0270518060001
卢大炜
研究助理:
1、工程机械四大龙头之一
中联重科股份有限公司创立于1992年,前身是原建设部长沙建设机械研究院,主要从
事工程机械、农业机械等高新技术装备的研发制造, 产品主要包括起重机械、混凝土
机械、农业机械等。公司已覆盖全球多个国家和地区,在“一带一路”沿线均有市场
布局。中联重科在2000年、2010年先后实现深港两地上市,成为业内首家A+H股上市
公司。目前,公司积极推进战略转型,打造集工程机械、农业机械和金融服务多位一
体的高端装备制造企业。
中联重科是我国工程机械龙头企业之一。从营收规模来看，在国内企业中公司仅次
于三一重工、徐工机械, 位于行业第三。公司产品以起重机械、混凝土机械为主, 同
时在农业机械、金融服务等领域有所布局。2019年上半年,公司的起重机械、混凝土
机械的营业收入占比分别为49%、34%。2017年公司剥离环卫机械资产,回笼资金,重
新聚焦工程机械领域,同时布局土方机械、高空作业机械等领域。
2、财务分析:业绩快速恢复,历史包袱出清
2.1 行业景气度回升,公司业绩快速恢复
随着工程机械行业景气度的整体回升,公司的业绩持续高速增长。从收入端来看,
公司营业收入自2017年以来持续恢复,2018年营业收入达到了286.97亿元,较2016年
的业绩底点回升了43.3%, 是2012年业绩高点的59.7%。2019年公司营业收入继续快速
恢复, 前三季度公司实现营业收入317.55亿元, 同比上升51.0%。净利润方面, 公司
2016年归母净利润为-9.34亿元,2018年恢复至20.20亿元。2019年前三季度公司实现
归母净利润34.80亿元,继续大幅增长167.1%。
分业务来看,公司起重机械、混凝土机械国内产品市场份额持续保持领先,总体取得
了好于行业水平的表现。2017年以来,公司起重机械业务收入保持80%以上的高速增
长, 混凝土机械也保持了30%以上的持续增长。2019年上半年, 公司起重机械、混凝
土机械分别实现营业收入110.05亿元、74.90亿元,分别同比增长94.8%、31.2%。
在销售规模增长的同时，公司产品结构优化，产品价格保持相对竞争力，成本储蓄
降低，利润率水平不断回升。2019年前三季度，公司毛利率达到了29.8%，接近2011
年32.4%的毛利率高点;公司净利率达到10.9%,是2011年高点的61.8%。公司净资产
收益率也快速恢复,2019年前三季度恢复至9.19%。
公司各项费用也得到了有效管理。2019年前三季度,公司销售费用率、管理(含研发)
费用率、财务费用率分别为8.7%、5.9%、2.9%, 合计为17.5%, 较2015年的高点下降
了8.8个百分点。由于公司加大服务体系、备件供应系统、销售风控力量的投入,2019
年前三季度公司的销售费用有较大的增长;管理费用较2018年同期基本持平;研发费
用较2018年同期有较大的提升,主要系公司加大4.0产品、土方机械、高空机械、智
能制造等方面的研发投入所致。
2.2 加强风险管控, 出清历史包袱, 经营质量显著提升
表外或有负债下降,风险敞口缩紧。目前公司销售模式有一般信用销售、融资租赁和
按揭三种模式。对于一般信用销售,客户预先支付产品的首付款,并在信用期内支付
余款, 形成应收账款。对于选择按揭贷款和第三方融资租赁的客户, 公司为这些客户
向银行或第三方租赁公司提供担保, 形成或有风险。在上一轮工程机械景气周期的高
点,公司为客户提供了巨额担保,2013、2014年公司提供的回购担保余额超过170亿
元。随着回购担保余额和应收账款的提升,以及工程机械景气度的下行,公司风险敞
口(回购担保与应收合计/营业收入)快速增加,2014-2016年达到190%左右。随着行
业的回暖, 以及公司强化客户评估和准入机制、进一步提升首付比例等措施, 2018年
公司回购担保余额下降至38亿元,风险敞口收缩至98%。
大额计提出清历史包袱,资产负债表修复。2017年,公司对产业进行战略性调整,出
售环境业务80%股权, 获得116亿元现金, 公司的资产流动性得到改善。同年, 公司针
对存量资产计提了87.9亿元的资产减值准备,充分出清了历史包袱,公司财务稳健性
得到大幅提高。
在本轮景气周期中，公司全面提升风险管控能力，经营质量显著提升。公司资产周
转情况自2016年以来持续好转,2019年前三季度公司应收账款周转率、存货周转率
分别为1.30、2.11, 较2018年同期分别上升了0.36、0.36。公司经营性现金流情况
也在持续改善, 2018年公司经营性现金流净额达到50.6亿元, 创历史新高; 2019年
前三季度公司经营性现金流净额为49.6亿元,较2018年同期增长62.5%。
3、混凝土机械:设备更换支撑行业发展,公司是双寨头之一
3.1 混凝土机械销量回升, 行业受基建、地产投资影响较大
混凝土机械主要包括混凝土搅拌运输车、混凝土泵车、混凝土泵、混凝土搅拌站四类。
其中混凝土搅拌站将混凝土生产出来, 搅拌运输车将混凝土运输至施工现场, 泵车和
混凝土泵将混凝土泵送到浇筑地点。
2011年之前, 国内基建和房地产投资高速增长, 带动混凝土机械市场的繁荣。随着基
建和房地产投资的下行以及需求的提前透支, 混凝土机械销量开始下滑。 混凝土设备
的销量基本在2011-2012年左右达到顶点，随后逐年下降，2017年开始复苏。2017年
混凝土搅拌车销量为35,656台,为2011年销量顶点的76.9%;混凝土泵车销量为3,532
台, 仅恢复到2011年销量顶点的29.4%。
图表15: 混凝土搅拌运输车销量与同比增速
从产品存量来看，混凝土搅拌车与搅拌站受基建投资的影响相对较大，混凝土泵与
泵车受房地产投资的影响相对较大。在2012-2017年的区间内, 国内基建投资完成
额增速相对较为稳定，而房地产投资增速则从2012年的22.6%下降到2015年的
2.5%。相对来看,2012年以后混凝土搅拌车和搅拌站的保有量基本保持了稳定增
长,而混凝土泵车和混凝土泵的保有量增速快速下降,甚至出现了负增长。
3.2 海外市场前景可期，存量更换支撑行业发展
混凝土机械出口表现较好,海外市场前景可期。2012-2016年混凝土机械行业销量逐
步下行, 但混凝土机械的出口表现较好。以混凝土搅拌车为例, 在国内混凝土机械市
场低迷的时期混凝土搅拌车的出口量快速攀升,2017年出口量达到了8,183台,占总
销量的22.9%。随着国内混凝土机械企业国际竞争力的提升,混凝土机械的海外市场
将成为行业新增需求的重要增长点。
存量设备更新换代将支撑行业未来2-3年的增长。2018年中《重型柴油车污染物排放
限值及测量方法(中国第六阶段)》发布,要求自2021年7月1日起,所有生产、进口、
销售和注册登记的重型柴油车应符合本标准要求, 北京、天津、广州、深圳、杭州等
地又将“国六”提前至2019年7月1日。根据我们的测算,预计到2019年我国“国三”
泵车的保有量约有3.7万台，“国三”搅拌车的保有量约有15.6万台。在“国六”标
准实施提速的背景下,大量“国三”设备将面临淘汰,加速设备更新换代的节奏。跟
据公司的测算,完成“国三”存量设备的切换仍需要2-3年的时间,存量设备更新换
代将支撑行业未来2-3年的销量。
半年销量按全年销量的50%计算:
假设设备生命周期为10年，达到使用寿命后70%淘汰，30%产品下年淘
3.3 中联重科是行业双寨头之一
混凝土机械市场呈现双寨头格局。中联重科是我国最早从事混凝土机械研发的主机
企业，在收购了意大利CIFA之后成长为全球第二的混凝土机械品牌，与三一重工占
有全球大部分市场份额。从营业收入来看,2018年三一重工混凝土机械的营业收入
为169.64亿元，中联重科的营业收入为101.65亿元。据了解，三一重工占全球混凝
土机械市场份额的60%左右, 按此推算中联重科的混凝土机械全球市占率在30%以
上、混凝土机械市场呈现双寨头的格局。
与泵车相比，混凝土搅拌车技术门槛相对较低，市场份额相对分散。随着轻量化搅
拌车逐渐成为市场主流，公司搅拌车市占率有望进一步提升。受环保、安全等相关
政策的影响，各地纷纷加大了治超、治限力度，如广东省要求四轴搅拌车最大总质
量不超过31吨，三轴搅拌车最大总质量不超过25吨，江苏、山东、安徽等工程机械
需求大省也纷纷跟进，意味着传统依靠大吨小标、超载超限的运营方式一去不复
返。全国各地公路治超的推进为混凝土搅拌车等设备打开了新的市场增量空间，同
时也意味着轻量化会成为未来混凝土机械产品核心的竞争因素。中联重科自2010年
起便开始了轻量化搅拌车系列研发工作,2014年开始全面布局轻量化搅拌车市场。
2019年公司推出超轻量化四桥8方重汽法规搅拌车,新产品迅速受到市场认可,不
到一周的时间内已接到华东市场数百台订单。随着符合法规的轻量化搅拌车逐渐成
为市场主流,公司搅拌车市占率有望进一步提升。
图表23: 混凝土机械主要上市企业2018年营业收入情
图表24: 部分企业2017年混凝土机械销量情况
4、工程起重机: 国三淘汰拉动更换需求, 公司处于领先地位
4.1 基建拉动新增需求, 国三淘汰刺激设备更新
工程起重机主要包括汽车起重机、随车起重机、履带式起重机、全地面起重机等，其
中汽车起重机和随车起重机是主要品种,2018年两种设备的销量占比分别为66.3%、
29.1%。工程起重机可用于工业建筑、民用建筑、工业设备安装工程中的设备安装、
材料运输装卸等工业,也可广泛应用于交通、矿山、油田、水电和军工等部门的安装
和装卸工作。
在投资带动下,国内工程起重机行业在2011年迎来销量顶点,全年销量超过47,000
年销量达到谷底,全年销量仅为18,589台,其中汽车起重机9,455台。随后行业迅速
恢复,2018年工程起重机销量达到48,398台,超过2011年的销量顶点。
工程起重机行业主要受经济运行周期和基建、地产资产投资力度的影响。2011年之
前, 在基建和房地产投资高速增长的带动下, 工程起重机销量维持高位, 保有量随之
增长,2013年全国轮式起重机保有量达到22.7-24.5万台。随着基建和房地产投资的
放缓,2013年之后轮式起重机保有量逐渐下降,2016年下降至20.9-22.7万台。
基建将成拉动工程起重机新增需求的主力。在经济增速下行压力下，基建投资作为
拉动经济的主要力量, 存在较大的加速预期。2019年国家出台降低部分基建项目最低
资本金比例、提前下达专项债额度等措施来推动补短板建设, 并明确提前下达的专项
债券额度不得用于土储和房地产相关领域。我们认为, 补短板等一系列政策将有效拉
动2020年基建投资增速的回升,基建将成为未来几年工程起重机新增需求增长的主
导力量。
与混凝土机械类似，重型柴油车“国三”设备的淘汰将刺激工程起重机的更新换代
需求。根据我们的测算，重型柴油车“国三”标准实施期间销售的汽车起重机约有14
万台，预计到2019年我国“国三”汽车起重机的保有量约有11.05万台。“国六”标
准实施提速,各地纷纷出台“国三”及以下标准设备的限行政策,大量“国三”设备
将面临淘汰,刺激工程起重机的更新换代需求。
半年销量按全年销量的50%计算:
假设设备生命周期为10年，达到使用寿命后70%淘汰，30%产品下年淘
4.2 中联重科位于行业第一梯队
国内工程起重机行业呈现三足鼎立的格局。2018年我国工程起重机营业收入前三分
别为徐工机械（徐工重型+徐工随车）、三一、中联重科,三者分别占据了44.2%、
24.8%、23.7%的市场销售份额。从市占率来看,徐工在我国工程起重机市场占有领先
优势,中联重科与三一并驾齐驱,行业呈现三足鼎立的格局,行业CR3高达92.7%。从
市占率变化情况来看,2014年中联重科在工程起重机市场的占有率仅为15%左右,
2015年后开始回升, 2018年回升至23.7%。
在全球市场中，中联重科同样占据领先的市场地位。根据CCMA的统计，中联重科在
2018年全球起重机10强中位列第五,占有全球起重机(包括塔式起重机)市场销售份
额的8.7%。
《中国工程机械工业年鉴》, 万联证券研究
《中国工程机械工业年鉴》, 万联证券研
FIT
5、塔式起重机:大中型塔机前景广阔,公司龙头地位稳固
5.1 塔机销量尚处于底部位置
塔机销量位于底部, 未来有望进一步回升。 塔式起重机械行业的下游主要为房地产、
市政工程建设、交通运输工程建设、能源工程建设等行业。在2013年之后, 塔式起重
机销量出现断崖式下跌,年销量从2013年的63,684台下跌至2016年的7000台左右,保
有量在2015年之后也有所下降。2017年后塔式起重机销量逐渐恢复,根据前瞻产业研
究院的数据,2018年塔式起重机的销量恢复至1.41万台,仅为2013年销量顶点的
22.1%, 未来销量有望进一步回升。
塔式起重机销量与房地产新开工面积相关度较高。房地产业是塔式起重机的主要下
游应用方向,下游房地产业的发展决定着塔机行业的市场空间。2019年全国房地产新
开工面积达到22.72亿平方米,同比增长8.5%,塔机销量有望随之进一步恢复。
塔机的需求受房地产施工面积影响较大，未来保有量有一定的回升空间。在房地产
项目施工过程中, 塔式起重机一般在地基施工完成后进场, 在主体结构封顶、完成部
分外立面后退场,覆盖大部分施工周期,因此塔式起重机的需求受房地产存量施工面
积的影响较大。2012年之前,我国塔式起重机的存量基本与房屋施工面积同步增长,
塔式起重机密度(施工面积/塔机存量)基本稳定在0.56台/万平方米。2012-2015年
塔式起重机的存量快速增加, 塔式起重机密度上升至约0.6台/万平方米。2015年之后
塔机保有量回落, 塔机密度下降至2017年的0.53台/万平方米左右, 处于历史的较低
位置。随着装配式建筑的推进,房地产行业对塔机的需求将大幅增加,塔机保有量有
一定的回升空间。
5.2 装配式建筑高速发展, 拉动中大型塔机需求
装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加
工制作好建筑用构件和配件(如楼板、墙板、楼梯、阳台等),运输到建筑施工现场,
通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。
各地区均对装配式建筑占比提出规划。2016年9月，国务院办公厅发布《关于大力发
展装配式建筑的指导意见》,提出要以京津冀、长三角、珠三角三大城市群为重点推
进地区, 常住人口超过300万的其他城市为积极推进地区, 其余城市为鼓励推进地区,
因地制宜发展装配式混凝土结构、钢结构和现代木结构等装配式建筑。力争用10年左
右的时间,使装配式建筑占新建建筑面积的比例达到30%。在顶层政策的引领下,相
关部委及地方政府纷纷加快对装配式建筑的推进。2017年3月住建部印发《“十三五”
装配式建筑行动方案》，提出到2020年，全国装配式建筑占新建建筑的比例达到15%
以上, 其中重点推进地区达到20%以上, 积极推进地区达到15%以上, 鼓励推进地区达
到10%以上。全国各地也对装配式建筑占新建建筑面积的比例进行了规划, 其中广东、
江苏、山东、河南、安徽等房地产投资大省均对2025年装配式建筑的占比提出了较高
的目标。
在国家和地方的推动下，我国装配式建筑面积快速提升。装配式建筑占新建建筑面
积比例从2012年的不足1%快速提升至2018年的13.9%，但距离2025年占比30%的目标
尚有一定的差距。2019年房屋新开工面积为22.7亿平方米，若2020、2021年房屋新
开工面积与2019年保持一致, 2019/2020/2021年新建装配式建筑占比分别达到
16.2%、18.5%、20.8%,则到2019/2020/2021年新建装配式建筑的面积分别为3.7、
4.2、4.7亿平方米。
装配式建筑拉动大型塔机需求。装配式建筑将生产工业化和施工安装装配化相结合,
其使用的结构件较大较重，因此对起重设备的吊装重量和吊装精度方面均有较高的
要求。目前全预制剪力墙重达7t左右，全预制楼梯重达4t左右，远大于传统现浇建筑
中需要垂直运输的材料重量,目前保有量较大的1t(末端起重重量,下同)及以下的
塔机不能满足装配式建筑的要求。一般来说,若要满足高度100m、覆盖范围50m的高
层施工吊装需求,需要布置2台2.5t或1台4t塔机。
得益于装配式建筑拉动,大型塔机市场“从0到1”增长。随着装配式建筑渗透率的提
升,下游市场对大中型塔式起重机的需求迅速增加。2019年庞源租赁用于装配式建筑
的塔机约为355万吨米,2016年约为31万吨米,年复合增长率达到126%。根据我们的
测算,2019-2021年新建装配式建筑的面积有望达到3.7、4.2、4.7亿平方米,以每
8000平米1台塔机测算，装配式建筑带来的大型塔机需求有望在2019/2020/2021年将
分别达到4.6/5.2/5.8万台, 增量需求分别为9634/6550/6550台。我们认为目前大型
塔机的市场保有量低于需求量，未来实际的增量需求或将高于测算数值。
5.3 公司是国内塔机龙头,市占率有望继续提升
塔机行业强者恒强,公司龙头地位稳固。根据公司公布的调研公告,2012年全行业塔
式起重机企业有300多家,而后行业在低潮期时逐渐整合,目前只剩下70多家塔机生
产企业。得益于行业集中度的提升,公司塔机业务高速的增长,2019年12月5日,公
司宣布2019年塔机销量突破100亿元,成为全球首家塔机年销量破100亿元的企业。公
司预计2019年在国内塔机市场的市占率将超过40%, 继续保持在国内绝对领先的市场
地位。
收购增强技术实力,公司市占率有望进一步提升。2011年,中联重科买断国际领先的
德国JOST平头塔机技术,掌握了欧洲平头塔机设计技术和理念,并开发出系列高端平
头塔产品。2018年,中联重科成功收购全球领先的动臂塔机制造企业德国Wilbert,
进一步增强了中联重科塔机的技术实力和产品竞争力。2019年10月,中联重科推出全
球最大吨位内爬式动臂塔机,在全球塔机技术制造领域站上了全新的高度。随着装配
式建筑的快速发展,市场对高端重型塔机的需求将保持旺盛,技术能力较差的小厂商
的生存空间将受到挤压, 塔机市场有望进一步向行业龙头集中, 公司市占率有望继续
提升。
6、盈利预测与评级
6.1 公司主要产品市场需求测算
6.1.1 混凝土机械销量测算
我们根据房地产和基建投资的增速对混凝土机械的市场新增需求进行测算。同时对
更新换代量和出口量进行预测。新增需求方面,假设混凝土搅拌运输车、混凝土搅拌
站存量的变化与基建投资增速相关性较强,2018/2019/2020/2021年存量增速分别为
7%/7%/6%/4%: 假设混凝土泵车、混凝土泵存量的变化与房地产(非装配式)投资增
速相关性较强, 2018/2019/2020/2021年存量分别下降2%/2%/2%/1.5%。更新换代需求
方面, 假设混凝土搅拌车和泵车的寿命为10年、混凝土泵的寿命为9年、混凝土搅拌
站的寿命为12年,达到寿命后70%的设备淘汰换新机,30%的设备在下年换新机;此外,
假设在公路治超的影响下,2019/2020年搅拌车的更新换代需求有所提升。根据我们
的测算, 2019/2020/2021年混凝土机械市场规模分别为583/718/677亿元, 分别同比
上升31%/23%/-6%。
6.1.2 起重机械销量测算
我们根据基建和房地产的投资增速分别对汽车起重机和塔式起重机的市场新增需求
进行测算,同时对更新换代量和出口量进行预测。新增需求方面,假设汽车起重机保
有的变化与基建投资增速相关性较强, 2018/2019/2020/2021年存量增速分别为
3.5%/3.5%/3.5%/3%; 假设塔式起重机与房地产新开工情况相关性较强,
2018/2019/2020/2021年存量分别上升-2%/1%/0%/0%。更新换代需求方面，假设汽车
年汽车起重机销量分别同比上升42%/0%/-29%，塔式起重机销量分别同比上升
137%/30%/22%。在装配式建筑快速发展的推动下,价值量较大的大型塔机销量占比将
逐渐提升，塔机市场规模的增速有望高于销量增速。
6.2 公司盈利预测与评级
6.2.1 关键假设
1. 起重机械: 公司起重机械板块以塔式起重机和工程起重机为主。公司作为塔式起重
机龙头,将深度受益于装配式建筑带来的大型塔机需求旺盛,公司业绩增速将高于行
业增速:工程起重机方面,预计公司业绩增速略高于行业增速。预计2019/2020/2021
年公司起重机械板块营业收入增速分别为63%、21%、8%。随着大型塔机销量的增加,
公司起重机械板块毛利率也将有所增加,预计2019/2020/2021年板块毛利率分别为
32%/32.5%/33%。
2. 混凝土机械: 公司是混凝土机械龙头之一, 在行业强者恒强的格局下公司市占率有
望进一步提升,业绩增速略高于行业增速。预计2019/2020/2021年公司混凝土机械板
块营业收入增速分别为60%、31%、8%。毛利率分别为26.5%/27%/28%。
3. 农业机械: 预计公司农业机械板块业绩稳中有增, 2019/2020/2021年板块营业收入
增速分别为0%、5%、5%、毛利率分别为10%/10.5%/11%。
4. 其他机械和产品:高空作业平台和挖掘机械是公司新布局的业务板块,在完成产
能、产品型谱、销售渠道的布局后有望快速放量。利用公司品牌优势进入行业第一梯
队,成为公司新的业绩增长点。在高空作业平台和挖掘机械板块的推动下,预计公司
其他机械和产品板块业绩稳定增长,2019/2020/2021年板块营业收入增速分别为10%、
45%、20%, 毛利率分别为28%/28%/28%。
6.2.2 营收预测
6.2.3 估值分析与评级
我们预计, 公司2019/2020/2021年营业收入分别为431. 12/545. 73/596. 87亿元, 综合
毛利率分别为29. 6%/29. 9%/30. 6%, 归母净利润分别为44. 28/54. 76/62. 69亿元, 对应
的EPS分别为0.56/0.70/0.80元;截至2019/2/20日中联重科收盘价为6.43元,对应
2019/2020/2021年PE分别为11.4/9.3/8.1倍。
我们选择工程机械龙头三一重工、徐工机械、柳工与公司进行估值对比。根据wind一
年PE高于中联重科; 三家公司的PB平均值分别为1.89/1.58/1.35, 均明显高于中联重
科的估值水平, 中联重科具有较为明显的安全边际。另一方面, 中联重科为A+H股上
市公司, 截至2019/2/20日中联重科A/H股溢价率仅为1.11, 处于历史低位。首次覆盖
给予中联重科“增持”评级。
房地产、基建投资增速不及预期风险;装配式建筑推广不及预期风险;工程机械更新
换代速度不及预期风险;市场竞争加剧风险;原材料价格波动风险。
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上;
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间;
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%:
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议:投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。本公司具
有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。在法律许可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到
的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服
的书面或口头承诺均为无效。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳福田区深南大道 2007 号金地中心
广州天河区珠江东路11号高德置地广场