2024Q2 盈利短期承压 智能化加速推进
2024年09月02日
事件概述: 公司发布 2024H1 业绩: 2024H1 营业总收入为 462.6 亿元, 同
\triangleright
比-25.3%, 其中 2024Q2 营业总收入为 246.9 亿元, 同比/环比分别为-
扣非归母净利润为-10.3亿元,同比/环比转负。
\triangleright
亿元,同比-25.3%。其中 2024Q2 营业总收入为 246.9 亿元,同比/环比分别为
-30.2%/+14.5%。据我们测算，2024Q2 单车 ASP 为 13.7 万元，同比/环比分
别为-2.4/-1.4 万元。利润端: 2024H1 扣非归母净利润为-3.4 亿元，同比转负,
其中 2024Q2 扣非归母净利润为-10.3 亿元，同比/环比转负。利润转负主要受
影响于销售费用上升以及合资企业投资收益下滑。费用端: 2024Q2 销售/管理/
pts/-0.1 pts/-0.4 pts, 环比分别为-0.2 pts/+0.5 pts/-0.1 pts/+0.4 pts。
合资品牌承压 广汽传祺持续发力。公司 2024H1 合计销量 86.3 万辆, 同比
\triangleright
-25.8%; 2024Q2 交付合计 45.3 万辆, 同比环比分别为-27.3%/+10.7%。分品
牌来看, 合资品牌方面, 广汽本田 2024Q2 批发 9.1 万辆, 同比环比分别为-
相关研究
35.2%/-22.2%; 广汽丰田 2024Q2 批发 18.0 万辆, 同比环比分别为-
1.广汽集团 (601238.SH) 系列点评七: 自主
22.7%/+15.3%。自主品牌方面,广汽传祺表现稳定, 2024Q2 销量 10.3 万辆,
同比/环比-1.0%/+21.0%。广汽埃安 2024Q2 销量 7.7 万辆，同比环比分别为-
40.8%/+58.5%。我们认为，合资产品销量在自主崛起的趋势下存在压力，但广
4/27
汽新能源持续加速，传祺系列表现有望持续向好。
3.广汽集团 (601238.SH) 系列点评五: 自主
智能化技术 2025 年全面领先合资,紧跟新势力。智能化方面,广汽集团掌
\triangleright
握从 L2 到 L4 的技术研发和应用能力, L2++城市智驾功能已率先搭载昊铂 GT、
4.广汽集团 (601238.SH) 系列点评四: 自主
昊铂 HT 和第二代 AION V 等车型上市，计划今年实现城区 NDA 全国开城。同
3/29
时，广汽集团依托自动驾驶技术、Robotaxi、Robobus 和飞行汽车的研发和运
5.广汽集团 (601238.SH) 系列点评三: 传祺
营成果, 计划于 2027 年在粤港澳大湾区内 2-3 座城市打造城际立体出行样板。
将推进自动驾驶、人工智能、数据平台、人形机器人等领域的智能化生态构建,
全力推动智能化战略加速落地。
投资建议:公司作为合资品牌龙头,自主竞争力不断提升,在混动及智能双
核驱动下加速对燃油车的替代。自主产品力持续验证有望迎来腾飞。我们看好公
司中长期成长, 调整盈利预测, 预计 2024-2026 年收入为
年 8 月 30 日收盘价 7.4 元/股, PE 为 24/19/16 倍。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: