广汽集团（601238）
2024年半年报点评:业绩基本符合预期,合
2024年08月31日
资品牌盈利下滑
买入(维持)
研究助理 孟璐
股价走势
投资要点
■ 公司公告: 广汽集团 2024O2 实现营业总收入 246.89 亿元, 同环比分别
-30.2%/+14.5%; 实现投资净收益 14.14 亿元, 同环比分别-43.3%/-23.3%;
亿元, 环比转亏。
市场数据
销量为 18.09 万台, 同环比分别 -23.2%/+34.6%。广汽自主单车 Q2 收
万元,广汽自主单车净利根据(扣非归母净利润-投资收益)/自主销量
近似计算)。2) 毛利率: Q2 毛利率为 6.35%, 同环比分别+0.3/-0.8pct。
毛利率环比下滑主要原因为商政投入加大。3) 费用率: O2 销售/管理/
研发费用率分别为 6.29%/4.20%/1.24%, 同比分别+2.0/+1.3/-0.1pct, 环
比分别+0.4/-0.5/-0.5pct。其中销售费用率同环比增加主要原因为自主品
牌面临新能源转型以及国际化推广, 增加广宣费和售后服务及奖励投入
基础数据
等综合所致。管理费用率同比增加主要原因为埃安长沙工厂及其配套企
业落户长沙导致事务经费增加,以及折旧摊销增加等综合所致。4)投
资收益: ①Q2 合资企业销量同比均下行,同时商政投入加大&人员优化
费用提升&产能计提部分减值,因此 Q2 对联营企业和合营企业的投资
收益同环比分别-91.9%/-89.4%。具体而言, Q2 广本销量为 9.10 万台,
同环比分别为-35.2%/-22.2%; 广丰销量为 17.99 万台, 同环比分别为-
22.7%/+15.3%。2024H1 广汽本田净利润约-3.3 亿元, 同环比转亏, 广丰
相关研究
净利润约 33.8 亿元, 同环比分别-61.2%/-63.0%。②如祺出行港股上市
《广汽集团(601238):7月集团批发同
估值溢价增利影响下公司 Q2 整体投资收益实现 14.14 亿元。5) 最终公
司 Q2 归母净利润为 2.96 亿元, 扣非后归母净利润为-10.25 亿元。
比-25%, 埃安环比改善》
■ 公司加快国际化布局。1) 产品方面，传祺 M8 在墨西哥、阿联酋、科威
特等 20 多个国家上市, AION Y Plus 登陆中国香港及尼泊尔。2) 本地
《广汽集团(601238): 6 月集团批发同
化生产方面, 2024 年以来马来西亚 CKD 工厂(标准年产能 3.44 万辆)
比-31%, 合资批发环比改善》
和广汽埃安泰国工厂(初期规划年产能 5 万辆)相继实现投产。3)渠
道方面, 2024H1 完成乌兹别克斯坦、阿塞拜疆等 26 个市场开拓, 已完
成 68 个国家和地区的市场布局, 累计网点已超 300 个。
■ 盈利预测与投资评级: 自主能源生态产业链实现闭环布局: 公司聚焦
"XEV(混动化)+ICV(智能网联)"和"EV(电动化)+ICV(智能网
联)”,全面提升自主创新能力,同时合资品牌电动转型加速,产品组合
持续优化。考虑合资品牌盈利下滑幅度超我们预期,我们下调公司
2024/2025/2026 年归母净利润预期为 49.1/45.9/57.1 亿元 (原为
52.1/66.4/79.5 亿元, 2024 年存在如祺出行上市一次性增利影响), 对应
PE 为 16/17/13 倍。维持“买入”评级。
广汽集团三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下, 本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上:
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间:
减持:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
中性:
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您, 不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。 我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号