长安汽车(000625.SZ)重大事项点评
牵手科大讯飞，布局智能互联
投资评级: 买入(维持)
事件:
2017年3月15日
3月14日,公司与科大讯飞签署战略合作协议,将在智能语音、人
工智能大数据分析、车联网运营平台三大领域合作。
点评:
牵手科大讯飞, 布局智能互联。长安汽车与科大讯飞将共建联合实
验室, 在智能车载语音技术和大数据分析、图像识别、车载终端产
品及车载应用平台等方面开展合作研究。目前, 长安汽车已经开发
出智管家“小安”, 通过视觉、听觉和人工智能系统主动识别和判断
用户潜在需求,实现车辆与用户双向交流,并且已经搭载在 CS95、
CS75 车型上, 未来将逐步实现全车型的覆盖。
坚定贯彻“654战略”,由传统汽车制造企业向现代制造服务型企业
股价走势
转型。2015年4月22日,公司发布智能汽车技术规划(“654战略”)。
即搭建6大平台,掌握5大核心应用技术,分4个阶段实现智能化
技术的产业化。长安汽车除了掌握智能互联、智能交互、智能驾驶
三大类60余项智能化技术之外,还成为中国首家进行超长距离无人
驾驶的汽车企业。长安汽车将从传统汽车制造企业向现代制造服务
型企业转型,以智能汽车产品为载体,实现从产品提供商,向产品
+服务+出行方案解决者的升级。
自主品牌: 旗舰 SUV CS95 即将上市, 盈利弹性值得期待。公司旗
舰 SUV CS95 将于 3 月 28 日正式上市, 预计售价区间 15-20 万元,
轴距 2810mm, 配备 2.0T+6AT 动力。目前 7 座中大型 SUV 仍为蓝
海市场,预计 CS95 月销量有望挑战 1 万辆。除此之外,公司今年将
市场数据
陆续推出全新 SUV CS55、轿车 C301、MPV V301 等多款车型, 在
丰富产品谱系的同时，将全面提升公司自主品牌产品竞争力和市场
占有率。
长安福特: 2017年新车真空期, 2018/19年进入产品大年。根据福特
全球中长期战略规划,2018年将推出嘉年华、福克斯和翼博等换代
产品,2019年将推出翼虎、蒙迪欧等换代产品,同时将于2020年之
前推出多款纯电动和插电式混合动力等新能源车型。随着新车型陆
基础数据
续推出以及林肯国产化推进,预计长安福特2018年销量和盈利将企
稳回升。
估值:公司是最便宜的汽车股,安全边际较高,股价具备上行空间。
公司当前估值仅为 2017 年 6.3 倍 PE, 是 A 股最便宜的汽车公司,
亦低于国际主流汽车公司。公司资产扎实、现金流充沛, 未来分红
率有望逐步提升至 50%以上。公司管理层及核心技术人员获得股权
相关研究
激励,解决管理层的长效激励机制,有助于提升公司经营管理效率。
1、《长安汽车:福特盈利好于预期,三季度高
同时,管理层的利益与股价挂钩,有利于公司利润释放和估值提升。
增长可期》
7/6/6 倍 PE。考虑自主品牌的盈利弹性, 国企改革锁定长期激励机制,
以及未来分红率提升空间, 结合行业平均估值, 我们认为公司合理
微车业务持续下滑:自主品牌盈利低于预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上:
中性: 预期未来 6 个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
苏州工业园区星阳街5号