2020年12月21日
直销银行成立有望带来增量价值
陈俊良
事项:
2020年12月21日邮储银行发布公告,拟出资50亿元设立全资直销银行子公司中邮邮惠万家银行。
我们认为邮储银行成立直销银行，有望在覆盖新客户和挖掘老客户价值方面为公司带来增量价值，而邮储银行在互联网
金融方面有经验积累，则有望更好地推动直销银行发展。与其他互联网银行相比，我们认为邮储银行有望通过线上线下
联动的方式，更好地服务普惠客户。邮储银行基本面稳中向好，我们维持此前盈利预测不变，预计 2020~2021 年净利润
608 亿元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x、维
持“买入”评级。
评论:
邮储银行成立直销银行走在行业前列
直销银行是在不与客户发生线下接触的情况下，通过远程通讯手段办理银行业务的统称，历史悠久，早期包括邮件银行、
段为客户提供服务的银行形式，国内外实践中主要包括子公司和内设部门（事业部）两种运营形式。直销银行的内涵十
分广泛，如微众银行等纯互联网银行也可以归为直销银行的范畴，而目前我国由商业银行成立的、以子公司形式运营的
直销银行仅有三家，此次邮储银行成立全资直销银行子公司也是走在了行业前列。
■ 直销银行成立有望为邮储银行带来增量价值
传统银行开办直销银行后，最为关键的是通过互联网等手段增加覆盖新客群，或者深入挖掘老客户的价值，即为银行带
来“增量价值”，否则直销银行就变成了简单的网上银行。我们认为，邮储银行成立直销银行，有望在开拓新客群和挖掘
老客户价值方面给邮储银行带来增量价值:
第一，成立直销银行有望拓宽获客渠道，增加客户覆盖面。截止 2020 年中报，邮储银行有近 4 万个线下网点，服务个
人客户超过6亿户,其存量客户数量庞大,这些存量客户多是邮储银行通过遍布全国的线下网点获取,因而庞大的网点
数量也成为邮储银行有力的竞争优势之一。另一方面，与其他大行以及股份行等全国性银行相比，邮储银行的网点更加
下沉，而在经济发达区域的分布比重偏低。我们认为，通过成立直销银行，邮储银行有望在传统线下网点的基础上，进
一步拓宽获客渠道，从而覆盖新的客户群体，尤其是经济发达区域的客户群体。邮储银行在经济欠发达地区的网点数量
占优，但在经济发达地区的网点数量不具优势，而这些区域的互联网经济渗透程度更高，因而成立直销银行有助于进一
步增强经济发达地区的渠道优势,增加客户覆盖面;
第二，成立直销银行有望增加服务客户的手段，更好地挖掘存量客户价值。邮储银行成立的直销银行，本质上就是一家
商业银行控股的“互联网银行”。我们在专题报告《互联网银行深度解析: 原理与实例》中曾经指出，进入21世纪之后，
互联网技术日渐成熟, 大约在 2004 年前后, UGC (用户创造内容)模式兴起, 在该模式下, 用户的各种参与行为使数
据、信息、内容的生产创造速度大幅度提高，各种互联网应用平台开始快速积累数据。经过多年积累，至 2008 年前后，
开始形成“大数据”概念。近年来，部分互联网企业开始深入挖掘数据价值，尝试数据在商业、金融领域的应用，互联
网金融的概念被提了出来。我们认为，邮储银行成立的直销银行本质上就是一家互联网银行，因而有望通过对互联网、
大数据等手段的应用，增加服务客户的手段和效果。截止 2020 年中报，邮储银行有 6.13 亿个人客户，给邮储银行带来
大量低成本存款，但与其他银行相比，邮储银行在深挖客户资产业务、财富管理业务价值等方面尚有空间，直销银行的
设立有望帮助公司更好地挖掘客户价值。
邮储银行在互联网金融方面有经验积累，有望更好地推动直销银行发展
我们认为，直销银行的成立有望进一步增强邮储银行在互联网金融方面的实力，也充分体现出在新技术、新经济背景下，
传统商业银行主动改革的精神。近年来，邮储银行在互联网金融方面积极探索，从数字化产品、场景、生态等多角度入
手推动互联网金融业务的发展,取得一定成效。比如邮储银行在疫情期间创新推出“客户经理云工作室”,为客户经理提
供全天候、非接触式的产品推介、线上业务办理的数字化服务窗口, 今年上半年累计开通 12 万户, 吸引访客 689 万人;
邮储银行亦通过与外部互联网企业合作交流等方式，拓宽应用场景，比如与微信合作开立缴费项目、与支付宝合作线上
生活缴费等业务; 邮储银行还通过手机银行提供非金融场景服务, 形成“邮储食堂+邮政服务+生活场景”的特色化生态
布局,其中邮储食堂实名用户达到 3674 万户。目前邮储银行已经关闭手机银行直销服务,而即将把直销银行单独成立
子公司。我们认为，邮储银行在互联网金融方面的积极探索既彰显出公司的创新精神，也为未来直销银行的发展积累了
技术和经验，有望更顺利地推动直销银行的发展。
线上线下联动进行差异化竞争，科技助力普惠金融业务
我们认为，邮惠万家银行成立之后，邮储银行作为一个集团有望更好地实现“线上+线下”服务。与一般互联网银行仅具
有线上服务功能不同，邮储银行作为一个集团，不仅可以通过直销银行拓宽服务渠道，也可以依托近 4 万个线下网点更
好地服务线上客户，实现“线上+线下”服务联动，从而产生有别于其他纯互联网银行的差异化优势，邮储银行此次公告
中也提出邮惠万家银行“旨在探索线上线下协同发展的创新商业模式”。
最后，成立直销银行有望帮助邮储银行更好地开展普惠金融业务。邮储银行在公告中提及，邮惠万家银行要践行“服务
‘三农’、助力小微、普惠大众”的发展使命。直销银行基于互联网等科技手段开展业务，有望降低普惠金融成本，更好
地服务广大客户。
投资建议
邮储银行当前基本面稳中向好，最新披露的三季报拨备计提力度恢复正常、盈利增速回升，我们维持此前盈利预测不
变, 预计 2020~2021 年净利润 608 亿元、668 亿元、761 亿元,对应 EPS 为 0.63 元、0.70 元、0.80 元,对应当前股
价 PB 为 0.7x、0.6x、0.6x, 维持“买入”评级。
宏观经济形势持续走弱、货币政策超预期宽松、监管政策变动等可能对银行产生不利影响，包括资产质量、净息差以及
资本充足率等。
附表: 财务预测与估值
相关研究报告
国信证券投资评级
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于本人的职业理解，通过合理判断并得出结论，力求客观、公