2020年11月4日
601658.SH
邮储银行
盈利增速回升,资产质量优异
原评级: 增持
邮储银行零售特色鲜明，具备雄厚的存款基础，且资产质量表现优异,3季
度盈利增速回升超市场预期。随着经济企稳向好,公司经营发展呈现稳重向
板块评级:强于大市
好态势，维持增持评级。
本报告要点
支撑评级的要点
■ 盈利增速回升，资产质量优异
■ 3季度手续费收入表现靓丽,拨备计提力度减弱
股价表现
邮储银行3季度手续费收入表现亮眼,带动前三季度手续费净收入同比增速
较上半年(+4.17%, YoY)提升至11.18%。在规模扩张提速、息差企稳下,
前三季度利息净收入同比增 4.03%, 增速高于上半年(+3.25%, YoY)。但汇
率波动带来汇兑净损失、受此拖累、前三季度营收同比增速较上半年
(+3.35%, YoY) 小幅下降。公司3季度拨备计提力度有所减弱,前三季度净
利润同比增速 (-2.66%, YoY) 较上半年(-10.2%, YoY)有所提升。
■ 零售信贷投放积极、息差企稳向好
根据我们期初期末口径测算,公司3季度单季息差环比2季度提升5BP,其
中资产端收益率环比2季度提升6BP;负债端成本率环比2季度提升2BP,
但上行幅度已小于 2 季度 (+7BP, QoQ) 。从资产端来看, 3 季度贷款积极
投放,环比3季度增3.12%,结构上票据占比下降,3季度票据环比2季度下
降 5.49%。扣除票据后的一般性贷款中,零售贷款环比 2 季度增 5.12%,带动
零售贷款占贷款比重较半年末提升1.1个百分点至56.5%。
■ 资产质量优异,拨备基础进一步夯实
邮储银行 3 季末不良贷款率环比 2 季度下行 1BP 至 0.88%，根据我们测算公
司 3 季度年化不良生成率环比 2 季度下行 33BP 至 0.13%。公司存量资产质量
优异且新发不良压力小, 3 季末拨备覆盖率环比 2 季提升 3.09 个百分点至
403%, 拨贷比环比2季度 (3.54%) 基本持平。
以2020年10月30日收市价为标准
相关研究报告
考虑疫情冲击对上半年业务开展的影响，以及公司考虑疫情不确定性维
持较大拨备计提力度，我们小幅下调公司 EPS 至 0.69/0.75 元/股（原为
0.77/0.86 元/股), 目前股价对应市净率为 0.74/0.68x。维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
经济下行导致资产质量超预期下行。
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
金融:银行
(8621)20328595
(8621)20328596
事项:
邮储银行公布 2020 第三季度报, 2020 年前三季度净利润同比下降 2.66%。总资产 11.13 万亿元
（+10.12%,YoY/+1.53%,QoQ）。其中贷款+16.2%YoY/+3.12%QoQ；存款+9.17%YoY/+1.42%QoQ。营业收入
同比+2.80%,利息净收入同比+4.03%,手续费净收入同比+11.18%,不良贷款率 0.88% (-1bp,QoQ)。息差
2.40% (-12bp,YoY), 成本收入比54.14% (+139bp,YoY), 拨备覆盖率403.21% (+3.09pct,QoQ)。公司
年化 ROA 0.66% (-8bp, YoY), 年化 ROE 13.17% (-252bp, YoY), 公司核心一级资本充足率 9.51%,
资本充足率 13.86%。
3 季度手续费收入表现靓丽，拨备计提力度减弱
邮储银行3季度手续费收入表现亮眼,带动前三季度手续费净收入同比增速较上半年(+4.17%, YoY)
提升至 11.18%，预计银行卡、电子支付等业务发力。与此同时，在 3 季度规模扩张提速、息差企稳
下,前三季度利息净收入同比增 4.03%,增速高于上半年(+3.25%, YoY)。但汇率波动带来汇兑净
损失,受此拖累,前三季度营收同比增速(+2.80%, YoY)较上半年(+3.35%, YoY)小幅下降。在
成本收入比较去年同期提升情况下,前三季度拨备前利润同比下降 0.9%。公司 3 季度拨备计提力度
有所减弱,单季信贷成本为 0.5%,前三季度净利润同比增速 (-2.66%, YoY) 较上半年(-10.2%, YoY)
有所提升。
零售信贷投放积极, 息差企稳向好
邮储银行前三季度息差为 2.40%，虽然较去年同期下降 12BP，但 3 季度息差表现企稳。根据我们期
初期末口径测算（与实际结果存在一定偏差）,公司3李度单李息差环比2李度提升5BP,其中资产
端收益率在 3 季度反弹，环比 2 季度提升 6BP;负债端成本率环比 2 季度提升 2BP,但上行幅度已小
于 2 季度(+7BP, QoQ)。从资产端来看, 3 季度贷款积极投放, 环比 3 季度增 3.12%, 结构上票据
占比下降,3季度票据环比2季度下降5.49%。扣除票据后的一般性贷款中,零售贷款环比2季度增
5.12%,带动零售贷款占贷款比重较半年末提升1.1个百分点至56.5%。从负债端来看,公司存款占比
高(95.5%, 2020Q3), 预计存款市场竞争持续、存款成本的小幅上行是负债端成本率抬升的重要因
资产质量优异，拨备基础进一步夯实
季度年化不良生成率环比 2 季度下行 33BP 至 0.13%, 无论是不良贷款率还是不良生成速度绝对水平
都保持上市银行低位。从风险抵御角度来看,公司存量资产质量优异且新发不良压力小,公司3季
末拨备覆盖率环比2季提升3.09个百分点至403%、拨贷比环比2季度(3.54%)基本持平。
投资建议:
邮储银行零售特色鲜明, 具备雄厚的存款基础, 且资产质量表现优异, 3季度盈利增速回升超市场预
期。考虑疫情冲击对上半年业务开展的影响，以及公司考虑疫情不确定性维持较大拨备计提力度，
我们小幅下调公司 EPS 至 0.69/0.75 元/股 (原为 0.77/0.86 元/股), 对应净利润增速为-1.5/8.3% (原为
10.3/10.8%), 目前股价对应市净率为0.74/0.68x, 随着经济企稳向好, 公司经营发展呈现稳重向好态
势,维持增持评级。
经济下行导致资产质量恶化超预期。银行作为顺周期行业,公司业务发展与经济发展相关性强。宏
观经济发展影响实体经济的经营以及盈利 状况,从而影响银行业的资产质量表现。如果经济超预期
下行,银行的资产质量存在恶化风险,从而影响银行的盈利能力。
损益表(人民币 十亿元)
主要比率 (人民币 十亿元)