园区级 IDC 领军企业，数据经济时代显著受益
2023年03月05日
润泽科技是国内 IDC 行业领军企业。公司成立于 2009 年, 主营 IDC 运营
\triangleright
首次评级
服务业务。公司主体机房位于廊坊，近年来陆续布局长三角、大湾区、成渝经济
圈、西北地区。区别于国内多数对手，公司始终专注开发及运营超大规模园区级
数据中心，业务模式定位于批发型业务模式，核心直接客户为运营商（电信和联
通, 21 年营收占比超过 90%), 终端用户互联网巨头 (头条、华为、京东、美团
和快手等)和国家部委等。数据中心陆续投产后,公司增长动力也非常强劲。2022
年前三季度实现营收 19.89 亿元，同比增长 33.69%，实现归母净利润 8.21 亿
元,同比增长 58.60%。2018-2021 年营收 CAGR 为 48.23%。归母利润 CAGR
高达 138.76%。重组借壳上市过程中,公司承诺 2021-2024 年分别实现扣非归
母利润 6.12 亿元、10.98 亿元、17.94 亿元和 20.95 亿元。2021 年公司实际实
现扣非归母利润 7.11 亿元, 超承诺业绩。近期, 公司发布 2022 年业绩预告, 预
计 2022 年实现扣非归母利润 11.3-11.9 亿元,再超承诺。
S0100521110003
IDC 行业空间广阔，园区级数据中心综合优势显著，有望加速发展。1) 需
\triangleright
求端: 技术升级驱动 5G、云计算释放需求,中国 IDC 规模 2017-2021 年复合
增长率 30.78%, 整体呈现高景气态势。在市场景气基础上, 政策端也相继推出
S0100522090001
“数字经济”、“东数西算”政策拉动需求，近期更是迎来 ChatGPT 热点带来的
新动能。随着需求侧不断扩大需求，IDC 行业有望加速发展; 2) 供给端: 得益
于四大优势: 1) 突出、专业的运营能力; 2) 可满足大型客户的规模化采购; 3)
便捷弹性地扩容; 4) 由于机房量大, 易实现一些节能措施, 利于减碳排碳。第三
方园区级数据中心加速发展，并有望逐步成为行业未来主导趋势，加速发展。
公司综合竞争优势明显,迎来新一轮发展机遇期。公司资源实力、运营能力
突出, 盈利能力名列行业前茅。 其成熟的“自投自建自持自运维”模式由公司多
年项目经验积累打磨，与下游运营商客户绑定深入，具备了全方位突出竞争力。
面向未来，公司也前瞻布局了五大区域、六大数据中心，资源储备丰富，有望在
IDC 行业高景气度下持续扩大规模，迎来新一轮大发展。
\triangleright
亿元、67.87亿元, 实现归母利润 12.23亿元、18.14亿元、25.78亿元, 对应
倍。在人工智能、云计算、5G 等产业趋势下,数据中心有望持续高增长。考虑
到公司综合竞争优势突出,资源储备充分,有望加速发展。看好公司业务前景,
首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 园区级 IDC 龙头，增长动力强劲
1.1 公司是国内领先 IDC 解决方案提供商
润泽是国内领先的 IDC 解决方案提供商。公司成立于 2009 年，主营 IDC 运
营服务业务。公司主体机房位于廊坊，近年来陆续布局长三角、大湾区、成渝经济
圈、西北地区。区别于国内多数对手，公司始终专注开发及运营超大规模园区级数
据中心, 业务模式定位于批发型业务模式, 核心直接客户为运营商 (电信和联通,
21 年营收占比超过 90%),终端用户互联网巨头(头条、华为、京东、美团和快
手等) 和国家部委等。数据中心陆续投产后，公司增长动力也非常强劲。2022 年
前三季度实现营收 19.89 亿元,同比增长 33.69%,实现归母净利润 8.21 亿元,
同比增长 58.60%。2018-2021 年营收 CAGR 为 48.23%。归母利润 CAGR 高达
138.76%
2022 年公司借壳普丽盛实现上市，为创业板借壳上市第一股。普丽盛将除
COMAN 公司 100%股权外的全部资产与负债共计 6.02 亿作为置出资产, 置入润
泽科技 100%股权, 交易价格为 142.68 亿元, 置入资产与置出资产之间的差额
136.66 亿元，由上市公司向京津冀润泽等 14 名交易对方发行股份购买。重大资
产重组自 2020 年 10 月 28 日发布停牌公告起, 2021 年 6 月得到普丽盛股东大
日实现新增股份的发行上市, 9 月 13 日公司证券简称由普丽盛正式更名为润泽科
技。润泽科技成功实现借壳上市，为创业板借壳上市第一股。
1.2 定位于批发型业务模式，直接客户 90%以上为运营商
润泽科技始终专注开发及运营超大规模数据中心，业务模式定位于批发型业
务模式。数据中心的租赁服务业务模式包括批发型和零售型两种，批发型数据中心
服务系面向大型互联网公司或电信运营商提供定制化的服务器托管服务，通常并
不提供网络带宽服务。零售型数据中心服务系面向中小型互联网公司、一般企业等
客户, 提供相对标准化的服务器托管服务及网络带宽服务。区别于大部分国内数据
中心厂商，润泽科技专注开发及运营超大规模数据中心。 首个数据中心 A1 建成投
产后，润泽科技业务模式包括自营和与电信运营商合作模式（批发型），经过一段
时间的摸索和融合后,后续数据中心转变为与电信运营商合作模式,客户主要为中
国电信北京分公司和中国联通河北分公司等基础电信运营商。在该种合作模式下,
润泽科技可发挥在数据中心行业内专业的设计能力、全面的建设能力、优质的运维
能力,通过与电信运营商合作可以获得更加优质的客户资源,加快机房的上电速度,
提升上电率; 电信运营商可发挥其品牌优势, 互联网带宽运营能力、综合解决方案
提供能力，通过与润泽科技合作可以在无需重大资本性支出的条件下，锁定京津冀
等核心区域的合作机房资源,加强其对核心客户的掌控能力。在该种模式下,双方
优势互补,形成互利共赢的盈利模式。
图3: 批发型业务模式
图4:零售型业务模式
公司直接客户主要为运营商(电信和联通,21年来自运营商的收入占比超过
90%),最终端客户大型互联网公司及国家部委。最终用户将其服务器及相关设备
置于公司数据中心中，并由公司按照与客户协商达成的运营服务等级对数据中心
基础设施进行 365×24 小时不间断的技术运维管理，确保数据中心基础设施处于
有效安全的工作状态，保障用户服务器及相关设备安全稳定持续运行。
1.3 公司股权集中，周超男为上市公司的实际控制人
周超男为上市公司的实际控制人。公司股权结构集中，公司股权结构集中，
实控人周超男通过京津冀润泽控制公司股份比例 71.27%。上市前引入了国内知名
战略投资方，平安系公司宁波枫文、平盛安康、上海炜贯、平安消费，中金系公司
中金盈润、启鹭投资。
1.4 数据中心陆续投产交付，业绩持续高速增长
公司业绩持续稳健增长,经营性现金流净额逐年增加。2022年前三季度实现
营收19.89亿元，同比增长33.69%，实现归母净利润8.21亿元，同比增长58.60%。
2018-2021 年营收 CAGR 为 48.23%。 归母利润 CAGR 高达 138.76%。 2022 年
前三季度实现 19.89 亿元，同比增长 19.07%，2018-2021 年营收 CAGR 为 48.23%，
主要系数据中心相继投产拉动营收逐年上升。公司围绕“自投、自建、自持、自运
维”的发展模式,规模经济效应明显,2021年公司毛利率和利润率分别为53.96%
和 34.49%，盈利能力位居行业前茅。成长性方面，润泽科技在重大资产重组报告
书募集资金给予 2021-2024 年业绩承诺，公司承诺 2021-2024 年分别实现扣非
归母利润 6.12 亿元、10.98 亿元、17.94 亿元和 20.95 亿元。2021 年公司实际实
现扣非归母利润 7.11 亿元，超承诺业绩。近期，公司发布 2022 年业绩预告，预
计 2022 年实现扣非归母利润 11.3-11.9 亿元，再次超过业绩承诺。
图9: 净利率持续高速增长
图10: 费用率呈整体呈下降趋势
图11: 经营性现金流净额持续高增长
图12: 2021-2022 年超额完成业绩承诺
2 技术升级驱动 IDC 行业景气度，园区级数据中心
优势明显，有望加速发展
2.1 需求侧：技术进步驱动 IDC 发展，行业持续高增长
2.1.1 技术进步驱动 IDC 发展，行业持续高增长
技术升级驱动 IDC 发展，行业持续高增长。 随着 5G、云计算、人工智能行业
的快速发展，数据中心需求持续高增长。从机架数看，2015-2019 年全球数据中
心机架由 637.4 万架增长至 750.3 万架，复合增速超过 10%。中国市场呈现更高
景气态势, 机架数从 2017 年的 166 万架增长到 2021 年的 520 万架, 复合增长
率 33.03%，据信通院测算，预计 2022 年达到 670 万架。从市场规模看，全球
IDC 市场规模保持同比 9%以上的增速，中国 IDC 市场规模从 2017 年 512.8 亿
元增长至 2021 年 1500.2 亿元，复合增长率 30.78%。
图13: 全球 IDC 市场规模及增长
图15: 全球数据中心机架及增速
图16:中国数据中心机架及增速
2.1.2 数字经济、东数西算等政策加速行业发展
数字经济带动下，IDC 行业市场规模有望持续扩大。2021 年我国数字经济发
展取得新的突破，数字经济规模达到 45.5 万亿元，较“十三五”初期扩张一倍多，
增长趋势明显。从经济贡献来看，北京、上海、天津等省市，数字经济已成为拉动
地区经济发展的主导力量,数字经济 GDP 占比超过 50%。
图17: 中国数字经济市场规模
国家大力发展数字经济，数字化转型的巨大需求,我国数据中心将长期处于高
需求态势。数字化是当今时代发展的大趋势，2020年席卷的新冠肺炎疫情也进一
步加速推动数字化时代的全面到来，我国在 2022 年也不断颁布政策推进数字化转
型。在 2022 年 3 月的《国务院政府工作报告》中，提到要建设数字信息基础设
施,逐步构建全国一体化大数据中心体系,促进数字经济的发展。数据中心承担着