资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 12.70 元
轻装上阵，未来继续增长
市场数据(人民币)
3月23日,招商蛇口发布2020年年度业绩,全年实现营业收入1296.2亿
元, 同比+32.7%; 权益净利润 122.5 亿元, 同比-23.6%。
一沪深300
成交金额
招商蛇口 —
营收增长,权益净利润同比下降。公司权益净利润率 9.5%, 同比去年下降
7pct, 主要由于: ①结算毛利率下滑。住宅开发业务结转项目毛利率同比下
降 6.1pct, 主要为过去几年高价地项目所拖累。预计未来 1-2 年结算毛利率
相关报告
将持续下行,但前瞻指标销售毛利率将企稳改善;②计提减值准备。计提存
1.《坐拥大湾区优质土储, 具备孕育核心
货跌价准备及应收款项信用损失准备等 31 亿元, 同比增加 9.7 亿元。公司
资产能力-招商蛇口深度报告》,
根据市场情况,连续两年计提较充分的减值,不给未来留负担,长期而言并
非坏事; ③投资收益减少。2020年投资收益较 2019年减少 31 亿元。考虑
到写字楼等资产的权益销售已成为重要的经常性销售方式，更多与自身销售
安排有关, 无需过多担心。
合约销售额超额完成，拿地保持积极。2020 年合约销售金额 2776 亿元，同
比+25.9%, 超额完成 2500 亿目标; 合约销售面积 1244 万平, 同比
+6.3%;销售均价 22324 元/平米,同比+18.4%。2021 年公司目标销售
3300 亿, 同比 2020 年完成情况+18.9%。以 2020 年底 5300 亿可售资源。
以及全年 62%去化率来计算, 全年目标可以达成。2020 年公司新增计容建
面 1,625 万平, 同比+14.2%; 全口径拿地金额约 1500 亿元, 拿地金额/销
售金额 54%, 近几年保持在 50%左右, 未来销售增长的确定性高。
■ 持有型业务运营管理踏上新台阶。2020 年公司成立资产管理中心,设立
“招商商管”,成立“招商伊敦”酒店公寓管理平台,完成四大持有型业态
资产盘点,搭建专业化资管体系。公司资源禀赋优秀,具备稀缺性,未来
T+3、T+10、T+30 业务将持续开展, 互为补充。同时, 随着资管体系逐渐
完善,经营业绩将持续提升,亦能通过资本化手段释放业务价值。
投资建议
赵旭翔
前海建设进度低于预期,公司规模扩张低于预期,政策调控超预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持