业绩短期承压,静待招采复苏
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件:
公司发布 2024 年三季度报告。前三季度,公司营收 69.54 亿元
收盘价(元)
(YOY-6.43%); 归母净利润 6.71 亿元 (YOY-36.94%); 扣非归母净
近12个月最高/最低(元)
159.32/92.00
利润为 4.64 亿元(YOY-44.00%)。
总股本(百万股)
2024Q3, 公司营收 16.21 亿元 (YOY-25.00%); 归母净利润-
流通股本(百万股)
2.79 亿元 (YOY-320.57%); 扣非归母净利润为-3.34 亿元 (YOY
流通股比例(%)
-899.46%)
总市值(亿元)
流通市值(亿元)
● 点评
公司价格与沪深 300 走势比较
国内市场业绩承压,海外市场保持较高增速
年前三季度国内新增市场金额口径统计,公司各产品线排名均处于行业
前列。
2023年以来由于医疗行业整顿等因素,短期延缓了部分区域的医
疗设备的招标采购流程, 2024年上半年启动的设备更新换代政策, 预
计今年第四季度到明年上半年末将有较大规模落地。
2024年前三季度,公司实现海外市场收入14.04亿元,同比增长
36.49%, 保持高速增长态势, 国际市场收入占比达 20.19%, 收入占
比同比提升 6.35pct。凭借极具竞争力的技术与产品,公司在海外各区
域的品牌影响力和市场份额稳步提升。
● 加大技术、人才及营销投入,持续夯实核心竞争力
2024年前三季度,公司加大对技术研发、人才培养以及全球营
联系人: 刘洪飞
销体系的投入,公司销售费用 13.85 亿元,研发费用 13.18 亿元,管
理费用 4.12 亿元, 这些投入为公司未来的持续增长奠定了坚实基础。
截至 2024 年第三季度末,公司累计向市场推出超过 120 款产
品。全球产品布局不断丰富,其中42款产品获得CE认证,47款产
品获得 FDA (510k) 许可。公司累计提交专利申请超 8900 项, 其中
发明专利申请超 7400 项，发明专利申请占专利总申请数比例超
80%,强化全球技术竞争布局,保障全球业务发展。
● 投资建议:维持“买入”评级
相关报告
考虑到国内设备招标延后，我们调整公司盈利预测。预计 2024-
1.【华安医药】公司深度联影医疗: 国
2026年公司收入分别为 108.28/125.66/145.45 亿元(前值为
产医疗影像设备先驱，创新引领志在
133.59/164.45/200.64 亿元), 收入增速分别为-5.1%、16.1%、
15.7%, 2024-2026 年归母净利润分别实现 13.97/20.83/25.08 亿元
(前值为 22.38/27.41/34.49 亿元)，增速分别为-29.3%、49.1%、
20.4%, 2024-2026 年 EPS 预计分别为 1.69/2.53/3.04 元,对应
2024-2026 年的 PE 分别为 73x/49x/41x, 鉴于公司为国产医疗影像设
备领军企业,产品竞争力强,研发壁垒高,维持“买入”评级。
集中采购政策风险;经销模式下的业务合作风险;国际化经营及
业务拓展风险。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
主要财务比率
场投资和二级市场研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持---未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。