联影医疗（688271. SH）
优于大市
招投标放缓致业绩短期承压，海外保持快速增长
核心观点
公司研究・财报点评
医药生物・医疗器械
市场招投标活动放缓影响下, 2403 出现亏损。2024 前三季度公司实现营收
69.54亿元(-6.43%), 归母净利润6.71亿元(-36.94%), 扣非归母
联系人:凌珑
净利润 4.64 亿元(-44.00%)。其中 24Q3 单季营收 16.21 亿元(-25.00%),
归母净利润-2.79 亿元(-320.57%), 扣非归母净利润-3.34 亿元
S0980523050001
(-899.46%)。公司前三季度业绩承压, 其中单三季度利润端出现亏损,
基础数据
主要系受行业整顿影响，以及设备更新政策落地时间偏长，一定程度上
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
延缓了市场招投标活动，市场需求出现暂时性积压，同时公司仍持续加
收盘价
大海外市场建设等方面的投入力度，利润端承压更明显。
总市值/流通市值
99031/71291 百万元
52 周最高价/最低价
159. 32/92. 00 元
近3个月日均成交额
475.61 百万元
服务收入快速增长,占比持续提升。分产品线看,2024年前三季度设备销
市场走势
售收入 57.05 亿元,同比下滑 11.53%;维修服务业务快速增长,实现收
入 9.67亿元, 同比增长 27.27%, 占总收入的 13.91%, 同比提升 3.68pp,
主要得益于终端装机量的持续提升。
国内市场承压,海外市场表现持续强劲。分地区看,海外市场前三季度订
单量和收入均保持高速增长,实现收入14.04亿元,同比增长36.49%,
收入占比突破 20%。国内受行业整顿、设备更新政策落地缓慢等因素影
响,市场需求量同比有所放缓,实现收入55.50亿元,同比下降13.33%。
毛利率略有提升,销售费用率提升较多。2024年前三季度公司毛利率
49.41%(+0.74pp),中高端产品收入占比提升、维修服务收入占比提
升, 毛利率有所提升。销售费用率 19.92%(+3.06pp), 管理费用率 5.92%
相关研究报告
(+0.81pp),研发费用率 18.95%(+0.52pp),财务费用率-0.88%
《联影医疗(688271.SH) ——2024 年中报点评: 国内销售短暂
(+0.94pp), 四费率 43.91%(+5.33pp), 各项费用率均有所提升, 其
《联影医疗(688271.SH)-业绩增长显韧性,国际市场持续开拓》
中销售费用率提升较多，主要系公司加大海外市场投入，特别是销售体
《联影医疗（688271. SH）-2022 年报及 2023 一季报点评: 主营
系建立。
投资建议：考虑行业整顿以及设备更新政策落地时间导致招投标延缓的
影响, 下调盈利预测, 预计 2024-2026 年营收 104. 4/131. 6/157. 3 亿元
(原为 133. 7/167. 7/201. 9 亿元), 同比增速-8. 5%/26. 0%/19. 6%, 归
母净利润 14. 2/23. 0/28. 1 亿元 (原为 23. 3/29. 6/35. 9 亿元), 同比增
速-28.0%/62.1%/21.9%, 当前股价对应 PE=72/44/36x, 维持“优于大市”
评级。
政治风险。
图1: 联影医疗营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 联影医疗单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图3: 联影医疗归母净利润及增速（单位: 亿元、%）
图4: 联影医疗单季归母净利润及增速（单位：亿元、%）
图5: 联影医疗费用率情况(%)
图6: 联影医疗利润率情况(%)
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层