联影医疗（688271）
2024 三季报点评:业绩短期承压,海外保持
2024年11月01日
高增长
买入(维持)
股价走势
投资要点
市场数据
■ 事件:公司公告,2024年前三季度,公司实现营业总收入69.54亿元(-
6.43%, 表示同比增速, 下同), 归母净利润 6.71 亿元(-36.94%), 扣非
归母净利润 4.64 亿元 (-44.00%), 业绩短期承压。
■ 公司 Q3 单季度受国内上半年招标延后影响,短期承压。单 Q3 收入实
现 16.21 亿 (-25.00%), 归母净利润-2.79 亿 (-320.57%), 扣非净利润-
3.34 亿(-899.46%)。国内市场由于行业整顿等影响, 公司在去年三季度
相对高基数的情况下, 短期面临压力。2024年前三季度公司中国市场收
入实现 55.50 亿元 (-13.33%), 但公司 CT、MR、MI 等核心产品线的市
基础数据
占率仍保持稳步提升态势，中高端产品收入占比显著提升，为未来业绩
复苏奠定了基础。
■ 海外市场表现强劲。公司前三季度订单量和收入均保持高速增长，实现
海外营业收入14.04亿元(+36.49%),其中服务收入同比增长超过100%,
海外收入占比突破 20%。分区域来看,北美市场增速超过海外整体。MR、
CT 表现亮眼, 3.0T MR 和中高端 CT 在美国市场的增幅显著; 欧洲市场
实现了订单和收入双增长，法国、意大利和西班牙等市场表现亮眼。亚
相关研究
太地区在第三季度继续展现出显著的增长态势，东南亚市场增长迅速，
《联影医疗(688271): 2024 年半年报
澳大利亚和新西兰表现突出;新兴市场在第三季度也持续保持快速增
业绩点评:业绩符合预期,国内外稳
健增长 》
■ 盈利预测与投资评级:考虑到国内设备招标延后,公司短期业绩承压,
我们下调公司 2024-2026 年归母净利润由 21.47/25.84/29.71 亿元至
12.32/19.16/23.11 亿元, 对应当前市值的 PE 估值分别为 82/53/44 倍, 考
虑到公司产品壁垒高，竞争力强，明年国内行业有望复苏，维持“买入”
年一季报点评:业绩符合预期,海外
评级。
增长强劲》
及预期的风险。
联影医疗三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号