持有 (维持)
2022年04月30日
福 斯 特 (603806) 电力设备
原材料上涨盈利承压, 扩产持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结: 2022 年一季度公司实现营收 38.84 亿元, 同比增长 38.02%; 实现
归母净利润 3.39 亿元, 同比下降 31.51%; 实现扣非净利润 3.15 亿元, 同比下
降 35.02%: EPS 0.36 元。
● 受原材料价格上涨影响，盈利能力承压。2021 年末公司光伏胶膜产能约 14 亿
平, 出货能力大幅提升。22Q1 受下游组件排产提升, 公司光伏胶膜销量近 3 亿
平, 同比增长约 26%。然受 21Q4 高价原材料库存影响, 公司盈利有所下降;
且由于计提 0.65 亿元信用减值损失进一步影响利润。整体上,公司 22Q1 综合
毛利率 16.37%, 环比下降 13.6pp; 净利率 8.74%, 环比下降 13.2pp。
联系人: 谢尚师
盈利拐点已现,二季度修复确定性强。一季度末公司适时调整产品价格,4月受
原材料 EVA 粒子价格持续上涨,公司再次上调胶膜价格,故二季度胶膜出货均
价预计环比大幅提升，光伏胶膜盈利有望修复上行。同时，出货量亦随下游排
产环比提升而增加，整体来看二季度将呈现量利齐升的局面。
相对指数表现
● 感光干膜盈利提升，扩产持续推进。公司感光干膜新业务进入业绩释放期，预
计一季度出货在 2000 万平以上。且由于规模效应, 盈利能力较 2021 年有所提
升。公司持续推进光伏胶膜、电子材料项目扩产, 22年4月公告新增2.5亿平
光伏胶膜扩产项目,针对当前 Topcon、HJT、IBC 等 N型组件提供配套封装材
料解决方案;新增 1 亿平高分辨率感光干膜项目,投产后公司感光干膜年产能
将超过8亿平;上调感光干膜原材料合成树脂及助剂产能至6.145万吨,21年
5月公司计划投建2.4万吨碱溶性树脂项目, 当前计划产能上调至6.145万吨,
充分保障原材料的供应能力;挠性覆铜板项目调整为 500 万平。公司在光伏胶
膜和感光干膜方面持续扩产，光伏胶膜龙头地位有望保持，同时感光干膜业务
基础数据
第二成长曲线凸显。
盈利预测与投资建议:公司光伏胶膜产能稳步扩张,保障未来出货量。电子材
料业务进入快速放量阶段，成为公司业绩新增点。我们预计公司未来三年归母
净利润将保持 22.93%的复合增长率,维持“持有”评级。
材料成本上涨,公司盈利能力下降的风险;政策变化的风险。
相关研究
福斯特(603806): 胶膜单位盈利回升,
感光干膜成为第二增长曲线
(2022-03-18)
2. 福斯特 (603806): 胶膜出货提升, 原材
料积极备货 (2021-10-31)
3. 福斯特 (603806): 光伏胶膜量价齐升,
持续扩产巩固龙头地位 (2021-08-18)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌,过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队