国金亚券
SECURITIES
新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 92.74元
01 盈利能力触底，后续有望逐季度提升
市场数据(人民币)
业绩简评
4月29日,公司发布2022年一季报,2022年Q1实现营业收入38.8亿
元,同比增长38%,实现归母净利润3.4亿元,同比减少31%。
经营分析
Q1 出货量稳步增长，提价滞后导致盈利能力承压。受益于一季度组件需求
淡季不淡,公司收入同比增长 38%,测算对应胶膜销量约 2.8 亿平,同比增
长 26%, 单平净利 1.1~1.2 元/平米, 回归至历史偏低水平。去年底胶膜降
相关报告
价+原材料库存维持高位, 3 月胶膜虽提价但滞后于粒子涨价, 导致公司胶
《原材料涨价放大成本优势,Q4 业绩
膜盈利能力同、环比压缩明显。
2022.2.102.《业绩符合预期,原材料优势继续领跑
Q2 组件排产持续提升，胶膜有望实现量利齐升。虽然近期原材料粒子价格
仍在持续上涨，但随着硅料新产能的释放，下游组件排产逐月提升，目前公
-福斯特 2021 年三季报点评》,
司胶膜产品产销两旺，价格也较为顺畅地传导了原材料涨价，有望带动公司
3.《中报业绩符合预期,短期成本优势有
二季度胶膜实现量利齐升。
公告胶膜及电子材料扩产计划，保障出货量高增及原材料供应。公司同步公
亿平米光伏胶膜、1 亿平米感光干膜、6.145 万吨合成树脂及助剂、500 万
平方米挠性覆铜板,项目建设期为2.5~3.5年。2021年公司光伏胶膜、感光
干膜出货量分别为 9.7、1 亿平, 扩产计划的实施将进一步提升公司竞争
力,保障电子材料关键原材料的自主可控。
2022 年受益终端需求放量,全年盈利能力表现或好于预期。2022 年下半年
大量硅料新产能将逐步释放出来,组件产量的增长将拉动胶膜需求逐季度增
长、胶膜无论是成本传导能力、还是出货量增速均有望提升。考虑到头部企
(8621)61357595
业的供应链优势以及供需的动态变化、公司全年盈利能力表现或好于预期。
盈利调整与投资建议
宇文甸
维持公司 22-23 年归母净利润预测 27.4、34.5、42.7 亿元,对应 EPS 分别
张嘉文 联系人
维持“买入”评级。
■ 产品价格表现不及预期;原材料价格上涨超预期;国际贸易环境恶化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼