国电南瑞 (600406)
拥抱电网转型，巨轮扬帆起航
2020年11月22日
买入(维持)
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ 展望“十四五”, 电网面临着什么? 目前国内坚强智能电网逐步成型,
电网供电能力与可靠性均大幅提升,但未来10年仍临挑战:1)新能源
高比例渗透、带来电源侧大幅波动的特征; 2) 新兴负荷增长, 随机冲击
性负荷大规模接入; 3) 电力电子设备大幅提升。针对这些矛盾, 我们认
为“十四五”电网发展的重要落点或体现在网架建设（特高压、区域电
网)、要素发展 (源网荷储协同互动)、能源互联网、突破技术瓶颈 (核
心器件、大数据、5G)等方面。
■ 国电南瑞是国网新战略的核心支撑。国网 2020 年发布“建设具有中国
市场数据
特色、国际领先的能源互联网企业”的新战略, 计划 2025 年“初步建
成”、2030年“全面建成”。而国电南瑞是国网新战略的核心支撑单位,
电网自动化、电网信通、柔直特高压等业务板块均服务于国网能源互联
网的建设。
■ 聚焦前沿: 信通排头兵、IGBT 产业化推进、特高压长期方向确定。“十
四五”南瑞规划千亿合同额目标,其中前沿业务贡献增量: 1) 信通方
面, 国网能源互联网方向确定, 而南瑞作为国网能源互联网建设的核心
单位,全面参与基础研发、重点项目的建设和设备供应,且在电网信通
领域格局稳固、平均市占率 2-4 成,有望受益信通高景气增长; 2)核心
器件方面, 南瑞 IGBT 项目不断推进, 1200V/1700V IGBT 已经在相关
产品上开始试点，今年预计有小批量订单落地、明年开始产生收入，预
计中长期贡献 30-50 亿收入; 3)特高压方面,“十四五”期间直流项目
持续性强,涵盖至少5条特直项目、多条跨国直流联网项目待建,长期
空间确定。
■ 巩固主业: 电网自动化细分业务迎景气周期,继保稳健。其中: 1)新
相关研究
一代调度系统开始迭代,南瑞有望延续垄断地位; 2)电网的新挑战使
1、《国电南瑞 (600406) 三季
得安全稳压系统要求提升，南瑞有望复制调度的主导优势; 3) 用电侧
报点评: 主业增长提速, 信通
智能电表等产品是电力物联网的基础设施，物联表开始迭代、充电桩建
持续高景气》2020-11-01
设快速推进; 4) 配网、变电、继保等传统优势领域预计稳健增长。
2、《国电南瑞 (600406) 中报
点评: 信通持续高景气, 主业
亿/62.86 亿/74.33 亿元, EPS 分别为 1.15/1.36/1.61 元, 同比分别增长
边际改善》2020-08-31
22.8%/17.8%/18.3%。国电南瑞是国网能源互联网新战略的核心支撑单
3、《国电南瑞 (600406): 业绩
位，信通业务高速成长、特高压项目延续性强，同时电网自动化业务周
稳步增长，龙头迎来景气周
年24倍PE,维持“买入”评级。
期》2020-05-03
内容目录
图表目录
公司深度研究
1. 复盘与展望:未来电网将面临着什么?
1.1. 坚强智能电网成型后, 电网面临新挑战
国电南瑞的下游以电网行业为主, 营收增速与电网投资增速及结构性增长密切相关,
21世纪以来,三大阶段特征明显:
① 02 年电改-08 年: 集中力量解决供电瓶颈: 02 年国务院《电力体制改革方案》(5 号
文件),国网开始独立运营,彼时国内电网基础设施落后,03-08年电网投资持续高
增,从03年的1014亿增长至08年的2885亿,CAGR=23%,投资重点聚焦输变电
基础设施环节;
② 09-12 年: “坚强的智能电网”: 09 年 5 月国网提出“智能电网”建设规划,计划分
3 个阶段、到 2020 年全面建成统一的“坚强智能电网”, 电网智能化带动下投资重
点偏向二次设备, 电网投资持续位于 3000-3200 亿左右的高位;
③ 13 年-至今: 智能电网建设后期: 期间电网投资先提速(受益特高压等项目建设)、
后降速,16-19年“十四五”期间电网投资稳定在4500-5000亿的规模。
截至 19 年末, 国家电网运营累计线路长度 34563km、累计变电容量 38467 万千伏
安, 主干网基本完善, 2019 年国网城市供电可靠率达 99.955%、农村供电可靠率达
99.815%,特高压交流环网、直流线路布局初现成效,坚强智能电网建设逐步成型。
展望未来，电网面临的主要矛盾发生变化:
一方面来自于新能源大体量发展，带来新能源高比例渗透和大幅波动的特征，习主
席在联合国大会上表示: “二氧化碳排放力争 2030 年达到峰值、争取 2060 年实现碳中
和”,为实现这一目标,需要提高可再生能源使用比例,预计2025年新能源装机将达到
国内的 33%、30 年占比达到 43%。
年电动汽车、智能空调、轨道交通、5G、IDC等新兴负荷达5.6亿kW以上,超过最大
负荷的 35%, 大规模随机冲击性负荷无序运行将给电网带来严重影响、电力负荷峰谷差
增速明显, 最大负荷优化运行迫在眉睫。
同时, 电力电子设备占比大幅提升, 传统的电磁变换装备特性转变为由电力电子装
备特性主导(例如光伏逆变器、风电变流器、充电桩等设备的接入),安全稳定特性的准
确把握存在一定难度。
要应对上述挑战，电网的建设思路需要发生转变，以动态方法处理电网状态、以系
统思维和生态理论来构建电力系统要素之间的关系,在十四五期间,开展网架建设、推
动要素发展、实现高效协同，构建能源互联网，是解决上述挑战的主要路径。
“十四五”前瞻: 网架建设、要素发展、高效协同
11月3日,新华社发布了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规
划和 2035 年远景目标的建议》，其中多次涉及碳排放、电力基础设施建设、新能源开发
利用、竞争性市场化改革等方面内容,
此外，目前国网也正在抓紧“十四五”规划研究，预计年内完成编制。近期国网董
事长在央视采访中表示。1)预计“十四五”期间电网及相关产业投资6万亿元;2)未
来三年,减小企业、尤其小微企业用电报装,在增容扩容上安排1000亿投资;3)瞄准
核心技术加大投入, 计划到 2025 年投入 800 亿、彻底解决受制于人的状况, 确保供应
链安全; 4) 将围绕着大数据、云计算、物联网等现代化的技术, 尽快形成能源互联网的
产业链。整体而言，电网投资仍将继续稳步推进，能源互联网仍将是战略重点。
综合行业对电力“十四五”规划的展望,我们预计行业发展呈现出几大特点:
1) 用电侧:全社会用电量增速放缓:展望“十四五”,从电力需求的角度来看,预
计“十四五”期间经济结构调整力度加大,高载能行业发展放缓,但同时电能替代持续
推进, 预计“十四五”期间用电需求持续增长, 但增速有所放缓, 预计 GR=4%~5%, “十
三五”期间约5.5%。
2)电源侧: 新能源接入占比继续提升: 预计 2025 年新能源装机将达到国内的 33%、
30 年占比达到 43%。
3) 网架建设:以特高压骨干网架为基础,区域电网协同发展:国内的资源禀赋和
电力需求逆向分部决定了“西电东送”、“北电南送”的电力流格局,预计“十四五”期
间,东部继续加快形成华北、华中、华东“三华”特高压同步电网,建成“五纵五横”
特高压交流主网架,同时统筹推进特高压直流通道建设,到 2025 年进一步完善特高压
骨干网架,同时加强区域 750kV、500kV 主网架建设、优化完善 330kV、220kV 电网分
层分区, 实现各级电网协同发展。
4)要素发展:源网荷储协同互动:目前的电力系统以安全稳定运行为指引,要素
之间是条件约束，随着要素增加，动态特征突出，亟需破除机理之间的相互约束、构建
生态体系,即源-网-荷-储多要素之间的相互联动、互相促进,实现从“源随荷动”到“源
荷互动”的转变，保障运行安全、提升运行效率。
5)构建能源互联网产业链:能源互联网是工业互联网在能源电力领域的典型实践,
本质在于要素协同,将生产要素与生产环节横向互联、先进信息技术纵向贯通。“能源互
联网”目前成为国网、南网的重要战略，“十四五”期间有望加快推进建设。
6) 突破技术瓶颈: 加快技术攻坚,推进电力工控芯片、功率半导体等核心器件的国
产化，推动大数据、云计算、AI、通信技术、安全仿真技术、区块链、传感器等新技术
在电力行业的应用。
1.3. 国电南瑞是国网新战略的核心支撑单位
国网新战略——建设具有中国特色、国际领先的能源互联网企业。2020年国网发布
最新战略: 计划到 2020-25 年“基本建成”、2026-2035 年“全面建成”建设具有中国特
色、国际领先的能源互联网企业，具有中国特色“五个明确”、国际领先“六个领先”、
能源互联网“三大体系”。
图 7: 国家电网能源互联网架构
作为国网体系内的核心装备公司，国电南瑞业务覆盖电网投资建设的方方面面，收
入增速与电网/国网投资高度相关。
国电南瑞将继续作为国网新战略的核心支撑单位。国电南瑞作为国网体系内的二次
设备及信息通信龙头，有望继续支撑国网电力物联网的建设，是国网“能源互联网”战
略的重要支撑单位。
从国电南瑞的具体业务来看, 电网自动化(包括安全稳定、调度、电力市场、用电)、
电力信息通信、继保及柔直等业务板块将持续服务于国网新战略及电力“十四五”重点
建设方向，有望享受高景气增长。
2. 国电南瑞: 二次设备及电力信息通信龙头企业
2.1. 集团整体上市后形成国内最全电力设备龙头
年,而南瑞集团已经设立 27 年。国电南瑞的实控人是国网电科院,其前身由原水利电
力部科技司创建,后并入原国家电力公司,2001年转制为科技型企业国网自动化研究院。
国电南瑞的母公司南瑞集团于1993年由国网电科院独资设立,2001年南瑞集团发起设
立国电南瑞,主体是集团内相对成熟产业化的电网分公司(代表产品是调度系统 OPEN-
2000 等)、系统控制分公司(代表产品是变电站综合自动化系统)、工业控制分公司(代
表产品是火电厂分散控制系统), 2003年完成A股上市。
上市以来多次资产重组，集团资产完成整体上市。为响应国企改革战略、推动集团
优质资产上市,同时解决同业竞争,南瑞自2003年上市以来不断推进集团资产重组:
04年3000万收购中德保护控制系统公司,主营轨交控制技术产品,05年设立南瑞
北京控制公司,增加“轨交电气及保护自动化”业务板块,08年集团减资退出;
▶ 07 年 1.11 亿收购集团农村电网自动化业务资产,代表产品包括 ON2000 配网综合
调度自动化系统等,新增“农村调度自动化”板块;
09年4.03亿收购集团城乡电网自动化、电气控制资产,新增“电气控制自动化”
业务, 主营发电测励磁设备等;
11 年收购继远电网、南瑞中天、13 年向体外收购三能电表、形成智能电表业务:
\triangleright
13 年第一次资产重组，作价共 25.87 亿元引入北京科东(13.3 亿、调度)、电研华
\triangleright
源(2.5亿、配网)、国电富通(4.8亿、节能环保)、南瑞太阳能(1.4亿、光伏)、
集团稳定分公司(4.0亿、电网稳定分析)等资产,调度、配网资产基本实现整体上
市,业务划分重新调整为电网自动化、发电及新能源、工控&轨交、节能环保四大
业务板块;
亿,特高压直流换流阀)等资产,合并南瑞继保后南瑞集团基本实现了全部资产的
证券化，业务划分调整为电网自动化及工控、继电保护和柔性输电、电力自动化信
息通信、发电及水利环保四大版块。
当前业务版图: 五大领域，全面覆盖发输变配用的全流程。目前的国电南瑞业务划
分为电网自动化及工业控制、电力自动化信息通信、继电保护与柔性直流输电、发电与
水利环保、集成与其他五大业务板块、全面覆盖电力从生产到应用的全流程。
其中,
电网自动化及工控包含调度自动化、变电自动化、配电自动化、用电自动化、
\triangleright
电网稳压控制的全流程，实现对电能生产、传输和管理的自动控制、自动调度
和自动化管理，保证电力系统运行安全及提高经济效益和管理效能。
▶ 电力自动化信息通信面对电网,运用“云、大、物、移、智”等 IT 技术,从事
电力系统信息与通信的相关业务，包含电力生产管理、调度管理、信息安全、
通信设备、数据库等，服务于电网各个环节。
继保与柔直提供电力控制保护、直流输电、柔性交流输电核心技术、产品、系
统集成和专业服务，是对电网从低压到高压、从线路到主线路的全方位控制。
发电及水利环保主要面向发电端,在电站综合监控、新能源远程集中监控、智
能升压站、新能源发电控制等方面拥有核心技术。
多年沉淀积累,形成国内电网行业产品线最全公司,二次设备对标海外龙头:
调度是电网的大脑，二次设备是电力自动化的灵魂，两者都是通过信息技术来
管理和操控一次设备,技术壁垒、盈利能力都高于一次;
国内电网装备供应商格局呈现专业化的特征, 国电南瑞作为国网系统内二次设
备的龙头供应商，二次设备+调度系统几乎全面覆盖，对配网的一次设备也有
少量布局，是国内电网行业产品线最齐全的公司。
▶ 与国外龙头比,南瑞的调度+二次布局已经相当完备。
2.2. 营收稳增, 二次设备高毛利、盈利能力强
国电南瑞目前已经是国内体量最大的电力设备龙头。2019年营收324.24亿元，同
比增长 13.61%; 归母净利润 43.43 亿元, 同比增长 4.35%, 13-19 年收入 CAGR 为 22.5%、
剔除并表影响为 5.4%。南瑞营收体量远超同行公司,但相比于多业务、多地区布局的国
际电力设备龙头仍有较大差距。订单方面稳定高增长,趋势与营收、利润变化一致,19
年期末在手订单高达398.32亿元,新签订单达232.37亿元。
二次设备毛利率高,盈利能力持续强。相比于其他电力设备,二次设备技术门槛高,
需要相当强的研发能力，且供应格局集中，龙头议价能力强，毛利率水平较高。13 年重
组以来国电南瑞整体毛利率基本稳定在 25-30%之间, 且部分受到低毛利的集成总包类
收入影响,核心产品毛利率可达 40%以上,持续领跑国内外同行; 19年 ROE 14.9%,国
内同行多在10%以内,国外多在10-12%。
2.3. 市场壁垒+研发驱动构建核心竞争力
1. 国网体系内的市场垄断壁垒带来极高市占率
调度系统、二次设备对电力系统的安全、稳定及其重要，且壁垒很高，国电南瑞在
国网系统内的历史定位及技术优势决定了二次设备的高市占率。在南瑞传统优势的调度、
变电、配电、特高压及信通领域,公司市占率极高,具体而言:
变电站业务是传统优势，变电二次设备份额 4 成。变电站二次设备（保护和监控）
是南瑞自成立以来一直从事的优势项目，南瑞和继保合计份额占到保护、监控市场
的 4 成, 预计南瑞的份额仍将保持稳定。
调度业务南瑞和科东基本主导。南瑞在调度领域的历史地位以及和国网联合研发推
\triangleright
进的商业模式决定了南瑞在调度行业的主导地位,南瑞+科东在国调、网调、省调
基本处于主导地位, 地调、县调会损失部分份额, 整体份额从项目数量看占比 73%。
信通类业务与国网信产双龙头格局。南瑞和国网信产集团是国网体系内专业从事电
\triangleright
力信息通信的两家专业公司,在国网的信息化软、硬件及信息化服务招标中长期处
于主导地位，其中南瑞在电力生产信息化、数据库、网络安全等方面优势较强，信
产集团在管理信息化、芯片等方面优势更突出，总体来看在多数应用场景两家合计
能占到7成以上份额。19年国网信息化服务中标包数占比南瑞集团达到27%。
特高压直流换流阀南瑞占比 40%, 壁垒高格局稳固。直流换流阀是特高压直流的主
\triangleright
要设备之一,从中标格局看,2019年继保+普瑞工程市占率40%左右,其余许继30%、
西电 20%、ABB 四方 10%,特高压市场壁垒高,核心设备格局稳固。
图 23: 调度软件格局: 南瑞基本垄断(按招标量,
19A)
南瑞是研发驱动的公司
研发是南瑞发展的推动力。在几个生产要素里，研发费用是增长最快的，09-16 年
的可比时间段中,收入增长 6.4 倍,研发费用增长 4.23 倍,而人员数量只增长了 1.8 倍,
固定资产只增长了1.47倍。
与同行公司比较来看，国电南瑞 2019 年研发费用高达 17.7 亿元，绝对值远高于国
万元，远超国内外同行，其原因一方面是南瑞本身产品结构偏向软件，另一方面也与国
网员工的编制问题有关。
2.4. 股权清晰, 首期激励已经落地
股权结构清晰。南瑞集团持股 51.8%、南瑞继保董事长、灵魂人物沈国荣院士持股
2.4%, 国网电科院直接持股 5.5%, 其余股东持股 40.3%, 实控人为国资委。
第一期股权激励方案已经落定，后续有望继续推进。首次股权激励 19 年 3 月完成
授予, 共授予 3845 万股, 覆盖总工程师杨志宏、总会计师、董秘方飞龙、副总经理倪斌
及其他核心骨干 987 人,人均授予近 4 万股,按目前股价计算人均授予市值近百万。
分四期解锁，考核目标净利润 CAGR 高于 11%。本次授予的限制性股票在登记期
满两年后分四期解锁，解锁条件对 ROE、净利润、净利率及经济增加值均有考核，其中
ROE 分别不低于 13.2%/13.5%/13.8%/14%, 净利润 CAGR 不低于 11%, 且两者都不低于
可比公司的75分位线,较高的业绩目标体现了公司长期增长的信心。
3. 聚焦前沿: 电网信通排头兵、IGBT 产业化不断推进
3.1. 信通: 能源互联网方向确定、南瑞继续充当建设排头兵
中长期来看，国网新战略确定了能源互联网的大方向，能源互联网代表电网转型升
级方向, 其基本架构包括能源网架体系(能源流), 信息支撑体系(信息流), 价值创造
体系(业务流),5-10年规划明确、方向确定。
短期来看,国网携手 BAT 布局“数字新基建”,细化拆解了建设目标。6月 15日,
国网在京举行“数字新基建”重点建设任务发布会暨云签约仪式,对外发布"数字新基建”
十大重点建设任务，安排相关领域投资 247 亿元，预计拉动社会投资约 1000 亿元，并
与华为、阿里、腾讯、百度等合作伙伴签署战略合作协议。
从重点建设任务内容看,“数字新基建”一方面是对之前的电力物联网建设的延续,
建设方向确定、目标细化（如数据中台、云平台、能源大数据中心、电力大数据、物联
管理平台、综合能源服务、电力市场交易等),另一方面是对新技术的场景应用探索(5G、
人工智能、区块链、北斗系统等)。
表 11: 国网"数字新基建”十大重点建设任务具体内容
招标情况来看，信息化服务招标更能代表电网数字化建设的前沿方向，从招标情况
上来看,19年上半年因部分项目向满足电力物联网建设要求的方向调整、有所放缓,19
年下半年起信息化服务招标量明显提升、20年延续较好的趋势。
部分软件类产品口径变化导致同比数据不可比
国电南瑞是支撑国网能源互联网建设的核心单位,全面支撑建设。南瑞自 19 年在
国网电力物联网建设中即组建专项攻关团队，加大专项研发投入，全面参与电力物联网
顶层方案和专项方案设计。2020年以来继续支撑国网包括电力大数据、人工智能、5G、
云应用、物联网、电力现货市场等项目建设,是国网信通建设的“排头兵”。
业务模式上南瑞既是核心产品供应商,又是集成总包商。从业务模式上看,一方面
南瑞以总包的形式与国网签单,承担集成总包商的角色;另一方面南瑞在平台及基础软
件、电网生产管理信息化、网络安全、通信设备等方面拥有丰富的技术积累和大量自研
产品,也同时承担着核心设备供应商的角色。产品订单毛利率高于总包,核心产品自研
自供保障业务毛利率处于中高水平。
南瑞与信产优势不同，南瑞在电力生产信息化、大数据、综合能源管理等方面优势
突出。从国网公司对信产、南瑞的业务定位来看，信产侧重管理信息化（ERP、营销系
统、供应链管理等), 南瑞侧重电力生产信息化和外部业务(调度、配网、综合能源服务、
大数据等)，南瑞在配电物联网建设、新一代调度系统、新一代电力交易平台、综合能源
服务平台等项目中优势突出，高份额中标，在营配贯通、数据中台、实物 ID、数据增值
变现、智慧物联体系等领域与信产平分秋色、共同建设。
传统信息化设备、服务招标显示出集中度极高的格局,南瑞平均市占率 2-4 成。从
2015年以来的信息化设备、信息化服务集中招标情况来看,在核心硬件(服务器类)、
核心软件(LINUX系统、数据库软件等)及信息化服务(总包)都呈现出南瑞集团和信
产集团两家独大的态势。南瑞在服务器类市占率 2-4 成, LINUX 系统、数据库软件市占
率 3-7 成, 信息化服务市占率 2-3 成, 信息化集中招标金额不大, 每年几十亿水平, 但
可以看出南瑞+信产集团两家占据大部分市场份额。
南瑞在系统内优势稳固, 20 年前 3 季度信通业务新接订单同增 30%以上, 随着电
网数字化建设的继续推动，相关投资预计大幅增长，信通板块有望维持 30-40%的高增
3.2. IGBT: 突破技术封锁,产业化不断推进
IGBT 领域国外主导，大功率 IGBT 进口替代势在必行。IGBT 即绝缘栅双极晶体
管, 是电力领域的核心器件, 相当于电力电子领域的 CPU, 应用广泛, 按不同电压等级,
高压 IGBT 应用于电网、轨交、风电、中压应用于工控、新能源汽车、光伏、家电、低
压应用于汽车零部件、3C等诸多领域。但国内的 IGBT 产业起步晚, 国际上掌握完整技
术的只有英飞凌、三菱、ABB等企业,在高压领域,英飞凌、三菱、ABB占绝对优势,
基本处于垄断地位; 其中广泛应用于电网的大功率 IGBT 技术难度高、市场基本由 ABB
主导。大功率 IGBT 的国产化势在必行,一方面是国网掌握 IGBT 自主权的重要一环,
另一方面 IGBT 产品价格的波动也给国网内外电力设备企业的毛利率产生一定影响。
2017年国电南瑞重组时定增配套募资 61.0 亿元, 其中 16.4 亿拟投资 IGBT 模块产
业化项目,通过建设 IGBT 和 SiC 器件芯片及模块设计软硬件环境、IGBT 和 SiC 器件
生产线等，构建 IGBT、SiC 芯片及模块的制造和测试能力。
2019年10月,国电南瑞与国网联研院合资设立功率半导体子公司,南瑞占比69.8%。
19年10月国电南瑞拟与国网下属科研单位全球能源互联网研究院有限公司（联研院）
共同投资设立南瑞联研功率半导体有限公司。南瑞以“IGBT 模块产业化项目”部分募
资 5.59 亿元出资，占比 69.8%；联研院以技术出资作价 2.41 亿元，占比 30.2%。本次联
研院出资范围包括 1200V 焊接型、1700V、3300V 焊接型及压接型、4500V 焊接型及压
接型 IGBT 和 FRD 芯片、IGBT 模块的完整知识产权（设计、工艺、测试、材料清单、
专利等),及芯片工艺线建设和封装线建设的技术经验,涵盖输电、新能源、用电、电动
汽车、工控等诸多应用领域。联研院将组建不少于 30 名专业 IGBT 研发人员的技术成
果转化团队，优先从事第一批技术成果的产业化支撑和迭代优化、及第二批
1200V/1700V 沟槽栅型 IGBT 芯片和模块的研发,直至前两批技术全部实现连续三批次
批量化稳定生产，并将本次技术转化的情况作为团队的业绩考核主要依据。
目前来看，1200V/1700V IGBT 已经在相关产品上开始试点，今年预计有小批量订
单落地、明年开始产生收入,我们预计中长期贡献 30-50 亿收入。
3.3. 特高压&柔直:掌握核心技术,海内外同步拓展
20 年加快推进特高压建设、同时追加 3 条直流项目进入可研，特高压持续性强。
18年9月能源局下发通知加快5直7交特高压建设。18年核准2直1交、19年上半年
核准1直2交,中间有一段相对空白的时间。今年3月国网下发《20年重点电网项目前
期工作计划》,明确规划剩余全部 2 直 5 交特高压路线将在 2020 年迅速核准开建,同时
超预期追加“金上水电外送工程”、“陇东-山东工程”、“哈密-重庆工程”3条直流线路进
入预可研阶段。
其中，尚未开建的白鹤滩-江苏、白鹤滩-浙江（待核准）项目对应投资超 700 亿,
其中换流阀、直流控制保护、换流变等换流站设备对应价值量约 80-85 亿元; 国网追加
的“金上水电外送工程”、“陇东-山东工程”、“哈密-重庆工程”三条线路，预计将带来
800-900 亿总投资、及 120 亿以上主设备订单,大幅增加了主设备供应商订单的延续性。
核心设备直流换流阀市占率超 40%，19 年以来高比例中标。从历史订单来看超过
南瑞继保+普瑞工程整体市占率在 40%左右,特高压重启后将带动公司板块业绩增长。
2019年1月、9月,公司继续高份额中标青海-河南&陕北-武汉、雅中-江西特高压直流
换流阀、控制保护、调相机等产品订单,仅换流阀订单金额超30亿元。
柔直 IGBT 换流阀打破国际垄断。 柔性直流输电技术是目前电网技术领域最具革命
性的代表之一，其在继承传统直流输电技术的基础上，依靠基于IGBT器件可关断特性
的脉宽调制技术，实现了有功、无功功率的独立控制，从性能特性上逼近火电同步发电
机组或者任意特性(一定范围内)的负荷。这一特性决定了其在可再生能源并网、远海风
电并网、区域电网分割控制等领域的应用潜力。此前,全球仅 ABB、西门子、阿尔斯通
三家企业掌握柔性直流输电技术，IGBT 换流阀是柔直工程中的核心设备，南瑞旗下南
瑞继保、普瑞工程两家子公司分别承担了舟山柔直项目、厦门柔直项目，打破国际垄断，
掌握 IGBT 换流阀的核心技术, 2018 年张北柔直电网工程换流阀和直流断路器完成型式
试验,技术优势进一步巩固。柔直是解决新能源并网接入的重要技术,IGBT 换流阀将
成为南瑞新的增长点。
短期受项目空档期影响拿单放缓，但“十四五”期间直流项目持续性强。今年由于
受疫情影响，部分项目拿单进度放缓，特高压新增订单同比下滑，收入增速放缓，但从
2004 起，南网广州、东莞项目陆续开始招标，白鹤滩-江苏项目核准后也将快速开始招
标，“十四五”期间国网预计仍有 5 条特直项目、多条跨国直流联网工程项目待建，订
单持续性强。
3.4. 网外、海外业务打造新增长点
海外、网外业务是南瑞的重要增长极，“十四五”期间增速有望领先电网业务。
网外业务方面,目前南瑞网外业务以发电、环保、工矿、轨交等行业为主,技
\triangleright
术积累扎实、竞争优势突出,目前南瑞约23%的收入来自网外(19A),未来在
现有业务基础上,向上游发电(海上风电、电源侧储能)、下游轨交、大铁路、
水务等方面继续发力,“十四五”期间有望维持超 20%增速增长;
海外业务方面，依托国内电网的技术积累和丰富应用，国电南瑞海外业务也有
\triangleright
望迎来快速发展，目前参与埃及 EETC500kV 主干网工程、沙特智能电表工程
等海外项目建设,19年海外收入9亿,未来占比有望逐步提升。
4. 巩固主业: 电网自动化细分业务迎景气周期,继保稳健
4.1. 调度: 新一代调度系统开始迭代, 南瑞有望继续保持主导地位
调度系统按功能分,通常包括安全监视与控制(SCADA)、自动发电控制(AVC)、
调度员培训模拟(DTS)、电网应用软件(PAS)、集成多媒体调度系统(IMDS)等。按
层级分，有国调、网调、省调、地调和县调五个层级,分别对应各个层级的厂站。
市场空间 200 亿左右, 分 5-10 年确认。43 个中调(国网 27 个省调+6 个网调+1 个
国调; 南网7个省调+1个总调; 蒙西的省调), 国网360+南网60个地调, 以及全国近
1900 个县调。单价中调在 8000 万-1 亿,地调在 1000-2000 万,县调 500 万左右,整体
市场规模近 200 亿,通常分 5-10 年逐步迭代。
中调南瑞垄断,地调、县调份额 7-8 成。从市场格局来看,由于国网和南瑞联合研
发的模式,南瑞在中调中基本保持垄断地位,份额100%,地调、县调南瑞市占率7-8成,
其余东方电子、积成电子等能拿到少量订单，信产集团拿到少量非主站系统的软、硬件
图 37: 调度硬件中标格局: 机架式服务器
从调度系统的推进节奏看，按研发、试点、省调、地调的顺序，一般周期比较长，
比如目前的 D5000 系统从 10 年试点, 到 18 年可能全面结束。中间的高峰期就是省调和
地调，是毛利率和价值量比较好的阶段。
目前的行业趋势，随着特高压交直流联大电网的建设，电力系统的结构形态和系统
特性发生重大变化，相应运行控制盒管理模式将产生根本性的变革，这对大电网一体化
控制、清洁能源全网统一消纳、源网荷协同互动、电力市场化的支撑能力提出了更高要
目前的行业趋势，随着特高压交直流联大电网的建设，电力系统的结构形态和系统
特性发生重大变化，相应运行控制盒管理模式将产生根本性的变革，这对大电网一体化
控制、清洁能源全网统一消纳、源网荷协同互动、电力市场化的支撑能力提出了更高要
目前的 D5000 系统国调、网省级已更新完毕, 地市级还有 100 多个未完成。 新系统
19-20 年逐步开始迭代，新一代调度系统有望复制 D5000 国网主导的形式，南瑞仍有望
继续保持垄断地位，调度业务有望迎来新一轮的景气向上周期。
4.2. 安全稳压: 负荷精准控制即将发力
安全稳定控制系统是保证电网安全稳定远行的重要防线,精确切负荷是电网安全稳
定控制的技术方向。在电网发生交、直流故障时,“精”确地计算需切负荷总量和各区域
需切负荷量 (kW 级), 优先替代常规切 110/35kV 负荷的措施,“准”确地选切 10kV、
380V 可中断负荷,避免工厂和居民小区停电引发的不良社会影响,确保电网安全有序
可靠供电。精确切负荷技术点多面广、选择性强、对用户影响小，是电网安全稳定控制
的技术方向。
南瑞占据先发优势，有望复制调度的主导优势。目前国内仅江苏、山东电网成功试
运行了电网精确切负荷系统,项目均由南瑞承接,19年中标上海,已具备先发优势,未
来有望复制在调度和稳定控制领域的主导优势。
4.3. 用电: 电力物联网基础, 新一代表开始迭代
南瑞的用电侧自动化业务包括整个用电信息采集系统和新能源汽车充换电站业务。
用电信息采集系统(电表+终端+主站)是电力物联网用户侧的基础。电网约八成数据依
础支撑。
电表迭代周期已到,19年招标量大幅提升,20年因新旧代际交替招标量回落。电
表的更换周期在8-10年左右,上一批09年开始安装的智能电表进入轮换周期,18年第
二批招标开始起量、20年大幅增长。2019年国网智能电表招标量7391万只,同比增长
36.6%,对应价值量约130亿;20年因新旧标准交替、以及疫情影响招标进度放缓,招
标量 5217 万只, 同比-29.4%, 但由于单价较高的三相表、物联表占比提升, 招标总价
134 亿元, 同比仅-16%。
新一代智能电表全面升级，价值量大幅提升。在新一代智能电表的标准制定中，国
网在技术储备过程中创新性提出“多芯”、“模组化”的涉及理念,满足 IR46 提出的软
件可升级的要求,同时支撑智能设备的连接及用户的交互。预计电表的单价将提升 50-
100%。推进节奏来看,新一代“物联网电表”今年推出相应标准并进行了少量招标,在
2020 年第二批招标中招标 1.65 万只,明年随着新表进一步渗透,预计电表量价齐升。
20年开始预计智能电表轮换加速,同时单价提升,市场空间增速高于招标量。新旧
电表完成代际迭代后，预计 2020-23 年国内电表需求将稳定回升，同时新一代智能电表
及电表模块价值量大幅提升，电表市场规模增速将显著高于招标量增速，今年因招标有
所下降国网体系内收入可能下降，但沙特电表项目弥补增量，预计今年稳健，明后年有
望超 20%快速增长。
此外，用电信息采集系统的其他组成系统主站、采集终端等面临同步更新、上云等
需求，招标量也将同步提升。
南瑞拥有完整的用电信息采集系统产品阵列, 市占率国内第一。 南瑞的 SEA3000 用
电信息采集系统包括 AMI 系统主站、PBS2000/D5000 电能计量系统、SEA3700 集中器、
SEA3800 采集器、SEA3500 专变采集终端、SEA3900 厂站采集终端及智能电表、通讯
年收购三能电表布局智能电表业务以来，份额逐年提升，目前母公司+三能+中天市电表
占率达3%左右，居国内第三。
新标准推出后南瑞有望享受集中度提升的红利。 经过多年发展南瑞已经成为国内智
能电表的核心供应商，同时实控人国网电科院是制定新标准的牵头单位，新标准出台后
南瑞有望成为首批掌握新电表设计、制造能力的供应商之一,份额有望进一步提升,未
来看有5亿以上的营收增长空间。
充换电站业务聚焦国网的高端需求，盈利能力稳健。“车联网”同样是国网能源互
联网生态中的组成，国电南瑞是国网体系内充电设施的核心供应商之一，在国网充电设
备招标中市占率在15%左右,居第一位,在国网高速公路充电站、高铁站、岸电等高端
应用场景中南瑞是核心参与商。不同于一般的充电桩供应商，南瑞产品结构偏向高端，
且通常以解决方案为主,附加值高,盈利相对稳健,2019年南瑞旗下的充换电设备公司
普瑞特高压仍盈利 0.85 亿。
整体来看，在新一代电表迭代的背景下用电信息采集系统明后年是大年，充换电设
备保持稳定增长，我们预计 20-22 年用电自动化将持续保持 10%以上的增速。
4.4. 配网: 配网面临新兴荷载冲击挑战, 融资租赁模式锁定订单
配电自动化是以一次网架和设备为基础，利用计算机及其网络技术、通信技术、现
代电子传感技术,以配电自动化系统为核心,将配网设备的实时、准实时和非实时数据
进行信息整合和集成，实现对配电网正常运行及事故情况下的监测、保护及控制等。典
型的配网自动化二次设备包括配电主站、子站和终端三个层级，配电终端包括 FTU(配
电开关监控终端)、DTU(配电终端单元)、TTU(配电变压器远方终端)等。
配网自动化建设到目前成效显著、预计2020年可达成配网自动化建设目标,预计,
2015年能源局《配电网建设改造行动计划(2015-2020年)》,要求加强配电自动化建设、
持续提升配电自动化覆盖率，到 2020 年配网自动化覆盖率达 90%。规划制定时配网自
动化覆盖率仅约 20%, 近年加速建设, 到 2019 年国网的自动化覆盖率达 80%, 但距政
策目标仍有距离。
配网建设仍有较大空间:
一是配网建设面临挑战,清洁能源、充电桩等的接入,电力市场化改革与增量
配网试点，农网升级改造等，对于配网建设是新的挑战，有望加速二次设备的
技术迭代周期。
二是数字电网赋能，数字电网建设要求配电二次设备应用云计算、大数据、边
缘计算等先进技术，也将加快软件产品迭代
主站系统绝对优势，信通技术巩固龙头优势。从市场格局看，南瑞是国内主站系统
的绝对龙头, 配网主站市占率超 4 成、配网子站市占率超 9 成, 接近垄断地位, 而配网
亿/年)，参与者多，南瑞市占率领先，份额在10%左右。南瑞配网的优势来自于技术研
发，随着电网投资对产品要求的不断提升、与信通技术的引入，公司的竞争优势将更加
明显。
目前南瑞的配网自动化一二次设备合计营收规模在 30 亿以上，预计未来仍将保持
稳定增长。
配网自动化板块还有部分来自配网节能设备。电网线损有超过一半来自配网，配网
节能是降低电网能耗的重要举措，可有效解决无功损耗大、末端电压低、线损率高等问
题,可有效降低线损率30%左右。
目前公司的节能设备业务有直接销售和经营租赁两种方式,其中经营租赁是公司创
新提出的业务模式。其中租赁业务在手订单88亿,预计年均确认回购收入+租金收入20
亿左右。从公司资产负债表看,至 2019 年公司资产负债表端的节能设备在建工程预算
数 93 亿，固定资产+在建工程 60.52 亿，说明仍有 30 亿+的订单待建，在建的 60.5 亿项
目将陆续确认租金收入、回购收入，按5年周期测算未来年均确认回购+租金收入近20
4.5. 变电: 传统优势, 高端市场跟随特高压稳健增长
变电环节是电网投资的重要组成，变电自动化是一个百亿的市场。变电环节是电网
投资的重要环节, 市场空间百亿规模, 占到电网投资总规模的 10-20%左右。 变电自动化
系统是为变电站运行管理提供自动化功能的系统，包括变电站设备及其馈线的监视、控
制、保护,以及自身的一些维护功能。
二次迭代周期短于一次，且大量变电站亟待升级改造，二次设备需求好于一次。从
国网集中招标的设备量来看,变电站保护类设备的需求从 17 年起是增长的,监控设备
除今年下降较多外，相对平稳，而一次设备电抗器、电容器、消弧线圈等下降明显。
中标格局来看南瑞+继保合计份额在 3-4 成左右，未来变电站整站采购有望逐渐成
为主流，南瑞拥有成套设备集成解决方案能力，份额有望维持稳固。
图 44: 变电监控类设备格局: 南瑞占比 3 成以上
南瑞在高端市场的竞争力强,新一轮特高压落地过程中有望景气向上。220kV以上
部分项目已经在建,明后年陆续建成,配套变电站的建设有望开始推进。南瑞在超高压、
特高压等级变电站已经有相当的技术积累,拥有完整的智能变电站二次设备解决方案能
力 NS3000S 智能变电站自动化系统,有望享受高端市场的景气向上。
4.6. 继保跟随电网整体投资,有望稳健增长
继电保护是构成电力系统安全稳定运行的第一道防线。针继电保护是对电力系统中
发生的故障或异常情况进行检测，从而发出报警信号,或直接将故障部分隔离、切除的
一种重要措施。
继电保护与电网整体规模相关，预计 20 年起稳增。作为电网中应用最广泛的二次
设备之一,继电保护装置与电网的投资规模强相关,2019年电网投资整体下滑,200kV
以上输电线路、变电设备容量下滑,预计继电保护装置市场需求也有下滑。20年起预计
电网投资规模重回增长,继保需求有望维持稳定增长。
南瑞继保是全球第四大继电保护生产厂商，高压继保市占率5成。南瑞继保灵魂人
物、董事长沈国荣院士在1981年即提出“工频变化量继电保护原理”,将使电网故障切
除速度平均比国外快了 1/3，经过多年的发展继电保护正确动作率从 80 年代的 80%左
右, 提高到 2013 年的 99.9%以上, 已经成为继 ABB、Siemens、GE 之后的全球第四大
继电保护生产厂商。在国网集中招标中,南瑞在220kV以上的高压继电保护设备中份额
达到 50%左右。
18 年继保业务的营收规模在 23 亿左右，预计继保业务 20 年起维持稳定增长，同
时毛利率较高,是公司重要的利润贡献业务。
5. 盈利预测与投资建议
“十四五”期间，电网有望继续推进网架建设 ( 特高压、区域电网 )、要素发展 ( 源
网荷储协同互动)、能源互联网、突破技术瓶颈等方面,国网“中国特色、世界一流的
能源互联网企业”路线明确,而南瑞是国网新战略的核心支撑单位,有望全方面受益电
网投资结构性增长:
电力自动化信息通信: 南瑞将继续支撑国网能源互联网的建设, 在电力大数据、
电力人工智能、电力物联网、云应用、5G 应用等方面支撑国网能源互联网的
体系搭建、系统集成、示范项目建设、设备供应等业务, 预计 2020-22 年维持
30%-40%增速增长，由于集成项目较多毛利率维持在25%左右;
电网自动化与工控: 电网自动化细分板块景气度有望向上, 伴随国网能源互联
网的要求升级，调度系统、智能电表从 20 年开始逐步迭代，变电自动化、配
网预计稳健, 预计 2020-22 年板块增速分别 8.7%/10.0%/8.6%, 且毛利率稳定;
继电保护与柔直输电:“十四五”期间特高压直流项目持续推进、以解决新能
源消纳问题,南瑞在手特直、柔直订单体量大,尽管 20 年因部分项目进度不
及预期、拿单有所放缓,但未来几年项目延续性强,有望快速增长:继保业务
预计稳健增长,整体预计板块 2020-22 年增速 2.9%/10.8%/14.1%, 毛利率 40%+。
▶ 发电及水利环保: 业务调整, 20 年快速增长、21 年起稳增。
号文影响, 20-22 年增速分别 70%/35%/25%, 租赁毛利率较高。
选取 2021年 24 倍作为公司估值依据。参考可比公司，从事二次设备、特高压装备
的许继电气、思源电气、平高电气 2020/21 年平均 PE 分别 20/15 倍, 从事电网信通的国
网信通、远光软件 2020/21 年 PE 分别 33/27 倍, 可比公司 2020/21 年 PE 分别 25/19 倍,
考虑到南瑞在国网体系中的优势地位和国网新战略中的支撑地位,给予 20%估值溢价,
选取 2021 年 24 倍作为估值依据。
盈利预测与投资建议: 我们预计 2020-22 年公司归母净利润分别 53.34 亿/62.86 亿
/74.33 亿元, EPS 分别为 1.15/1.36/1.61 元, 同比分别增长 22.8%/17.8%/18.3%。国电南
瑞是国网能源互联网新战略的核心支撑单位, 信通业务高速成长、特高压项目延续性强,
应 2021 年 24 倍 PE, 维持“买入”评级。
电网投资下降:公司下游主要来自电网行业,电网投资建设不及预期可能对公
司的订单带来影响;
2. 宏观经济景气度下滑: 宏观经济景气度下滑可能影响电网用电情况, 对电网经
营带来压力,进而对公司产生影响;
3. 政策推进不及预期: 如能源互联网建设推动不及预期, 公司的信通板块增长可
能不及预期等。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号