国电南瑞(600406)三季报点评
主业增长提速，信通持续高景气
2020年10月30日
买入(维持)
曾朵红
研究助理 柴嘉辉
股价走势
投资要点
■ O3 营收+27%、利润+24%,增长提速、略超预期。公司 O3 实现营业
收入 79.44 亿元,同比增长 27.20%,环比下降 4.05%;实现归属母公司
净利润 11.72 亿元, 同比增长 24.03%, 环比下降 9.89%。Q3 毛利率
30.20%, 同比下降 1.17pct; 归母净利率 14.75%, 同比下降 0.38pct。
■ 电网自动化 Q3 增速略有提速, 20 年起迎来细分业务景气周期。H1 电
网自动化及工控板块同比+0.4%基本持平, 预计 O3 达到个位数增长、
略有提速。电网投资今年有望维持稳健,全年基本持平的投资目标不变,
而且能源互联网是结构性重点, 国电南瑞电网自动化细分业务高景气有
市场数据
望持续。
■ 电力物联网高景气度延续, 信通维持高增。信通 H1 收入同比+35%, 预
计 Q3 增速相当。2020 年工作计划重点部署电力物联网建设, 6 月国网
“数字新基建”十大重点建设任务已定, 信息化建设有望迎来投资高峰。
公司是支撑国网“能源互联网”战略的核心单位，今年包括数据中台等
项目建设带来收入增长、毛利率显著提升。目前南瑞在电网信息化招标
中份额 4 成左右,有望继续受益行业快速扩容,预计 20-21 年 CAGR
40-50%
基础数据
■ 继保与柔直略有改善，其中继保稳健、特高压业务暂时承压，但特高压
增速由负转正，其中继保业务稳健增长、特高压因前期订单完工，收入
有所下滑。20 年国网、政治局多次强调部署推动特高压核准开工, 今
年2直5交建设时间表已下发,同时超预期追加3条直流进入预可研,
增加了直流项目的延续性。因目前招标量相对少,新签订单同比预缩下
相关研究
滑，但 19 年持续高比例中标特高压项目、且后续有望逐步重启招标，
1、《国电南瑞 (600406) 中报点
现有特直、柔直项目累计+预期中标近80亿,20-22年是业绩确认高峰。
评: 信通持续高景气, 主业边际
■ 配网节能设备融资租赁模式效果卓著, Q3 延续高增;发电及水利环保
改善》2020-08-31
底部反转, Q3 实现快速增长。配网节能设备融资租赁的业务模式为南
2、《国电南瑞 (600406): 业绩
瑞首创,租金收入计入“集成与其他”业务板块,预计 Q3 持续高增长,
稳步增长, 龙头迎来景气周期》
且毛利率较高,对利润贡献明显,目前租赁项目在手订单仍多,长期利
润成长空间大。发电机水利环保也去 H1 结束下滑趋势,同比+39.4%,
3、《国电南瑞 (600406): 泛在
Q3 预计再提速,业务理顺后底部反转趋势明确,未来有望稳健增长。
核心支撑，迎接景气周期》
亿、73.58 亿，同比分别+21.2%、+19.1%、+17.3%，对应现价 PE 分别
“买入”评级。
Q3 营收+27%、利润+24%，增长提速、略超预期。公司 Q1-3 实现营收 200.98 亿
元,同比+16.99%; 实现归母净利润 25.49 亿元,同比+18.74%。其中 2020Q3,实现营
收 79.44 亿元, 同比+27.20%; 实现归母净利润 11.72 亿元, 同比+24.03%, 环比-9.89%,
Q3 业绩增长有所提速、略超预期。Q1-3 毛利率为 28.55%, 同比小幅-0.37pct, Q3 毛利
率 30.20%, 同比-1.17pct, 环比+0.57pct, 基本维持稳定。
图 3: Q1-3 毛利率、净利率同比-0.37、+0.19pct
图 4: Q3 毛利率、净利率同比-1.17、-0.38pct
电网投资稳健，全年基本持平的投资目标不变，能源互联网是结构性重点。1-9
月投资额分别为 396 亿/326 亿/520 亿,同比+5.0/-8.7%/-9.6%,虽有回落,但基本保
持稳健。今年国网加大逆周期投资力度,全年投资由4080亿(同比-9%)升至4500
亿 (同比持平), 预计 Q4 投资提速,全年投资目标不变。长期看,目前电力“十四
五”规划正在编制，国网董事长毛伟明表示，预计“十四五”期间电网及相关产业
投资 6 万亿,未来三年在增容扩容上安排 1000 亿投资,到 2025 年投入 800 亿解决
技术瓶颈，同时尽快形成能源互联网产业。整体而言，电网投资稳步推进、能源互
联网将是战略重点。
表 2: 国网集中招标统计: 开关柜、组合电器招标量增长
电网自动化 Q3 增速略有提速, 20 年起迎来细分业务景气周期。H1 电网自动化
及工控板块同比+0.4%基本持平, 预计 O3 达到个位数增长、略有提速。电网投资
今年有望维持稳健,结构性来看国电南瑞电网自动化细分业务迎来景气周期: 1)
新一代调度系统开始迭代,南瑞延续主导地位;2)新一代智能电表今年第二批开
始迭代,明年起有望量价齐升; 3)国网充电桩规划超预期; 4)配网重点部署,今
年起景气度向上。整体看南瑞迎来多个细分板块景气度向上的周期，预计仍稳健增
电力物联网高景气度延续，信通维持高增。信通 H1 收入同比+35%,预计 Q3 增
速相当。2020年工作计划重点部署电力物联网建设,6月国网“数字新基建”十大
重点建设任务已定,投资规模为 247 亿,聚焦大数据中心、工业互联网、5G 等新
基建领域,信息化建设有望迎来投资高峰。公司是支撑国网“能源互联网”战略的
核心单位，在信息化项目中承担集成及总包的角色，今年包括数据中台等项目建设
带来收入增长、毛利率显著提升。目前南瑞在电网信息化招标中份额4成左右，有
望继续受益行业快速扩容, 预计 20-21 年 CAGR 40-50%。
表 3: 国网"数字新基建”十大重点建设任务具体内容
继保与柔直略有改善，其中继保稳健、特高压业务暂时承压，但特高压加速是
大势所趋,有望逐步改善。20H继保柔直同比-0.7%,预计 O3增速由负转正,其中
月重启,规划5直7交12条线路,到19年末核准6条,20年国网、政治局多次强
调部署推动特高压核准开工,今年2直5交建设时间表已下发,同时超预期追加3
条直流进入预可研，增加了直流项目的延续性。因目前招标量相对少，新签订单同
比预缩下滑,但 19 年持续高比例中标特高压项目、且后续有望逐步重启招标,现
有特直、柔直项目累计+预期中标近80亿,20-22年是业绩确认高峰。
表 4: 国电南瑞过去在直流换流阀占据 4 成以上份额
配网节能设备融资租赁模式效果卓著,Q3延续高增;发电及水利环保底部反转,
Q3 实现快速增长。配网节能设备融资租赁的业务模式为南瑞首创，租金收入计入
“集成与其他”业务板块，H1 同比翻番，预计 Q3 持续高增长，且毛利率较高，对
利润贡献明显，目前租赁项目在手订单仍多，长期看这块业务利润仍有较大成长空
间。发电机水利环保也去 H1 结束下滑趋势，同比+39.4%，Q3 预计再提速，业务
理顺后底部反转趋势明确，未来有望稳健增长。
亿元,期间费用率下降 1.54 个百分点至 13.22%。其中,销售、管理(含研发)、研发、
财务费用分别同比下降 6.39%、上升 9.38%、上升 10.39%、下降 170.44%至 9.8 亿
元、16.59 亿元、11.23 亿元、0.19 亿元; 费用率分别下降 1.22、下降 6.49、下降 0.33、
上升 0.25 个百分点至 4.87%、8.25%、5.59%、0.10%。Q3，销售、管理(含研发)、
研发、财务费用分别同比+0.37%/-3.44%/-7.22%/-208.33%, 费用率分别为
4.44%/6.81%/4.52%/0.49%.
图 6: Q1-3 期间费用 26.58 亿元, 同比+4.81%
图 7: Q3 期间费用率 11.74%, 同比-2.29pct
亿元，同比增长 6.57%; Q3 经营活动现金流量净额-2.07 亿元。期末预收款项 45.02 亿
元, 较期初增长 2.06 亿元。期末应收账款 203.3 亿元, 较期初增长 11.83 亿元, 应收账
款周转天数上升 62.11 天至 265.17 天。期末存货 91.81 亿元, 较期初上升 33.85 亿元;
存货周转天数上升 50.24 天至 140.8 天。
图 9: Q1-3 期末预收款项 45.02 亿元, 较期初+2.06 亿元
图 10: O1-3 期末存货 91.81 亿元, 较期初+33.85 亿元
图 11: Q1-3 期末应收账款 203.3 亿元, 较期初+11.83 亿元
亿,同比分别+21.2%、+19.1%、+17.3%,对应现价PE分别18倍、15倍、13倍,给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号