行业拐点已至 硅料电池片迎量价齐升
——通威股份(600438.SH)中报业绩点评
电气设备/电源设备
事件:
买入(维持)
公司发布半年报, 2020H1 实现营业收入 187.39 亿元, 同比增长 16.21%, 归
2020年08月10日
母净利润 10.1 亿元,同比下降 30.35%,经营活动现金流 10.16 亿元,同比下
降 8.16%。主要原因在于硅料及电池片价格 Q2 的大幅下降, 拉低整体营收和
贺朝晖
利润水平。
投资摘要:
多晶硅产能持续扩张,成本控制能力改善显著。报告期内高纯晶硅销量 4.5 万
交易数据
吨,同比增长97.04%,单晶占比95%以上。下游企业新增产能不断释放,硅
料供需紧张，公司持续满负荷生产，报告期内产能利用率已达 116%，下半年
需求高峰,叠加硅料厂事故影响, 短期供给进一步收紧, 公司将继续保持满产
状态,预计全年出货量9.5万吨以上。截至报告期末,公司已形成多晶硅料产
能8万吨,2021年乐山二期和保山一期项目合计超过8万吨产能将建成投产,
届时形成总产能 16 万吨。随着新老产能优化释放, N 型料供应能力进一步加
强,公司行业优势更加明显。
受电价和技术进步等因素影响, 公司成本优势愈见明显。上半年硅料平均生产
成本低至 3.95 万元/吨, 其中新产能 3.65 万元/吨。报告期内, 单晶料和多晶
公司股价表现走势图
料均价同比分别下降 14.4%和 41.2%,多晶硅产品平均毛利率仍达到 27.7%。
近期致密料市场均价已由 Q2 最低点的 59 元/kg 上调至 83 元/kg, 受供需关系
紧张影响，预计下半年价格将继续上涨，盈利空间扩大。
电池片规划中长期积极布局大尺寸产线，规模优势明显。报告期内，电池片及
组件销量 7.75GW, 同比增长 33.75%, 实现销售收入 58.43 亿元, 同比增长
0.22%。上半年疫情导致光伏终端需求削减明显, 电池片市场价格同比大幅下
降, Q2 低点相对年初降幅达 20%, 产业链自上而下的传导作用下, 8 月电池
片均价回升超 10%,同时公司非硅成本处于行业领先地位,盈利水平有望显
著提升。
报告期内,公司眉山一期 7.5GW 高效太阳能电池项目已投产,可兼容生产 21X
相关报告
及以下所有尺寸电池产品,目前正在产能爬坡中。同时,眉山二期 7.5GW 和
1、《通威股份年报点评报告:业绩短期承
金堂一期 7.5GW 高效太阳能电池项目已在启动中, 预计 2021 年内投产, 届
时公司太阳能电池产能规模将超过 40GW,规模及成本优势将更为显著。
2、《通威股份公司点评: 从 OCI 产能退出
光伏发电稳定增长，差异化优势促降成本。截至报告期末，公司已在全国多个
看通威新规划意义》2020-02-13
省市开发建设了“渔光一体”基地, 共计建成以“渔光一体”为主的光伏电站
3、《通威股份季报点评:业绩符合预期 具
44 座. 累计装机并网规模 2.127MW, 上半年累计实现发电 9.7 亿 kWh。随着
备持续提升空间》2019-10-25
技术创新和设计优化, 公司在建光伏项目的综合成本已下降至 3.5 元/W 以内,
凸显极强的投资价值和竞争力。
投资策略:公司作为硅料+电池片双龙头企业,技术优势明显,产能快速扩张,
下半年装机需求旺盛叠加硅料供给收紧双重影响, 硅料电池片量价齐升, 公司
业绩将大幅增长,盈利水平提升。我们预计公司 2020~2022 年的营业收入分
别为 457.2 亿元、556.4 亿元和 657.4 亿元, 归属于上市公司股东净利润分别
元,对应 PE 分别为 27.6、22.5、18.4 倍。给予“买入”评级。
外疫情走势波动
财务指标预测
公司单季度财务指标
能源行业外企工作3年，参与过多个核电、火电、油气、新能源项目建设。对能源行业全产业链有着深刻理解，在电力项目成本
分析、行业政策研究等领域拥有丰富经验。曾就职于东兴证券,2019年加入申港证券。
分过去不曾与、现在不与, 未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议,市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作出投资决策,自行承担投资风险。
何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买
卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资
银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、
本研究报告仅供申港证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读
和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险和责
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率5%以上
报告日后的6个月内,相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持
报告日后的6个月内,相对强于市场基准指数收益率15%以上
报告日后的6个月内，相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间
报告日后的6个月内，相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间
报告日后的6个月内,相对弱于市场基准指数收益率5%以上