新能源与汽车研究部
公司点评
市场价格(人民币): 25.60 元
盈利能力回归，硅料电池高景气中释放大弹性
市场数据(人民币)
业绩简评
亿元, 同比下滑 30%; 其中 2020Q2 收入 109 亿元, 环比 Q1 增长 39%,
净利润 6.66 亿元, 环比 Q1 增长 94%, 符合市场预期。
经营分析
上半年受疫情外部影响利润承压,然“内功修炼”仍卓有成效:因先后受到
国内、海外疫情影响,公司光伏板块核心业务硅料、电池片价格上半年持续
走低 (同比降幅分别约 15%和 30%), 公司作为对应产业链环节中的成本绝
对领先企业,都一度迫近盈亏线附近,也预示着这一状态不可能长期持续。
尽管如此,公司在上半年仍苦练内功:硅料继续满负荷生产(产能利用率达
相关报告
1. 《景气波动促行业洗牌,静待硅料电池
116%, 目前单月产能超过 8000 吨), 且单晶料占比提升至 91% (目前已超
过 95%), 销量 4.5 万吨 (同比+97%), 成本则继续稳步下降; 电池片销量
7.75GW(同比+34%), PERC 平均效率已达到 22.5%+, 最优产线量产平
2. 《拥成本优势坚定扩产, 稳坐硅料电池
龙头宝座-通威扩产规划点评》,
均效率超过 23%。上半年光伏业务内功修炼的成果，为下半年景气复苏中的
盈利弹性释放打下坚实基础。同时公司饲料业务收入也实现了 19%增长。
3. 《光伏业务盈利低点已过,量利齐升重
行业景气回暖叠加预期外硅料供给收缩, 硅料电池业务释放强大盈利弹性:
7 月新疆两起硅料生产事故叠加当地疫情反复,令短时间内硅料供给收缩近
4. 《高效新产能释放助业绩高增长,产品
20%,叠加下半年国内抢装需求释放、海外需求加速复苏、产业链库存策略
变化,推动供给刚性的硅料、以及第三方电池片价格出现连续快速上涨,展
现出景气周期向上中该两项产业链环节极强的盈利弹性,我们测算当前时点
公司硅料、电池片单位净利或分别高达 2.5 万元/吨和 0.1 元/W, 且从目前行
业供需关系看,这一盈利水平有望至少在今年下半年基本维持。
■ 高壁垒重资产硅料环节值得较高盈利中枢，独立电池环节有长期存在价值:
我们认为，硅料环节因其高壁垒、重资产、高危险性等属性，理应享有产业
链中相对较高的盈利中枢, 2018 年以来硅料持续景气低迷压制了行业扩产
冲动,今年的突发性供需失衡触发盈利暴力回归,考虑到未来一年内仍无新
产能投产(存量有一定爬坡空间), 我们预计硅料价格有望维持相对高位;
尽管一体化组件企业正普遍加大电池产能投资，但考虑到整体需求增长、组
件厂控制开工率波动的诉求、以及电池技术的持续变化、独立电池片厂商仍
(8621)61357595
将有长期存在价值,尽管盈利波动可能较大(但仍需遵循合理盈利中枢)。
盈利调整与投资建议
因产品涨价超预期, 且中期景气展望乐观, 我们上调公司 2020-22E 净利润
预期至 43(+53%), 55(+36%), 70(+32%)亿元, 对应 EPS 分别为 1.00,
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH