日期: 2020年08月10日
行业: 电气设备和新能源
盈利拐点确立，下半年有望量利齐升
--2020 年半年报点评
孙克遥
公司动态事项
Tel:
公司发布2020年半年报。2020年上半年,公司营业总收入187.39
E-mail:
亿元, 同比增长16.21%; 归母净利润10.10亿元, 同比下滑30.35%, 扣
非后净利润9.59亿元，同比下滑30.78%。经营性现金流10.16亿元，同
基本数据(截至 2020 年 08 月 07 日)
比下滑8.16%; ROE 5.02%, 同比下滑4.16个百分点。
事项点评
硅料满产满销,成本管控卓越
2020年上半年,公司多晶硅产线满负荷生产,产能利用率高达
116%, 上半年销量4.50万吨, 同比增长97.04%。上半年, 公司硅料环
主要股东（2020H1）
节平均生产成本3.95万元/吨, 其中新产能平均生产成本3.65万元/吨,
46.61%
通威集团有限公司
较去年同期显著改善。受益于公司卓越的成本管控能力, 上半年在单
晶料和多晶料均价同比分别下降14.4%和41.2%的情况下,公司高纯晶
硅产品平均毛利率达到27.70% (较2019年全年水平提升了3.3个百分
收入结构(2019A)
点), 竞争力强。目前, 公司高纯晶硅月产量已超过8,000吨, 产品中
单晶料占比已达到95%以上,并能实现N型料的批量供给。在建的乐
山二期和保山一期项目合计超过8万吨产能预计将于2021年建成投
最近6个月股票与沪深300比较
产,届时将形成16-17万吨硅料产能,巩固竞争优势。
电池片价跌拖累业绩, 大尺寸提升盈利有望改善
2020年上半年,公司太阳能电池片及组件业务销量7.75GW,同比
增长33.75%,实现业务收入58.43亿元,同比增长0.22%。电池片业务
贡献净利润约1.9亿元,同比大幅下滑,主要系上半年疫情影响下需求
延后, 电池片环节整体价格跌幅较大(30%左右)所致。今年上半年,
公司眉山一期7.5GW高效太阳能电池项目已投产, 可兼容生产21X及
以下所有尺寸电池产品,目前产能爬坡中。同时,公司启动了眉山二
期7.5GW及金堂一期7.5GW高效太阳能电池项目,预计2021年内投
首次报告日期:
产,届时公司太阳能电池产能规模将超过40GW。公司电池片非硅成
本进一步改善,预计今年上半年至0.2元/W以内,高于行业平均水平。
相关报告:
目前公司电池片已经实现对市场上所有PERC电池主流的156、158、
16X、18X、21X等各种尺寸的全覆盖, 随着大尺寸产品占比的提升,
公司电池片非硅成本有望进一步改善。
产业链价格修复，公司盈利有望大幅回升
随着国内竞价项目名单的发布,下游需求复苏提速;叠加上游硅
料环节的事故频发，以及部分高成本海外产能的陆续停产退出，硅料
端供给持续趋近, 拉动价格上涨。据PVinfolink数据显示, 多晶硅致密
料价格已从年中的59元/kg上涨至8月初的83元/kg, 涨幅超过40%。同
时,由于硅料环节的化工属性,投资额较大、建设周期也较长,行业
壁垒相对较高，供给或将持续趋紧，价格还有向上修复的空间。从电
池片环节看,随着行业需求逐步回暖,公司电池片产品价格已较上半
年低点提升10%以上,且随着下半年大尺寸产品占比的不断提升,公
司电池片环节的盈利也有望持续改善。
盈利预测与估值
由于下游需求复苏及硅料环节供给的扰动、公司主要产品价格出
现超预期上涨,因此我们上调公司盈利预测。我们预计公司2020、2021
和2022年营业收入分别为466.51亿元、573.45亿元和681.72亿元, 增速
分别为24.22%、22.92%和18.88%;归属于母公司股东净利润分别为
38.64亿元、53.75亿元和64.54亿元, 增速分别为46.66%、39.11%和
20.07%; 全面摊薄每股EPS分别为0.9元、1.25元和1.51元, 对应PE为
28.41倍、20.42倍和17.01倍。我们维持公司“增持”评级。
全球光伏装机不及预期, 国际贸易形势变化, 硅料和电池片价格
修复不及预期、公司产能爬坡及技术进步不及预期。
数据预测与估值:
孙克遥
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询资格或相当的专业胜任能力，以勤勉尽责的职业态度，独立、客观地
出具本报告，并保证报告采用的信息均来自合规渠道，力求清晰、准确地反映作者的研究观点，结论不受任何第三
方的授意或影响。此外，作者薪酬的任何部分不与本报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。
投资评级体系与评级定义
股票投资评级:
市场基准沪深300指数表现的看法。
行业投资评级:
本面和行业指数相对于同期市场基准沪深 300 指数表现的看法。
不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准，投资者应区分不同机构在相同评级名称下的定义差异。本评级
体系采用的是相对评级体系。投资者买卖证券的决定取决于个人的实际情况。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
本报告版权归本公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经书面授权，任何机构和个人均不得对本报告进行任
且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
在法律许可的情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券或期权并进行交易，也可能
为这些公司提供或争取提供多种金融服务。
料、意见和推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值或投资收入可
升可跌。过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见或推测不一致的
报告。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做
出修改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告中的内容和意见仅供参考，并不构成客户私人咨询建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或关联机构不
承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负责，
投资者据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或关联机构无关。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为投资决策的唯一参考因素，也不应当认为本报告可以取代自己的判断。