弋证券
新时有
New Times Securities
业绩符合预期，看好周期反转量价齐升
--通威股份 (600438.SH) 2020 年中报点评
公司点评
● 事件: 20H1 归母净利润 10.1 亿元, 同比-30.35%
20H1 营业收入 187.39 亿元,同比+16.21%,归母净利润 10.1 亿元,同比
-30.35%, 扣非后归母净利润 9.59 亿元, 同比-30.78%。20H1 毛利率 16.42%,
同比-5.59 pct。
亿元,同比-30.63%,环比+93.34%,扣非后归母净利润6.43亿元,同比-29.42%,
环比+103.38%。Q2 毛利率 16.03%，同比-5.83 pct，环比-0.94 pct。
上半年业绩基本符合预期
市场数据
上半年业绩同比下滑，主要原因系上半年光伏行业受疫情影响，主要产品硅
收盘价(元):
料、电池片价格下滑严重。
一年最低/最高(元):
11.19/28.35
硅料:持续满负荷生产,上半年销量 4.5 万吨(同比+97.04%),上半年多晶
总股本(亿股):
硅价格下滑(单晶料、多晶料同比分别-14.4%、-41.2%),影响多晶硅业务盈
总市值(亿元):
1,097.69
利。电池组件: 20H1 营收 58.34 亿元, 同比+0.22%, 电池及组件销量 7.75GW,
流通股本(亿股):
流通市值(亿元):
1,097.69
万吨, 同比+14.95%。
近3月换手率:
119.12%
● 下半年周期反转, 硅料、电池片迎来量价齐升
股价一年走势
下半年光伏需求持续超预期。海外疫情影响边际减弱、疫情后加大投资，国
内下半年 26GW 竞价项目推动下半年需求高峰。预计全年新增装机 128GW
(国内 45GW, 海外 83GW), 同比+14.6%, 考虑到上半年疫情影响, 已属于
高增速。产业链涨价潮映证需求旺盛,
从供需格局看, 硅料仍是最优板块。两家企业事故、安监要求检修自查叠加
新疆地区疫情,下半年硅料持续紧缺,价格有持续上涨空间。从供给来看,
硅料洗牌已较为充分，叠加硅料扩产周期长，短期内供给不会有大幅增加。
通威硅料产能位于四川和内蒙，量价齐升受益最明显。
电池片高效大尺寸溢价进一步突出。下半年高效大尺寸产品紧缺，龙头企业
相关报告
受益明显，在价格传导过程中单位盈利进一步增加。
《短期疫情影响电池片业绩，长期硅料、
电池片双龙头地位不改》2020-04-21
● 盈利预测及投资建议
《2020-2023 发展规划发布,多晶硅与电
公司硅料和电池片龙头地位进一步稳固，随着产品上涨及新产能投放带来的
池片龙头再出发》2020-02-12
成本下降,公司盈利能力进一步提升。由于价格变化较大,调整盈利预测,
《电池片价格下滑拖累业绩，整体盈利
预计公司 2020-2022 年净利润分别为 40.18(+10.6)、48.59(+13.21)、59.6(+16.08)
能力有望修复》2019-10-24
亿元,对应 PE 分别为 27.3\22.6\18.46 倍。维持“强烈推荐”评级。
《产能释放助推龙头地位稳固,成本优
势依旧领先》2019-08-14
《业绩符合预期，新产能逐步释放》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼