业绩表现稳健，中期分红回馈股东
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 中国铝业发布 2025 年半年报
收盘价(元)
亿元,同比+0.81%。单 25Q2 实现营收 606.09 亿元,同比-1.87%,环
近12个月最高/最低(元)
9.72/5.96
比+8.65%; 实现归母净利润 35.33 亿元, 同比-26.18%, 环比-0.13%。
总股本(百万股)
17,156
业绩波动主要受到公司原铝、氧化铝产销量提升增利，以及自产煤炭毛
流通股本(百万股)
13,166
利下降及贸易业务减利共同影响。
流通股比例(%)
●主要产品产量均有所提升,氧化铝价格承压
1,347
总市值(亿元)
2025年上半年公司原铝板块收入 759.46 亿元 (同比+11.38%), 氧化
流通市值(亿元)
1,034
铝板块收入 332.43 亿元 (同比+5.75%)。产量方面,公司 25H1 冶金
公司价格与沪深 300 走势比较
级氧化铝、电解铝、煤炭产量分别为860万吨、397万吨和661万吨,
同比分别增长 4.88%、9.37%和 3.61%。价格方面，电解铝行业相对稳
定;氧化铝 25H1 国内期货主力合约均价 3192 元/吨,同比-8.7%,随
着行业供应压力缓解,氧化铝价格趋稳。利润方面,公司 25H1 原铝板
块利润 81.05 亿元 (同比+6.7%); 氧化铝板块利润 47.07 亿元 (同比
+26.7%), 主要来自矿石自给率提升、产量提升和控制生产成本。
● 延续中期分红，注重股东回报
截至 25H1 期末,公司资产负债率为 46.88%,较年初下降 1.23pcts。
公司注重股东回报,2025年再次发布中期利润分配方案,计划按每股
人民币 0.123 元 (含税)向全体股东派发现金红利。本次派息总额为人
民币 21.10 亿元 (含税),约占公司 2025 年上半年归母净利润的 30%。
● 投资建议
倍,维持“买入”评级。
电解铝和氧化铝价格大幅波动; 电力供应不稳定及电价超预期上涨; 产
能释放不及预期等。
相关报告
1. 电解铝量价齐增,资源保障能力提
2.业绩受益于氧化铝价涨,深化全产
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准:新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。