电解铝量价齐升，一体化优势持续巩固
2025年08月31日
事件: 公司发布 2025 年半年报。1) 业绩: 25H1 公司实现营收 1163.9 亿元, 同
\triangleright
比+5.1%，归母净利 70.7 亿元，同比+0.8%，扣非归母净利 69.4 亿元，同比+1.2%。单
季度看, 25Q2 营收 606.1 亿元, 同比-1.9%, 环比+8.7%, 归母净利 35.3 亿元, 同比-
26.2%, 环比-0.1%, 扣非归母净利 35.0 亿元, 同比-25.2%, 环比+1.6%; 2) 中期分红:
25H1 拟每股派发现金红利 0.123 元 (含税) , 现金分红 21.1 亿元, 分红率 30%。
量价齐升, 电解铝氧化铝产量完成年度目标的 50%以上。1) 量: 25H1 电解铝产量
397 万吨，同比+9.4%，冶金级氧化铝产量 860 万吨，同比+4.9%，煤炭产量 661 万吨，
同比+3.6%; 单季度看, 25Q2 电解铝产量 203 万吨, 环比+4.6%, 冶金级氧化铝产量
412 万吨,环比-8.0%,煤炭产量 339 万吨,环比+5.3%; 2025 年产量目标: 冶金级氧
化铝产量 1681 万吨, 电解铝产量 780 万吨, 原煤产量 1410 万吨, 25H1 电解铝、冶金
级氧化铝已完成产量目标的 50%以上。2) 价：25H1 铝价 20321 元/吨，同比+2.7%，
邱祖学
广西氧化铝价格 3518 元/吨，同比-0.3%，其中 25Q2 铝价 20201 元/吨，环比-1.2%，
广西氧化铝价格 3072 元/吨,环比-22.5%。
25H1 板块业绩拆分: 1) 电解铝: 税前利润 81.1 亿元, 同比+5.1 亿元, 主要由于
\triangleright
南雪源
产销量增加; 2) 氧化铝: 税前利润 47.1 亿元, 同比+9.9 亿元, 主要由于销量增加, 同
时铝土矿自给率提升带动成本下降；3) 能源: 税前利润 5.4 亿元，同比-3.9 亿元，新能
相关研究
亿元，主要由于氧化铝及焦煤价格大幅波动；5) 其他：本部及其他业务税前利润-6.1 亿
1.中国铝业 (601600.SH) 2024 年年报点评:
元，同比亏损扩大 2.3 亿元，主要由于期货业务及利息收入减少等影响。
历史最佳业绩,资产负债表不断优化-2025/0
资产减值: 25H1 资产减值损失 4.8 亿元, 同比增加 4.3 亿元, 其中 25Q2 为 3.4 亿
\triangleright
3/31
2.中国铝业 (601600.SH) 深度报告: 潜龙在
元,环比增加 1.9 亿元,主要由于铝价波动较大,对存货计提减值。
渊-2025/03/20
核心看点: 1) 产业链一体化布局，资源保障显著。公司一体化布局完善，上游铝土
\triangleright
3.中国铝业 (601600.SH) 深度报告: 潜龙在
渊-2025/03/18
年铝土矿产量 3017.4 万吨，自给率不断提高。公司在几内亚投资建设的 Boffa 项目矿山
4.中国铝业 (601600.SH) 2024 年三季报点
品位较高，剩余可采年限长，2024年产量达到 1566 万吨; 2) “中特估值“体系下，价
评: 营业成本大幅增加拖累 Q3 业绩, 铝土矿
资源价值有待重估-2024/10/30
值有望重估。面对不稳定的地缘政治环境，聚焦”安全“是经济重要主题，电解铝是国民
5.中国铝业 (601600.SH) 2024 年半年报点
经济重要资源，公司作为铝土矿、氧化铝、电解铝龙头，国企改革也将提升效率，公司估
评: 氧化铝利润贡献可观, 一体化布局优势显
值有望重塑; 3)资产负债表优化。随着公司盈利能力提升,现金流改善,公司开始偿还
现-2024/09/02
有息债务,公司短期借款从2020年底的207亿元,大幅减少至25H1末的36亿元。减
值方面，随着资产不断夯实，未来资产质量更高。
投资建议:公司作为国内铝产业链一体化企业,资源保障能力显著,随着铝价上涨,
\triangleright
公司业绩弹性较大，我们预计公司 2025-2027 年将实现归母净利 144.5 亿元、165.9 亿
元和 172.6 亿元，对应现价的 PE 分别为 9、8 和 8 倍，维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: