爱尔眼科 (300015.SZ)
保健产品及服务行业
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 31.40 元
业绩快报:延续快速增长,迈向国际化
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
1,500
1,000 事件
爱尔眼科年度业绩快报,公司 2016 年实现营业收入 40 亿,同比增长
26%; 实现归属母公司净利润 5.58 亿, 同比增长 30%。业绩增长符合预
1.公司在报告期内保持快速增长态势,今年各版块预期继续持续良好增长:
我们预计公司去年各版块中准分子手术、眼前后段手术、视光业务继续维持
较快增长,其中准分子业务中随着全飞秒、ICL 手术占比的提高,对单价产
生拉动;而白内障业务去年受魏则西事件影响,导致部分地区如上海、重庆
等对民营医院筛查患者进行严格监管有所下滑，预计今年出现恢复性增长。
相关报告
1. 《并购基金体外孵化项目拟注入上市公
各板块继续持续良好增长。
2.公司迈向国际化步伐加快:公司此前公告全资子公司爱尔美国拟收购 AW
Healthcare Management 75%股权,将 Wang Vision Institution 眼科中心资
2.《上半年业绩保持高速增长, 医疗服务民
产注入上市公司。该眼科中心主要业务为屈光手术和白内障手术，占总收入
的 85%左右, 其中屈光手术占 35%, 白内障手术占 50%, 拥有全球前沿的
3. 《民营连锁,复制经典-爱尔眼科公司深度
屈光手术技术, 并拥有全面的角膜成像技术。预计 2016 年全年营业收入为
研究》、2016.8.17
960 万美元, 息税折摊前利润为 420 万美元。
为加快推进海外战略布局, 打造爱尔眼科全球化科技创新新生态, 全资子公
司香港爱尔拟以自有资金 473 万美元作为有限合伙人投资设立 Rimonci
International Specialized Fund 基金, 目标募集规模拟定为 1.8 亿人民币,
主要投资于眼科、数字健康、医学人工智能及其它生命科学、医疗高科技等
产业领域。该基金致力于为公司储备优质项目、完善公司眼科产业链全球布
3.首批体外培育眼科医院纳入上市公司, 拉动公司业绩增长: 公司此前公告
首批体外培育的眼科医院纳入上市公司体系内。公司于 2014 年分别与东方
金控及中钰创投资本共同设立产业并购基金,并购或新设眼科医院,公司拟
通过本次非公开发行收购其中 9 家眼科医院,完善市场布局,进一步深化
孙笑悦
联系人
(8621)60230233
“分级连锁”业务模式。9 家医院中有两家是湖南中钰体外培育、7 家为深
圳前海东方体外培育。
李敬雷
(8621)60230221
纳入上市公司体系的 9 家医院处于业绩释放期,将拉动上市公司业绩增长。
此次纳入上市公司体系的 9 家医院除了滨州沪滨爱尔眼科医院以外,均处于
达到盈利点开始的业绩释放阶段。虽然每个医院的具体情况不同, 我们认为
一般来说爱尔眼科新建眼科医院需要承受 2-3 年的亏损期, 达到盈利开始将
会有5-8年的业绩高速成长阶段。
■ 我们预计今年 9 家医院能够给上市公司贡献 3000 万净利润, 明年有可能会
翻倍。9 家医院当前平均净利润率在 14%左右, 成熟期眼科医院的净利率可
以达到30%。未来这些医院有望在规模增长的同时实现净利润率的提升。
盈利预测
■ 预计公司 2016~2018 年归属母公司净利润分别为 5.55 亿、7.2 亿、9.2 亿,
对应 EPS 分别为 0.55 元、0.72 元、0.92 元。维持“买入”评级。
■ 审批风险,运营风险,行业风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"（以下简称"国金证券"）所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为"国金证券股份有限公司",且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼