2017年01月04日
爱尔眼科(300015.SZ)
Buv 买入
王睿哲
眼科连锁医院龙头，业绩高速增长，收购美国眼科中心，提升高端领
域的影响力
结论及建议:
公司业绩快速增长:公司 2015 年实现营收 31.7 亿元, YOY+31.8%, 录得
\triangleright
净利润 4.3 亿元, YOY+38.4%。2016 前三季度实现营收 30.8 亿元,
YOY+26.3%, 录得净利润 4.7 亿元, YOY+30.7%。公司近 8 年的净利润复合
增速为35%,实现了较快的增长。
\triangleleft
分级连锁布局，内外联动扩张: 经过多年的发展, 公司目前已经形成了
分级连锁的商业模式。临床及科研能力最强的上海总部定位为公司的技
术中心和疑难眼病患者的会诊中心, 并对二级医院进行技术支持; 具有
一定规模和较强临床能力的省会城市的连锁医院作为二级医院，定位为
着力开展全眼科服务、代表省级水平的疑难眼病会诊中心,并对三级医
院提供技术支持:建立在地市级城市的医院作为三级医院,侧重于眼视
光及常见眼科疾病的诊疗服务。公司采取了内外联动的扩张模式，除了
自建培养及直接收购外,还设立了多家并购基金,通过体外培养成熟后
幷入的方式加快了公司扩张的步伐。12月份，体外培养的9家医院已实
现并入,这9家医院已基本达到盈利点,未来将步入高速发展期,将会
近期评等
推动公司业绩的增长。目前已步入收获期，预计未来将会不断有并购基
金培育成熟的医院幷入。
屈光、视光业务持续快速增长,白内障业务有望恢复:前三季度,公司
屈光、视光业务分别实现营收 9.6 亿元、6.7 亿元, 分别同比增长 32.9%
产品组合
和 34.3%, Q4 这两项业务预计也将实现 30%以上的增长, 并且随着全飞秒
激光手术渗透率的提升，将会带动公司毛利率有所提升。白内障业务受
“魏则西事件”影响,重庆、上海白内障筛查受到了一定程度的影响,
目前来看, Q4 恢复仍不算明显, 但我们认为随着事件影响的逐步淡化,
公司白内障业务将会逐步得到恢复。
机构投资者占流通 A 股比例
海外战略持续推进: 在继 2015 年收购了香港的亚洲医疗集团 100%的股权
后,公司又于昨日公告宣布收购美国 Wang Vision Institution 眼科中
心 75%的股权。我们认为公司通过收购海外优质眼科医疗服务资源,一方
面可以切入快速当地市场,另一方面,公司可以通过眼科中心进一步提
股价相对大盘走势
升公司整体的技术水平, 并在国内嫁接其高端服务模式和管理经验, 将
有利于公司加速发展高端医疗服务,满足中国日益增长的多层次眼科医
疗服务需求。
人才建设体系完善,激励机制健全实现绑定:公司通过合作成立眼科医
\triangleright
院和眼视光学院，搭建医疗教学平台，持续引进高层次专家并培养高素
质人才，实现了人才匹配规模的共同增长。并且公司对管理层推行股权
激励计划,2011年的股权激励计划已实现第五期行权,2016年公司又推
行新的股权激励计划,激励人数由上一次的193人大幅增加至1578人,
绩效考核目标为,2016、2017、2018、2019净利润增长相较2015年分别
不低于 20%、40%、60%、80%,将可保障公司业绩的稳步增长。另外,公
司在医院建设层面实行合伙人计划，极大的激发了创业激情，加速了公
司的区域网络布局, 并且将可保障大量新设医院能够尽快盈利, 推动公
司规模与效益的同步提高。
盈利预计: 我们预计公司 2016/2017 年实现净利润 5.6 和 7.5 亿元, yoy
分别为+31.7%及+33.3%, 折合 EPS0.57 及 0.77 元。目前股价对应的
2016/2017 年 PE 为 54 及 41 倍。我们认为在目前人口老龄化加剧, 老年
人对眼病认知的提升以及青少年儿童近视问题的加重，眼科医疗服务市
场整体将会继续维持较快的增长。公司作为眼科医药连锁龙头，区域布
局完善，但在纵向深耕仍具备较为广阔的空间，我们认为公司在国家鼓
励社会办医,分急诊疗的政策红利下将有望实现快于行业的发展增速。
我们看好公司的长远发展,维持“买入”投资建议。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER \geq 30%); 买入 Buy (30% > ER \geq 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分
发或印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠,但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限
公司,不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其
分公司及其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不
会对使用此份报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代
表或雇员或会对此份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可
能以其户口,或代他人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
2017年1月4日