买入 (维持)
2017年01月03日
爱尔眼科（300015）医药生物
收购美国优秀眼科资产, 国际化战略再进一步
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司全资子公司美国爱尔拟以 1800 万美元的价格收购 Dr. Ming Wang
所持有的管理公司 75%的股权。同时, Dr. Ming Wang 将 Wang Vision
Institution, PLLC(眼科中心)的目标资产注入管理公司。交割完成后,管理公
司将持有眼科中心的目标资产,美国爱尔将持有管理公司75%的股权。
Wang Vision 为全球领先的眼科中心，将在增厚公司利润的同时为国内医院提
联系人:张肖星
供发展样板。Wang Vision 眼科中心由 Dr. Ming Wang 于 2002 年 4 月创建,
主要业务为屈光手术和白内障手术,占总收入的 85%左右,其中屈光手术占
35%, 白内障手术占 50%。预计眼科中心 2016 年全年营业收入为 963.2 万美
元, 息税折摊前利润为 418.7 万美元, 将增厚公司利润。该眼科中心拥有全球
相对指数表现
前沿的屈光手术技术，并拥有全面的角膜成像技术。服务对象面向全球，已服
务超过来自全世界 55 个国家以及全美 40 多个地区的病人，其中包括多位国家
政要及好莱坞影视明星。我们看好公司与优秀的海外资产的联动, Wang Vision
将在技术、业务模式等方面为公司的国内资产形成联动，巩固公司的国内龙头
地位。
Dr. Ming Wang 为国际眼科大咖,公司学术团队进一步强大。在学术上, Dr.
Ming Wang 是美国范得比尔大学教授、美国田纳西大学眼科学教授,曾任 FDA
准分子激光新技术和仪器设备审批委员,曾在角膜、白内障和 Lasik 领域出版
过 5 部专业教科书, 并在《自然》等世界权威科学杂志上发表多篇论著。在实
务中，Dr. Ming Wang 是国际著名屈光手术和角膜病治疗专家，成功主刀世界
基础数据
首例人工角膜激光植入术, 也是美国植入新 Intacs 治疗晚期圆锥角膜的第一人,
进行了世界首例人工角膜激光植入术、首例角膜基质环植入治疗圆锥角膜的手
术,在全世界拥有 55000 多例成功眼科激光手术经验,先后为美国 4000 多名
执业医生施行了飞秒激光 LASIK 手术。我们认为：公司目前已在国内打造了一
流的眼科专家团队，此次国际化中吸纳国际领先的眼科专家，将进一步强化公
司的学术实力, 提升公司的品牌形象。
盈利预测与投资建议。考虑到公司非公开发行已通过股东大会，此次收购的美
相关研究
年上半年完成，收购的美国资产于 2017 年 1 季度交割，则预计 2016-2018 年
1. 爱尔眼科(300015): 注入9家并购基
摊薄后 EPS 分别为 0.5 元、0.68 元、0.92 元，对应 PE 分别为 59 倍、44 倍、
金医院, 夯实未来发展基础
33 倍, 维持“买入”评级。
(2016-12-11)
2. 爱尔眼科(300015): 双轮驱动持续发力,
业绩保持高速增长 (2016-10-24)
心业务增速不及预期风险。
3. 爱尔眼科 (300015): 多角度布局移动医
疗, 打造眼健康管理平台 (2016-08-29)
4. 爱尔眼科 (300015): 业绩维持高增长,
网点布局进一步完善 (2016-08-21)
爱尔眼科(300015): 业绩高速增长,健
康管理布局值得期待 (2016-04-21)
6. 爱尔眼科 (300015): 牵手支付宝, 拉开
互联网序幕 (2016-02-02)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队