医药：爱尔眼科（300015）跟踪点评
2017年02月28日
2016 年业绩快报稳定增长
⑤ 事件
2016年业绩快报实现营业收入40亿元,同比增长26.38%;归属母公司
净利润为 5.58 亿元, 同比增长 30.3%, 全面摊薄每股收益 0.55 元, 符
合此前公布的业绩预告。
⑤ 第四季度业绩释放，使得全年增速超过前三季度
单季度来看,第四季度实现收入 9.18 亿元,同比增长 26.8%,前三季
度业绩增速为 26.25%, 第三季度增速为 17.76%, 可见公司第四季度业
绩释放，提升了公司全年业绩增速。我们认为这主要得益于公司管理能
力与品牌力提升所带来的业绩提升,同时也受益于政策红利,公司抓住
分级诊疗的契机，积极拓展业务范围，整合全球资源、设立多家产业并
购基金项目，扩大公司覆盖范围，提升在业内的影响力。
⑤ 扎实推进公司战略,积极布局海外市场
公司全资子公司香港爱尔拟以自有资金 473 万美元作为有限合伙人投
资设立 Rimonci 基金, 拟募集 1.8 亿元, 投资于眼科、数字健康、医学
人工智能及其他生命科学、医疗高科技等领域。公司投资设立 Rimonci
基金的目的是加快推进海外布局,践行“共享全球眼科智慧”的理念,
为公司储备优质眼科投资项目。
⑤ 投资策略
公司具有前瞻性的战略布局, 有利于公司长远发展, 我们预计
2016-2018 年每股收益分别为 0.55 元、0.73 元和 0.95 元,对应 PE 分
别为57倍、43倍和33倍,给予“推荐”评级。
政策风险;连锁医院医师资源短缺风险;医疗安全事件等。
附表:
资产负债表
现金流量表
投资评级定义
地出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接
或间接收到任何形式的补偿等。华融证券股份有限公司（已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格）已在知晓范围内按照相
关法律规定履行披露义务。华融证券股份有限公司（以下简称本公司）的资产管理和证券自营部门以及其他投资业务部门可能独立
做出与本报告中的意见和建议不一致的投资决策。本报告仅提供给本公司客户有偿使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。本公司会授权相关媒体刊登研究报告，但相关媒体客户并不视为本公司客户。本报告版权归本公司所有。未获得本公司书面
授权，任何人不得对本报告进行任何形式的发布、复制、传播，不得以任何形式侵害该报告版权及所有相关权利。本报告中的信息、
建议等均仅供本公司客户参考之用，不构成所述证券买卖的出价或征价。本报告并未考虑到客户的具体投资目的、财务状况以及特
定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目
司及其关联方可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务，敬请投资
者注意可能存在的利益冲突及由此造成的对本报告客观性的影响。
华融证券股份有限公司市场研究部