各项业务经营稳健，明年高速增长可期
--亿纬锂能 2020 三季报点评报告
公司点评
●公告:公司 2020 前三季度收入增速+17%,归母净利润增速-18%
亿纬锂能公布 2020 年三季报:报告期内公司实现营业收入 53.4 亿元,同比
+17%, 实现归母净利润 9.5 亿元, 同比-18%。毛利率 30%, 同比+1pct, 归
母净利率 18%, 同比-8pct。
● 点评: 锂原下滑但全年预计平稳, 消费稳增, 动力平稳, 电子烟稳增
虽然疫情干扰了公司正常的节奏，但公司积极调整应对，公司各项业务环比
来看处于稳健向上通道，为明年高速增长储备坚实的基础。
锂原电池: 前三季度锂原电池收入约 11 亿元 (去年同期约 13 亿元)。由于
去年3季度 ETC 需求爆发,确立了全年业绩高点,今年3季度相比去年同期
略有下滑,但环比来看,锂原板块呈逐季抬升趋势,随着4季度包括智能表
计、智能安防等在内的订单释放, 锂原板块全年有望相比去年持平(19亿元)。
市场数据
消费锂电池:前三季度消费锂电池收入约20亿元，同比+10%。小型软包、
收盘价(元):
豆式电池与去年同期基本持平，未来将受益于需求逐步回暖，而圆柱电池贡
一年最低/最高(元):
34.96/85.26
献主要增速，产品供不应求，主要受益于电动工具和两轮电动车需求驱动。
总股本(亿股):
动力锂电池: 前三季度动力锂电池收入约22亿元,同比+50%。公司积极拓
总市值(亿元):
1,052.72
展下游客户，布局包括方形 LFP、方形三元、软包三元在内的多种路线。截
流通股本(亿股):
至目前，公司已与戴姆勒、现代起亚、小鹏等公司签订了相关供货合同，又
流通市值(亿元):
1,016.45
收到华晨宝马、德国宝马定点信，未来将继续拓展国内外优质客户。
近3月换手率:
92.69%
电子烟: 前三季度思摩尔国际贡献业绩约 4.2 亿元, 去年同期约 6.9 亿。从
股价一年走势
实际经营层面来看，参股公司思摩尔国际前三季度净利润分别为 2.6、10.5、
11.6 亿元,总计 24.7 亿元,同比+34%,但由于思摩尔港股上市非经扣除,
因此反映在报表上相比去年同期下滑。
● 盈利预测及投资建议
基于电子烟板块超预期增长、动力锂电池业务顺利推进, 以及锂原板块稳步
增长及消费锂电池板块下半年存在潜在催化的可能, 我们预计 2020-2022 年
归母净利润分别为 20、30、41 亿元, 按照最新收盘价对应 PE 分别为 53、35、
26 倍。维持“强烈推荐”评级。
相关报告
《动力电池板块高增长，电子烟业务保
持高景气》2020-08-24
能源汽车行业需求不及预期，储能需求不及预期，电子烟需求不及预期，公
《电子烟黄金赛道，思摩尔中游龙头再
司管理经营风险。
起航》2020-08-10
《思摩尔国际业绩 20H1 超预期,公司收
财务摘要和估值指标
到华晨宝马供应商定点信》2020-07-22
《消费电池放量带动业绩,动力储能加
速抬升估值》2020-05-21
《麦克韦尔持续超预期,动力电池高端
化拓展顺利》2019-04-28
附: 财务预测摘要