“双艾”组合数据发表柳叶刀，关注创新药放量
2023年07月26日
▶ 事件: 7月25日，恒瑞医药自主研发的PD-1抑制剂卡瑞利珠单抗联合阿
帕替尼(“双艾”组合)对比索拉非尼用于治疗晚期不可切除肝细胞癌的全球多
中心 Ⅲ 期临床研究 (CARES-310 研究) 主论文在线发表于国际顶级医学期刊《柳
叶刀》。
“双艾”组合治疗一线肝癌临床数据优异。CARES-310 研究结果显示，卡
\triangleright
瑞利珠单抗联合阿帕替尼(“双艾”)相较于索拉非尼一线治疗晚期肝细胞癌实
现了无进展生存期 (PFS) 和总生存期 (OS) 全面显著获益,中位无进展生存期
(mPFS) 为 5.6 个月 (对照组仅 3.7 个月) , 降低疾病进展风险 48%; 中位总
生存期 (mOS) 为 22.1 个月 (对照组仅 15.2 个月),降低死亡风险 38%。“双
艾”组合起效快,中位缓解时间 (mTTR) 仅 1.9 个月 (对照组 3.7 个月); “双
艾”治疗组客观缓解率 (ORR) 为 25%, 中位缓解持续时间 (mDoR) 14.8 个
S0100523050002
月，可为更多晚期肝癌患者后续治疗提供更多可能性；而安全性方面，“双艾”
组合整体未出现新的不良事件信号,可以控制。
研究助理 王维肖
基于该研究成果, “双艾”已于今年初获得中国国家药监局 (NMPA)批准用
\triangleright
于晚期肝细胞癌一线治疗, 这是我国和全球首个获批的用于治疗晚期肝细胞癌的
PD-1 抑制剂与小分子抗血管生成药物的组合。
相关研究
公司积极推动“双艾”组合走向国际,项目团队已完成与美国食品药品监督
1.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: 创新药
管理局 (FDA) 的多轮沟通, 现已进入在美国递交新药上市申请阶段。此前, 卡
研发持续兑现,关注医保谈判助力放量-2023
/07/04
瑞利珠单抗联合阿帕替尼一线治疗不可切除或转移性肝细胞癌适应症已获得美
国 FDA 孤儿药资格认定。
款、合作引进创新药达到2款。其中,近期获批上市的林普利塞、阿得贝利单抗、
瑞格列汀、奥特康唑等创新药，以及吡咯替尼一线适应症、达尔西利一线适应症
等新增适应症符合今年医保目录调整要求,有望今年底参与医保谈判,进一步扩
大可及性,助力销售放量。
管线深厚具备多样性,长期成长动力充足。公司创新药管线深厚,目前处于
NDA及III期的创新药达十余款，近期IL-17A单抗夫那奇珠单抗注射液、JAK1
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9 单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,在
传统优势肿瘤领域以外，预计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期
成长动力充足。
\triangleright
亿元/288.44 亿元/337.75 亿元, 同比+15.9%/+17.0%/+17.1%; 归母净利润
分别为 47.12 亿元/57.29 亿元/69.78 亿元, 同比+20.6%/+21.6%/+21.8%;
对应 EPS 分别为 0.74 元/0.90 元/1.09 元。维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。