TSLP 达成海外授权，关注创新药放量及长期成长
2023年08月16日
事件: 8月14日,恒瑞医药发布公告,将SHR-1905注射液在除大中华区
以外的全球范围内开发、生产和商业化独家权利有偿许可给美国 One Bio 公司。
SHR-1905 具有同类最佳潜力, 目前处于临床 II 期。SHR-1905 是 TSLP 单
\triangleright
抗,可以阻断炎症细胞因子的释放,抑制下游炎症信号的传导,最终改善炎症状
态并控制疾病进展。由于 TSLP 作用于炎症级联反应的早期上游, SHR-1905 有
潜力适用于广泛的重度哮喘,不受表型(嗜酸性或过敏等)以及生物标志物的限
制,因此相较其他靶点药物具有更大的市场潜力。此外,基于差异化的分子设计,
SHR-1905 有望成为同类最佳 (Best-in-class)。SHR-1905 于 2021 年 5 月获
得国家药品监督管理局批准开展用于哮喘的临床试验, 2023年5月获批开展慢
性鼻窦炎伴鼻息肉适应症的临床试验，目前均处于临床Ⅱ期。
恒瑞将获得 2,150 万美元首付款、累计不超过 10.25 亿美元研发及销售里
S0100523050002
程碑款、及两位数净销售额提成。根据协议主要条款, One Bio 将获得在除大中
研究助理 王维肖
华区以外的全球范围内开发、生产和商业化 SHR-1905 的独家权利。恒瑞医药将
获得首付款和近期里程碑总计 2,500 万美元,其中包括 2,150 万美元的首付款和
为 SHR-1905 的首个海外临床Ⅱ期试验提供一定数量的样品后获得的 350 万美
元的近期里程碑付款。基于 SHR-1905 在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次
相关研究
获批上市及实际年净销售额情况, 恒瑞将获得累计不超过 10.25 亿美元的研发及
1.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: "双艾"
销售里程碑款。此外，恒瑞将获得实际年净销售额两位数比例的销售提成。
/07/26
2.恒瑞医药 (600276.SH) 事件点评: 创新药
款、合作引进创新药达到2款。其中,近期获批上市的林普利塞、阿得贝利单抗、
研发持续兑现,关注医保谈判助力放量-2023
瑞格列汀、奥特康唑等创新药，以及吡咯替尼一线适应症、达尔西利一线适应症
/07/04
等新增适应症符合今年医保目录调整要求,有望今年底参与医保谈判,进一步扩
大可及性,助力销售放量。
管线深厚具备多样性,长期成长动力充足。公司创新药管线深厚,目前处于
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,预
计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期成长动力充足。
投资建议: 我们预测, 公司 2023/2024/2025 年的营收分别为 246.47 亿元
/288.44 亿元/337.75 亿元, 同比+15.9%/+17.0%/+17.1%; 归母净利润分别
为 47.12 亿元/57.17 亿元/69.66 亿元，同比+20.6%/+21.5%/+21.8%；对应
EPS 分别为 0.74 元/0.90 元/1.09 元; 对应 PE 分别为 55 倍/45 倍/37 倍。维持
“推荐”评级。
剧导致销售不及预期风险，集采风险，国际化进程不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。