2023年08月19日
恒瑞医药（600276）
投资评级
创新药驱动收入增长，国际化战略稳步推进
2023年08月18日
收盘价(元):
◆ 2023 年中报
报告期内,公司实现营业收入111.68亿元,同比增长9.19%;归
公司基本数据
属于上市公司股东的净利润 23.08 亿元, 同比增长 8.91%; 归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润 22.43 亿元, 同比增长 11.68%。
◆ 创新药驱动收入增长
报告期内,公司创新药收入达49.62亿元(含税),占营业收入之
比为 44.43% (含税), 较 2022 年年报的 40.48%有所提升; 仿制药方
面,由于报告期内医疗机构诊疗复苏、处方药需求逐步释放等积极因素
抵消了部分集采压力, 仿制药收入与此前相比基本持平。公司已上市创
新药临床价值彰显, 如 2021 年 12 月获批的达尔西利在目前同类研究
中保持最优疗效记录, 2022年6月上市的瑞维鲁胺获得《中国临床肿
瘤学会(CSCO)前列腺癌诊疗指南》I级推荐,报告期内新获批的阿
股价走势图
得贝利单抗在放量初期即为公司业绩贡献增量。随着新上市创新药的逐
渐放量,公司业绩有望进一步增厚。
众多创新药产品获批，在研管线推进顺利
报告期内,公司有8款药物获批上市,包括3款1类创新药(阿得
贝利单抗、磷酸瑞格列汀和奥特康唑), 1款改良型新药(盐酸右美托咪
定鼻喷雾剂),以及4款已上市创新药(卡瑞利珠单抗、阿帕替尼、马
来酸吡咯替尼以及羟乙磺酸达尔西利）的新适应症获批。截至目前，公
司共有 15 款创新药获批上市,包括 13 款自研创新药、2 款合作引进的
创新药。在研管线方面,报告期内,公司共有上市申请获得受理项目6
沈文文
项,进入Ⅲ期临床项目6项,进入Ⅱ期临床项目17项,推进至Ⅰ期临
亿元,其中费用化研发投入23.31亿元,同比增长6.73%,。随着公司
研发管线的顺利推进,公司产品管线有望进一步丰富,驱动公司业绩增
◆ 项目顺利出海,国际化战略稳步推进
相关研究报告
公司于 2023年 2月将自主研发的 EZH2 抑制剂 SHR2554除大中
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
上半年业绩承压,创新+国际化战略稳步推进
华区以外的全球权益有偿许可给 Treeline Biosciences 公司, 获得
万美元的开发里程碑款;进入商业销售阶段以后,公司将获得不超过6.5
亿美元的销售里程碑款以及一定比例的销售提成。公司于 2023年8月
将自主研发的胸腺基质淋巴细胞生成素（TSLP）单克隆抗体除大中华
区以外的全球权益有偿许可给 One Bio, Inc., 获得 2,500 万美元首付
款和近期里程碑付款,并将获得累计不超过10.25亿美元的研发及销售
里程碑款以及一定比例的销售提成。在创新药国际临床试验方面,公司
首个国际多中心Ⅲ期临床研究(卡瑞利珠单抗联合阿帕替尼治疗晚期肝
癌) 已达到主要研究终点, 卡瑞利珠单抗的 BLA 已获得美国 FDA 的正
式受理。2023年5月,子公司创新药 Edralbrutinib 片获得美国 FDA
授予的孤儿药资格认定, 国际化战略稳步推进。
元,对应的动态市盈率分别为 54.48 倍、45.25 倍和 39.27 倍。恒瑞医
药作为我国创新药企业龙头, 研发布局合理、全面, 产品管线有望持续
◆ 财务报表预测:
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容