买入 (维持)
2023年08月14日
恒瑞医药 (600276) 医药生物
TSLP单抗授权出海，国际化再下一城
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件:公司与美国 One Bio, Inc.达成协议,将具有自主知识产权的 1 类新药
SHR-1905 注射液项目有偿许可给 One Bio。
的独家权利, 恒瑞将获得总计 2500 万美元的首付款和近期里程碑, 以及不超过
10.25亿美元的后续里程碑款和两位数比例销售提成。 恒瑞获得的首付款和近期
相对指数表现
里程碑总计 2500 万美元,包括 2150 万美元的首付款和为 SHR-1905 的首个海
外临床 || 期试验提供一定数量的样品后获得的 350 万美元近期里程碑付款。基
于 SHR-1905 在美国、日本和约定的欧洲国家分别首次获批上市及实际年净销
售额情况, One Bio 将向恒瑞支付累计不超过 10.25 亿美元的研发及销售里程碑
款,还将向恒瑞支付达到实际年净销售额两位数比例的销售提成。
TSLP单抗市场潜力极大,SHR-1905处于||期临床,有望成为BIC。由于TSLP
作用于炎症级联反应的早期上游, 可以阻断炎症细胞因子的释放, 抑制下游炎
症信号的传导,有潜力适用于广泛的重度哮喘,不受表型(嗜酸性或过敏等)
年 5 月 获 NMPA 批准开展哮喘适应症临床试验, 2023 年 5 月 获批开展慢性鼻窦
炎伴鼻息肉适应症临床试验,目前均处于临床川期。阿斯利康与安进共同开发
的 tezepelumab 于 2021年在美国获批上市, 2022年在日本和欧盟获批上市。
根据 Evaluate Pharma 数据库, 2022年、2023年 Q1 tezepelumab 全球销售
额分别约为 1.74、1.07 亿美元。其他同类产品在国内外尚处于临床试验阶段,
适应症以哮喘为主。
建设先进技术平台、构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多抗、基因治疗、mRNA
等。已有 6 个新型、具有差异化的 ADC 成功获批临床, 抗 HER2 ADC 产品
相关研究
SHR-A1811 快速进入临床III期: 2个 PROTAC 分子分别处于临床和 IND 阶段;
1. 恒瑞医药 (600276): 业绩拐点已至, 创
PD-L1/TGFβ 双抗 SHR1701 快速推进多项临床 III 期研究, 还有 10 多个 FIC/BIC
新和国际化行稳致远 (2023-04-28)
双/多抗在研。
恒瑞医药(600276): EZH2 授权出海,
交易总额有望超7亿美元
亿元.对应 PE 为 66X/56X/46X。创新药占比不断提升,创新升级加速,创新
(2023-02-15)
药国际化即将迎来质变,仍然是国内创新药投资首选,维持“买入”评级。
3. 恒瑞医药 (600276): Q3 收入降幅收窄,
创新研发加速推进 (2022-10-30)
4. 恒瑞医药(600276):集采短期影响持续,
在不确定性等风险。
创新研发加速推进 (2022-08-21)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。