公司点评●化学制药
2023年08月22日
创新药收入高增长，管线进入收获期
恒瑞医药(600276)
(首次)
核心观点:
事件:公司发布 2023 年中报业绩,上半年公司实现营业收入 111.68 亿元,
同比增长 9.19%; 归母净利润 23.08 亿元, 同比增长 8.91%; 扣非归母净
利润 22.43 亿元, 同比增长 11.68%。
实现营业收入 56.76 亿元, 同比增长 19.51% (Q1 同比+0.25%); 实现归母
净利润 10.69 亿元, 同比增长 21.17% (Q1 同比+0.17%); 扣非归母净利润
销售费用率分别为 36.22%、34.54%、32.94%, 下降较为明显; 管理费用率
为 11.04%、10.84%、9.71%, 平稳下降; 研发费用率分别为 22.94%、22.97%、
亿元;销售净利率分别为17.31%、17.93%、20.51%,提升显著。2023年
上半年股权激励费用中,销售费用、研发费用与管理费用分别分摊 3480 万
元、4614万元和1019万元。公司业绩重回增长快车道,费用率将逐步优
化,经营管理质量显著提升。
创新药价值凸显驱动业绩增长,仿制药收入基本持平。2023H1公司创
新药收入达49.62 亿元(含税),公司创新药进入医保后可及性大大提高。
相对沪深 300 表现图
重点产品中达尔西利是中国首个自主研发的 CDK4/6 抑制剂,在
HR+/HER2-一线乳腺癌患者治疗中 PFS 首次突破 30 个月,客观缓解率
(ORR) 为 57.4%; 瑞维鲁胺是中国首个自主研发的 AR 抑制剂。此外,
上半年新获批阿得贝利单抗 (PD-L1 抑制剂), 显著延长患者的总生存期
(OS) 至 15.3 个月, 目前还在准入放量初期, 为公司业绩贡献了一定增
量。上半年仿制药收入基本持平。随着医疗机构诊疗复苏,处方药需求逐
步释放,公司手术麻醉、造影等产品以及新上市的仿制药销售同比增长较
为明显，但仿制药集采对销售仍然造成一定程度的压力，第二批集采涉及
产品注射用紫杉醇(白蛋白结合型)、醋酸阿比特龙片因多数省份集采续约
月开始执行的第七批集采涉及产品销售额同比减少 5.78 亿元。
多项创新成果获批上市，内生增长动力强劲。2023H1 公司 1 类创新药
阿得贝利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑获批上市,改良型新药盐酸右美
相关研究
托咪定鼻喷雾剂获批上市,卡瑞利珠单抗的第9个适应症、阿帕替尼的第
3个适应症(二者联合用于一线治疗晚期肝癌)、马来酸吡咯替尼片第3个
适应症(联合曲妥珠单抗加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移性乳
腺癌)以及羟乙磺酸达尔西利第2个适应症(联合来曲唑或阿那曲唑一线
治疗 HR 阳性、HER2 阴性局部复发或晚期转移性乳腺癌）获批上市。研
发管线进展包括: 共有 6 项上市申请获 NMPA 受理, 6 项临床推进至Ⅲ
期,17项临床推进至Ⅱ期,18项临床推进至Ⅰ期。重磅品种丰富、未来有
望形成 20+创新药矩阵,提供长远强劲增长动力。
投资建议:考虑公司研发管线丰富,未来将持续兑现,贡献业绩增量,我
们预计公司 2023-2025 年归母净利润为 47.21/57.15/70.66 亿元, 同比增长
20.85%、21.06%、23.63%, EPS 分别为 0.74/0.90/1.11 元, 当前股价对应
2023-2025 年 PE 为 52/43/35 倍, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
的风险、产品注册进度不及预期的风险。
-、业绩提速明显，经营质量、效率显著提升
根据公司 2023 年半年报, 2023H1 总营收 111.68 亿元, 同比增长 9.19%。归属于母公司所
有者的净利润 23.08 亿元, 同比增长 8.19%, 创新药销售收入 49.62 亿元, 占总营收 44.43%,
相比 2022 年提高 6.28pcts, 公司创新药凭借更贴合中国人群的优异临床价值, 为广大患者带
来了更好的治疗选择,进入医保后可及性大大提高。2023H1 仿制药收入基本持平,随着医疗
机构诊疗复苏,处方药需求逐步释放,公司手术麻醉、造影等产品以及新上市的仿制药销售同
比增长较为明显，但仿制药集采对销售仍然造成一定程度的压力。
公司加强资源整合,通过降本增效提高经营质量以及盈利能力。费用率方面,2021~2023H1
销售费用率分别为 36.22%、34.54%、32.94%, 下降较为明显; 管理费用率为 11.04%、10.84%、
9.71%, 平稳下降; 研发费用率分别为 22.94%、22.97%、20.87%, 上半年公司累计研发投入
30.58 亿元, 其中费用化研发投入 23.31 亿元; 销售净利率分别为 17.31%、17.93%、20.51%,
提升显著。公司严格把控人员管理，不断提高人均单产，加强对销售运营支持体系、营销财务
体系的管理,提升销售运营效率,确保公司提质增效。
二、多项创新成果获批上市，内生增长动力强劲
2023 上半年公司 1 类创新药阿得贝利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑获批上市，改良型
新药盐酸右美托咪定鼻喷雾剂获批上市,卡瑞利珠单抗的第9个适应症、阿帕替尼的第3个适
应症(二者联合用于一线治疗晚期肝癌)、马来酸吡咯替尼片第3个适应症(联合曲妥珠单抗
加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移性乳腺癌、羟乙磺酸达尔西利第 2 个适应症 (联合
来曲唑或阿那曲唑一线治疗 HR 阳性、HER2 阴性局部复发或晚期转移性乳腺癌）获批上市。
项临床推进至Ⅱ期，18 项临床推进至Ⅰ期。重磅品种丰富、未来有望形成 20+创新药矩阵，提
供长远强劲增长动力。
拓展海外合作方面，2023 年 2 月，公司将自主研发的 EZH2 抑制剂 SHR2554 除大中华区
以外的全球权益,有偿许可给 Treeline Biosciences; Treeline 已向公司支付 1,100 万美元首付
款，并将按开发进度向公司支付累计不超过 4.500 万美元的开发里程碑款;进入商业销售阶段
以后, Treeline 将根据实际年净销售额, 向恒瑞支付累计不超过 6.5 亿美元的销售里程碑款;
此外, Treeline 公司还将按照约定比例(10%-12.5%)根据实际年净销售额向公司支付销售提
2023 年 8 月,公司将自主研发的胸腺基质淋巴细胞生成素(TSLP)单克隆抗体除大中华
区以外的全球权益，有偿许可给 One Bio,Inc.; One Bio 将向公司支付 2,500 万美元首付款和近
期里程碑付款, 并将按开发及商业化进度向公司支付累计不超过 10.25 亿美元的研发及销售里
程碑款;此外,One Bio 还将按照约定比例根据实际年净销售额向公司支付销售提成。
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。