买入 (维持)
2023年08月20日
恒瑞医药（600276）医药生物
业绩重回上升通道, 创新和国际化持续推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年半年报, 2023 上半年实现营业收入 111.7 亿元(+9.19%),
归属于上市公司股东的净利润为 23.1 亿元(+8.9%), 扣非后归属于上市公司股
东的净利润为 22.4 亿元(+11.7%)。单 Q2 营业收入 56.8 亿元(+19.5%), 归属于
上市公司股东的净利润为 10.7亿元(+21.2%), 扣非后归属于上市公司股东的净
利润为 10.2 亿元(+23.5%)。
相对指数表现
● 创新药收入增长驱动业绩增速持续加快，利润率和费用率较为稳定。2023 上半
年公司业绩增速持续加快，主要系创新药临床价值凸显、驱动收入增长、创新
药收入达 49.62 亿元 (含税); 仿制药收入同比基本持平, 手术麻醉、造影等产
品以及新上市仿制药销售同比增长较为明显。上半年毛利率 84.2% (+0.7pp);
净利率 20.5% (+0.3pp), 利润率较为稳定。费用率管控良好, 研发费用率 20.9%
(-0.5pp), 销售费用率 32.9% (+1pp), 管理费用率 9.7% (+0.1pp)。
● ３款 １类新药获批上市，新药研发和国际化推进顺利。报告期内，公司１类创
新药阿得贝利单抗、磷酸瑞格列汀、奥特康唑获批上市,改良型新药盐酸右美
托咪定鼻喷雾剂获批上市，卡瑞利珠单抗和阿帕替尼联用一线治疗晚期肝癌、
马来酸吡咯替尼片联合曲妥珠单抗加多西他赛一线治疗 HER2 阳性复发/转移
性乳腺癌、羟乙磺酸达尔西利联合来曲唑或阿那曲唑一线治疗 HR+、HER2-局
基础数据
部复发或晚期转移性乳腺癌获批上市。6 项上市申请获 NMPA 受理，6 项临床
推进至Ⅲ期,17项临床推进至Ⅱ期,18项临床推进至Ⅰ期。EZH2项目、TSLP
单抗授权出海,交易总额分别有望超7亿美元、10亿美元。
● 建设先进技术平台，构建全球创新体系。公司建设一批具有自主知识产权、国
际一流的新技术平台,如 PROTAC、分子胶、ADC、双/多抗、AI分子设计等。
已有 8 个新型、具有差异化的 ADC 分子获批临床, 抗 HER2 ADC 产品
相关研究
SHR-A1811 进入临床Ⅲ期阶段: 2 个 PROTAC 分子已处于临床阶段:
1. 恒瑞医药 (600276): TSLP 单抗授权出
PD-L1/TGFβ 双抗 SHR1701 快速推进多项临床 III期, 新一代 TIGIT/PVRIG 融
海, 国际化再下一城 (2023-08-16)
合蛋白已顺利开展临床研究,还有 10 多个 FIC/BIC 双/多抗在研。
2. 恒瑞医药(600276): 业绩拐点已至, 创
新和国际化行稳致远 (2023-04-28)
亿元.对应 PE 为 55X/46X/38X。创新药占比不断提升.创新升级加速.创新
3. 恒瑞医药 (600276): EZH2 授权出海,
药国际化即将迎来质变,仍然是国内创新药投资首选,维持“买入”评级。
交易总额有望超7亿美元
(2023-02-15)
恒瑞医药(600276): Q3 收入降幅收窄,
在不确定性等风险。
创新研发加速推进 (2022-10-30)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。