创新药研发持续兑现，关注医保谈判助力放量
2023年07月04日
首次评级
类新药磷酸瑞格列汀 (瑞泽唐®) 获国家药品监督管理局批准上市, 用于改善成人
2型糖尿病 (T2DM) 患者的血糖控制, 这是首个国产自研的二肽基肽酶 4 (DPP-
4) 抑制剂创新药。此前 2021 年底, 公司创新药在糖尿病领域的首个创新药恒格
列净(瑞沁®)获批上市,并于 2023 年正式纳入医保目录。此次瑞格列汀上市,
标志着恒瑞医药在代谢性疾病领域上市自研创新药增至两款。公司在降糖领域还
有多项布局，其中 HR20033 和 HRX0701 处于上市申报阶段。在近日举办的第
83 届美国糖尿病协会 (ADA) 科学年会上,公司的新型口服小分子 GLP-1RA
(HRS-7535) 和 GLP-1/GIP 双受体激动剂 (HRS9531) 最新研究成果精彩亮
相，我们看好未来公司在糖尿病及代谢领域的长期增长。
奥特康唑获批上市,许可合作产品逐渐落地。6月29日,公司1类新药奥
S0100523050002
特康唑胶囊获国家药品监督管理局批准上市,用于治疗重度外阴阴道假丝酵母菌
病，这也是公司在抗感染领域上市的首个创新药。 奥特康唑是公司与 2019 年从
研究助理 王维肖
美国 Mycovia 公司引进的产品,是继 2022 年 11 月林普利塞片获批上市之后,
抑制剂 SHR2554 的对外授权，我们看好许可合作成为公司的增长新动力。
款、合作引进创新药达到2款。其中,近期获批上市的林普利塞、阿得贝利单抗、
瑞格列汀、奥特康唑等创新药，以及吡咯替尼一线适应症、达尔西利一线适应症
等新增适应症符合今年医保目录调整要求,有望今年底参与医保谈判,进一步扩
大可及性,助力销售放量。
管线深厚具备多样性，长期成长动力充足。公司创新药管线深厚，目前处于
抑制剂硫酸艾玛昔替尼片、PCSK9 单抗瑞卡西单抗的上市申请相继获得受理,在
传统优势肿瘤领域以外，预计公司在自免及代谢等领域将逐渐进入收获期，长期
成长动力充足。
亿元/288.44 亿元/337.75 亿元,同比+15.9%/+17.0%/+17.1%;归母净利润
分别为 47.12 亿元/57.29 亿元/69.78 亿元, 同比+20.6%/+21.6%/+21.8%;
对应 EPS 分别为 0.74 元/0.90 元/1.09 元。首次覆盖，给予“推荐”评级。
\triangleright
剧导致销售不及预期风险，集采风险，国际化进程不及预期风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。