投建新能源车部件基地，制造价值面临重估
公司研究
2022年02月17日
点评报告
事件: 2022年2月16日,美的工业技术旗下安庆威灵汽车部件有限公司
美的集团(000333.SZ)
的新能源汽车零部件战略新基地签约暨奠基仪式在安徽省安庆市举行。新基
地项目总投资约 110 亿元,其中固定资产投资约 65 亿元。项目建成后可形
投资评级
成年产6000万套产能,实现年产值400亿元。
上次评级
点评:
罗岸阳
以压缩机、电机产品强势切入新能源车零部件赛道。在全球能源结构转
型升级的大趋势下, 21年 12月底, 公司将“美的机电”事业群更名为“美
的工业技术”,并宣布挑战5年内冲刺1000亿营收的宏伟目标,体现集
团加快 to B 业务布局和科技工业化转型的坚定决心。此次新基地项目
以助力转向电机、新能源汽车电动压缩机、新能源汽车驱动电机等优势
产品为先行,现有的三大产品线共五款产品已成功进入多家全球知名车
企上车测试并陆续量产,在为客户带来高品质产品与技术支的同时,也
为公司业务未来拓展至新能源车阀件、新能源车热管理系统等领域打造
坚实基础。
看好热管理赛道快速扩容, 领先布局企业将持续受益。美的目前在新能
\triangleright
源车热管理领域实现量产的主要为压缩机、电机等优势产品,对于热管
理阀件类龙头三花、盾安等短期暂无影响。国内新能源车渗透率尚低,
未来热泵化将带来热管理行业需求大幅扩容, 我们看好领先布局的企业
持续受益。
家电龙头具备资源禀赋优势,工业制造价值面临重估机会。美的在研发、
\triangleright
资金、渠道、制造、品牌、管理多方面具备显著的比较优势和资源禀赋
优势。公司形成以中央研究院为先行技术研发前导, 以各事业部下属研
发团队落实应用的强大研发体系，将在未来 10 年投入 10 亿美元用于
新能源车部件相关技术攻关。从全球视角看,家电的工业化为发展阶段
中必经道路，我们强烈看好家电企业工业制造价值重估的机会。
盈利预测与投资评级:我们预计公司21-23年收入为
相关研究
3287.38/3637.06/4079.42 亿元，同比+15.1/10.6/12.2%；归母净利润
《2022年家电行业年度策略:制
291.24/325.21/372.66 亿元, 同比+7.0/11.7/14.6%, 对应 PE 为
造+消费双重视角,产业面临价值
17.58/15.74/13.74 倍, 维持“买入”评级。
重估》20220104
风险因素: 宏观经济环境变化、原材料成本持续上升、产品推出不及预
\triangleright
期、客户开拓不及预期、下游新能源车市场发展不及预期等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设计。曾先后任职天风证券家电行业
研究开发中心, 从事家电行业研究。
机构销售联系人
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。