业绩符合预期，多平台稳步发展
-昆仑万维（300418）
❖ 事件: 2019年1月24日公司发布业绩预告,2018年归属于上市公司股东
的净利润为 10 亿元-12 亿元，比上年同期增长 0. 13%-20. 16%。
所属部门
|股票研究部
❖ 点评
报告类别
|公司动态
国内业务: 稳步发展
所属行业
|传媒
移动游戏方面,首款自研日漫 3DMMO 手游《BLEACH 境界-魂之觉醒》于 2018 年
报告时间
11 月上线: 自研游戏《神魔圣域》、《Seal 希望: 新世界》、《无双剑姬》持续优
前收盘价
| 13.82元
化和版本迭代;《龙之谷 M》在繁体市场、东南亚以及欧美等市场成为头部产品。
公司评级
| 增持评级
休闲娱乐方面, 2018年公司休闲娱乐社交平台闲徕互娱将重心放在提高用户粘
性上,同时结合 GameArk 运营优势增加了游戏联运的商业化变现模式,为公司
'业绩增长提供支撑。
欧阳宇剑
国外业务: 拓展海外市场
亿用户,处于持续自然增长中,下一步将开拓人口基数较大的印度、印尼、俄
罗斯等市场。此外, Grindr 或其上市公司主体拟在境外交易所上市利于公司建
立直接融资平台，为公司后续业务发展提供资金支持。
2019 年公司业绩稳步提升
2019 年公司将陆续上线多款游戏叠加闲徕互娱稳步增长助力公司业绩提升。
2019 年 Q1 多款游戏发行, 1、《死神》将于东南亚市场发行; 2、《洛奇》将发
行繁体版; 3、《Alita》将在欧美地区上线。
维持公司“增持”评级
我们预估公司 2018 年、2019 年以及 2020 年营业收入分别为 41.23 亿元、
49.48 亿元、59.63 亿元,净利润分别为11.53 亿元、13.77 元、16.35 亿元,
北京 西城区平安里西大街 28 号
中海国际中心 15 楼,
EPS 分别为 1.00、1.20、1.41 元/股,对应 PE 分别为 13.80、11.56、9.74 倍。
上海 陆家嘴环路 1000 号恒生大
期:投资项目业绩不及预期。
深圳 福田区福华一路6号免税商
成都 中国(四川)自由贸易试验
区成都市高新区交子大道
177号中海国际中心B座17
方法，使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也不会与本
报告中的具体推荐意见或观点直接或间接相关。
行业公司评级
为增持评级:-15%-15%为中性评级:-15%以下为减持评级。
级: 15%-30%为增持评级: -15%-15%为中性评级: -15%以下为减持评级。
任公司（以下简称“本公司”）客户使用。本公司不因接收人收到本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不
是本公司客户，本公司不承担适当性职责。本报告在未经本公司公开披露或者同意披露前，系本公司机密材料，如非本
公司客户接收到本报告，请及时退回并删除，并予以保密。
本报告基于本公司认为可靠的、已公开的信息编制，但本公司对该等信息的真实性、准确性及完整性不作任何保证。本
报告所载的意见、评估及预测仅为本报告出具日的观点和判断，该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同
时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。同时，本报告所指的证券或投资标的的价
格、价值及投资收入可能会波动。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。对于本公司其他专业人士（包括但不
限于销售人员、交易人员）根据不同假设、研究方法、即时动态信息及市场表现，发表的与本报告不一致的分析评论或
交易观点，本公司没有义务向本报告所有接收者进行更新。本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本公司力求报告内容客观、公正，但本报告所载的观点、结论和建议仅供投资者参考之用，并非作为购买或出售证券或
其他投资标的的邀请或保证。该等观点、建议并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，在
任何时候均不构成对客户私人投资建议。根据本公司《产品或服务风险等级评估管理办法》，上市公司价值相关研究报告
风险等级为中低风险，宏观政策分析报告、行业研究分析报告、其他报告风险等级为低风险。本公司特此提示，投资者
应当充分考虑自身特定状况，并完整理解和使用本报告内容，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素，必要时应就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业财务顾问的意见。本公司以往相关研究报告预测与分析的准确，也不预示与担保
本报告及本公司今后相关研究报告的表现。对依据或者使用本报告及本公司其他相关研究报告所造成的一切后果，本公