2020年4月24日
603501.SH
韦尔股份
Q1 业绩高增，拟收购 Synaptics TDDI 扩张产品线
原评级: 增持
年一季度经追溯调整后的营收增加 44.21%; 实现归母净利润 4.36 亿元, 较
板块评级:强于大市
2019 年一季度经追溯调整后的归母净利润增加 800.03%。
股价表现
支撑评级的要点
营收、盈利能力双升,Q1业绩高增长。公司一季度业绩大幅增长主要原
因为:对被收购公司业务整合已经基本完成,协同效应显著,营收和产
品获利能力得到双提升;智能手机从单摄向双摄、多摄的升级,CIS 芯
片需求强劲。毛利率方面,20Q1毛利率为32.23%,较去年同期经调整后
的毛利率同比提升3.64个百分点。费用率方面,20Q1销售费用率为2.16%,
较去年同期经调整后销售费用率下降 1.09 个百分点;管理费用率为
4.42%, 较去年同期经调整后管理费用率下降 1.18 个百分点; 财务费用率
为 2.25%, 较去年同期经调整后财务费用率提升 1.48 个百分点。
拟收购 Synaptics TDDI 芯片业务,产品线再扩张。公司近期公告拟通过
现金增资持有 Creative Legend Investment Ltd. 70%股权, 以购买 Synaptics 基
年率先推出 TDDI 概念,经过多年积累,已具备高中低档全系列产品,主
要客户为华为、OPPO、三星、小米等。2017-2019 财年, 其 TDDI 芯片收
入规模分别为 17.18. 16.30. 14.72 亿美元, 占总营收的比重分别为 13.75%
17.18%、21.93%。由于近两年中美贸易环境有所恶化、国内终端厂商积
极寻求国产产品的替代, Synaptics 作为一家美资公司业绩受到的影响较
大。本次公司收购 TDDI 业务, 有助于实现国内显示驱动产品的自主可
控,同时借助公司与终端客户的深厚合作关系,未来TDDI业务市场份额
有望迅速提升。
研发投入保持高位,保证公司持续竞争力。作为业内知名的芯片设计公
以2020年4月23日收市价为标准
司,公司始终重视技术研发。2020年一季度,公司的研发投入达到3.56
亿元,占营收的比重为 9.32%。IC 设计对技术研发要求较高,公司保持
相关研究报告
持续较高的研发投入、有助于提升产品核心竞争力。
预计公司 2020-2022 年的 EPS 分别为 2.551、3.299 和 4.212 元、对应 PE 分
别为 66、51 和 40 倍，维持增持评级。
评级面临的主要风险
中银国际证券股份有限公司
图像传感器产品客户导入不及预期;消费电子终端需求不及预期。』
具备证券投资咨询业务资格
投资摘要
电子:半导体
王达婷
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)