高端产品开启引领，光学龙头快速成长
2020年5月3日
公司研究——事项点评
事件: 2020 年 4 月 24 日, 韦尔发布 2020 年一季报, 公司实现营收 38.17 亿, 同比增长 44.21%; 实现归母净利润 4.45 亿,
韦尔股份(603501.SH)
同比增长 800.03%。公司前期还公布了收购新思的 TDDI 业务的公告。
点评:
一季度业绩超预期: 2020 年一季度,公司实现营收 38.17 亿,同比增长 44.21%;毛利率 32.24%,环比提升 3.06pct,
同比提升 3.64pct。公司毛利率提升,主要是因为中高端 CIS 芯片销售占比提升。公司实现归母净利润 4.45 亿,同比增
长约 800%，超市场预期。考虑 1Q19 的少数股东损益影响，公司 1Q19 整体有 1.37 亿的利润，在此基础上公司仍有大
约 225%的同比增长。结合到期间费用的情况来看,公司的营收增速大于费用项的增速,公司的营收增速越快,公司盈
利增长的边际效应越强。
光学赛道持续升级,公司高端产品卡位:韦尔股份在19年顺利完成了对北京豪威及思比科的收购后,全面切入光学赛
\triangleright
道,充分受益于 CIS 行业成长的红利。CIS 的下游市场中,智能手机正朝着多摄和高像素等方向创新迭代,以 48M、64M
以为主摄的四摄方案逐渐在旗舰机型上普及，单机价值量迅速提升，光学市场空间不断打开。韦尔股份紧跟市场需求，
在手机市场推出了 0.8μm32M、48M 及 64M 的产品, 近期更是推出了 0.7μm 的 64M 产品。至此韦尔股份实现了对业内
竞争对手的反超。虽然在高像素上还有所不及，但像素大小取得了质的突破。可实现更好的切割效率，在保证成像质量
的同时，有效降低成本。公司在高端产品上逐渐由跟随转为引领，将充分受益于光学升级大趋势。
同时，公司研发的 Camera Cube Chip 技术产品提供了适用于医疗市场设备的超小型传感器，在医疗市场内窥镜应用等
S1500520030001