日期: 2019年10月28日
行业: 汽车
扣非净利润增速改善；有望受益特斯拉国产化
-2019 年三季报点评
黄涵虚
公司动态事项
Tel:
近期公司发布2019年三季报。
E-mail:
事项点评
基本数据（2019.10.24）
Q3 营收增速回升, 扣非净利润表现靓丽
公司 O3 业绩符合预期,实现营业收入 27.90 亿元,同比增长 4.29%,
实现归母净利润 3.63 亿元,同比增长 4.91%,实现扣非净利润 4.09 亿
元,同比增速达17.91%,较Q2大幅改善。
毛利率维持同比上升趋势，期间费用管控良好
Q3 销售毛利率维持同比提升趋势,达到 29.64%,较去年同期上升
1.06pct。公司期间费用管控良好,期间费用率为 12.47%,同比下降
0.05pct, 其中销售费用率、管理费用率分别下降 1.40pct、0.23pct, 研
主要股东（2019Q3）
发费用率、财务费用率分别上升 0.79pct、0.78pct。
新能源热管理产品订单充裕, 未来将逐步释放
公司新能源汽车热管理产品在手订单充裕,目前已拿到大众、戴姆勒、
宝马、沃尔沃、奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单,产品
覆盖水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等, 预计 2020 年海
外客户放量,将有效提振公司业绩。
收入结构（2019H1）
特斯拉供应商,有望受益其上海工厂投产
公司多年合作特斯拉,供应产品包括电子膨胀阀、水冷板、油冷器、
油泵等。特斯拉财报显示, 其上海工厂已投入试生产, 并预计在几个
最近6个月股票与沪深300比较
月后达到全产能生产。随着特斯拉国产化步伐的推进, 公司作为其热
管理产品供应商有望从中受益。
投资建议
预计公司2019年至2021年归属于母公司股东的净利润分别为14.09亿
元、16.61亿元、19.77亿元,对应的EPS为0.51元、0.60元、0.71元,对
应的PE为28倍、24倍、20倍，维持“增持”评级。
下游汽车销售未及预期的风险:汇率变动的风险等。
首次报告日期: 2019年10月25日
相关报告:
黄涵虚
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。