新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 14.66 元
进入宝马供应链，汽零业务遍地开花
市场数据(人民币)
业绩简评
12 月 12 日,公司发布公告被确定为德国宝马 CLAR/FAAR-WE 两大平台的
供货商, 其中 ETXV 项目为全球独家供货, Chiller+EXV 项目为中国独家供
货,生命周期内销售额约6亿元人民币,相关车型预计于2022年量产。
经营分析
家电业务是业绩“压舱石”,汽零业务引领未来增长。公司系全球制冷控制
元器件龙头,目前营收占比87%的家电业务稳健增长,不断加深与大客户绑
定, 电子膨胀阀、四通换向阀、电磁阀、Omega 泵等产品市占率全球领
相关报告
先。营收占比13%的汽零业务订单全面开花,为未来5年业绩增长引擎。
有望分享特斯拉 Model 3 放量红利。独家供应 Model 3 热管理零部件,包
1.《业绩稳健,期待汽零业务遍地开花-■
含热力膨胀阀、电子膨胀阀、电子油泵、油冷器、水冷板、电池冷却器、压
2.《业绩稳增,家电业务现金奶牛,汽零
块等产品,单车价值约 2000 元;并且独家供应 Model S/X 电子膨胀阀。
Model 3 国产化加速增厚公司业绩,且特斯拉产业链产生的示范效应有利于
公司扩张产品种类 (单件向总成拓展) 和进一步开拓优质客户。
3. 《单季度毛利率承压, 经营性现金流改
汽零业务遍地开花，手握近 160 亿订单。公司凭借绝对领先的汽车膨胀阀产
品,打入欧美主流电动车企供应体系:攻入最难准入之一的宝马供应链,独
家供应 CLAR/FAAR-WE 平台, 生命周期内销售额合计约 6 亿, 相关车型预
年生命周期销售额近20亿)。公司目前手握近160亿订单,业绩有保障。
盈利预测与投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利润分别为 14.17/14.51/14.95 亿元, 对应
联系人
周俊宏
联系人
车市低迷:家电行业增速下滑:新能源汽车发展不及预期:商用制冷开拓客
户不达预期;制冷产品市占率下降;汇率波动; Model 3 销量不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持