三花智控(002050)公司点评报告
再下一城，新能源在手订单超百亿
增持|维持
-三花智控事件点评
事件:
公司于 2019 年 11 月 13 日发布公告称全资子公司三花汽零被确定为通用
目标期限: 6个月
汽车战略性电动车平台 BEV3 电池冷却组件和多个热管理阀类产品的全球
基本数据
独家供应商,6年生命周期内,预计销售额累计近20亿人民币。
通用 BEV3 平台将于 2021 年投产，三花营收预计增厚 2 亿元
2019 年初通用在纽约的投资者大会上宣布推出了新一代的电动车平台-
BEV3,旨在以极高的灵活性支持研发团队设计开发流程,快速响应消费者
流通市值(百万元):
需求。该平台将导入国内以享受国内新能源车市场的需求红利,目前该平台
总市值(百万元):
正处于招标过程中,将于2021年投产。根据三花新签合同情况,预计2021
过去一年股价走势
年随着平台投产三花智控营收将因此增加 2 亿元,公司营收提升约 1.6pct。
综合公司 9 月公告披露的来自通用的 10 亿元电子水泵订单, 三花智控与通
用合计订单金额达到 30 亿元,将在6年左右的生命周期内逐步释放。
在手新能源订单超百亿,业绩增长确定性进一步提高
公司于 2017 年开始不断收获巨量新能源订单: 1) 与特斯拉建立了战略合
作伙伴关系, 独家供应 Model S/X (单车配套价值 200 元)、Model 3/Y (单
车配套价值 200 美元) 车身热管理零部件, 10 月底特斯拉上海工厂已经基
本建设完毕, 随着 Model 3/Y 逐渐放量, 特斯拉业务将迅速增长, 成为拉动
相关研究报告
三花业绩增长的重要一环; 2) 与国际整车巨头均有合作,包括戴姆勒电子
《国元证券*公司研究*三花智控(002050)三季报点评:
水泵订单(15+亿元)、宝马热管理部件订单(2.3亿元)、沃尔沃水冷板订
汽零热管理前途无量，特斯拉国产化持续受益*汽车与
汽车零部件*满在朋*20191025》2019.10.25
亿元)以及通用电子水泵等零部件订单(30亿元)等。综合目前已经披露
的订单, 合计超过 100 亿元, 预计会在 2020/2021 年逐步释放。
盈利预测与投资建议
报告作者
新能源汽车的兴起带来了汽车热管理系统的价值飞跃, 单车价值提升巨大,
满在朋
热管理系统重要性进一步提高, 三花紧紧抓住新能源趋势, 切入国际主流整
车厂和造车新势力的新能源供应链,伴随新能源同步成长,业绩增长确定性
高,受汽零业务拉动,整体公司业绩弹性进一步增强。由此我们预计公司
2019-2021 年归母净利润为 13.73 亿元、14.73 亿元、16.55 亿元, 对应 PE
29x、27x、24x, 维持“增持”评级。
联系人
薛雨冰
汽车下游产销不及预期、新能源热管理系统渗透不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。