三花智控(002050)公司点评报告
汽零热管理前途无量, 特斯拉国产化持续受益
增持|维持
-三花智控三季报点评
事件:
公司于2019年10月25日发布第三季度报告。前三季度营业收入86.21亿
目标期限: 6个月
元, 同比上升 4.30%; 实现归母净利润 10.56 亿元, 同比上升 3.22%。其
基本数据
中, 公司三季度营收 27.89 亿元, 同比上升 4.12%; 归母净利润 3.63 亿元,
同比上升 4.68%。
毛利率抬头, 回款增加, 经营稳健
公司 2019 年前三季度四费率为 13.65%, 较去年同期上升 1.13pct。其中,
流通市值 (百万元):
销售费用率为 4.29%, 较去年同期下降 0.45pct; 管理费用率为 5.20%, 较
总市值(百万元):
去年同期上升 0.48%; 研发费用率继续上升 0.65pct 至 4.52%; 财务费用率
过去一年股价走势
因受到汇兑损益影响增长 0.45pct 至-0.36%。报告期内, 公司经营活动现金
净额同比增长 101.1%, 主要系销售回笼增加, 达到了 11.27 亿元。
Q3 费用下降, 毛利提升, 盈利能力增强
亿元,同比增长4.68%。单三季度公司毛利率为29.64%,较去年同期上涨
1.05%, 我们认为公司盈利能力加强受到两方面因素影响: 1) 公司期间费
用率管控显成效,三季度四费率 12.47%, 较前期下降 0.71pct。2) 公司积
极拓展全球主流新能源车企,目前已成功获取大众、戴姆勒、宝马、沃尔沃、
相关研究报告
奥迪、PSA、捷豹、路虎等新能源车平台订单; 国内主要有吉利、比亚迪、
上汽等,主要配套了水冷板、chiller、阀类部件、水泵及组件产品等。其中
报告作者
沃尔沃某款新能源车单车配套货值达到 5000 元。近期新增美国通用汽车电
满在朋
子水泵近10亿元订单。
热管理系统是新能源汽车必不可少的部件，特斯拉国产呈利好
我们认为新能源汽车热管理系统是必不可少的重要部件，用以控制新能源
汽车的核心驱动装置,将其控制在合理的温度区间内,提升工作效率:单车
新能源汽车热管理价值有望冲击 7000 元。公司作为新能源汽车热管理龙头
联系人
薛雨冰
充分受益。随着未来各大主机厂订单不断增加以及特斯拉上海工厂的成立,
亿元、15.89 亿元、17.37 亿元,对应 PE 27x、25x、23x,维持“增持”评
汽车下游产销不及预期、新能源热管理系统渗透不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。