深南电路（002916）
公司研究/深度报告
5G+云计算核心“赛道”优质龙头
2020年03月07日
深度研究报告/电子
报告摘要:
● 卡位数据流量核心环节，受益5G+数据中心+存储趋势
公司占据了数据流量的核心路径:从接入端(5G基站)到传输网再到云端(服务
器、交换机), 具备背板、高速多层板、多功能金属基板、封装基板等量产能力,
是数据流量高增长的核心标的。
● 5G基站PCB核心供应商,5G基建带来业绩高确定性
预计国内19/20/21年新建5G基站分别为13/80/100万站, 为公司带来基站PCB的短期
确定性增长,5G基站数量的增加将直接拉动PCB的需求增加。5G基站天线和架构
变革导致单站价值量大幅提升。根据测算,5G宏基站PCB单站价值约为1.25万元,
2020年全球5G宏基站拉动的PCB市场空间约为190亿元、中国市场约为95亿元。
该股与沪深 300 走势比较
● 云计算资本开支回暖，交换机和服务器用PCB需求提升
全球云厂商资本开支自19Q3复苏,将带动数据中心交换机、服务器出货量增长。
交换机速率升级(从25Gb到100Gb/400Gb)、PCIe 4.0标准升级将提升PCB工艺制造
难度。通信是公司最大的下游领域,数通二期项目达产后将新增产能58万平方米/
年,产品应用于中高端通信、服务器,预计达产后收入为15.29亿元、利润总额为
2.99亿元。随着数通二期项目于20年3月投产,公司将直接受益数据中心建设。
● 存储IC封装基板国产化空间大,公司优势地位稳固
封装基板国产化率低、技术难度高，无锡封装基板定位存储领域，随着长江存储、
长鑫集成等存储器厂商量产以及芯片国产化率提升,公司封装基板成长空间巨大。
● 投资建议
执业证号:
S0100519090004
年 PE 分别为 63、45、36 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率（TTM、整体
法)为45倍,可比公司2020年平均估值为34倍,考虑到公司作为国内PCB领域
的领军企业,技术实力较强,客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公
司“推荐”评级。
S0100518100001
执业证号:
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评:业绩符合预期,南通二期进展
2.【民生电子】深南电路(002916)公
司点评: O3 业绩超预期, 盈利能力大幅
一、深耕 PCB 行业三十余年，打造 PCB 领导者
(一)专注 PCB 业务,打造业内独特“3-In-One”格局
内资 PCB 龙头。自 1984 年成立,公司专注于电子互联领域,2008 年提出业界独特的
“3-In-One”业务布局,2009 年进入封装基板领域。经过三十余年的发展,公司已成为全球领
先的无线基站射频功放 PCB 供应商、亚太地区主要的航空航天 PCB 供应商，拥有华为、诺
基亚、中兴、柯林斯航空、霍尼韦尔、GE 医疗等全球顶级客户。
(二) 业绩快速增长, 盈利能力稳步提升
业绩高增长,盈利能力稳步提升。2014-2019 年收入 CAGR 为 24%, 归母净利润 CAGR
为 45%; 2019 年业绩快报: 营收 105 亿元, 同比增长 38%; 归母净利润 12.3 亿元, 同比增
长 76.8%。利润增速高于营收增速主要受益于:通信、工控医疗、服务器等下游需求增长.
三大业务稳定向好;产能利用率处于高位,运营效率和成本管控良好,盈利能力持续提升。
ROE 处于行业较高水平。根据 Prismark 2019Q1 行研报告, 2018 年度公司位列全球 PCB
厂商第 14 名。2015-2019H1,公司的 ROE 处于行业较高水平,2018 年公司的 ROE 为 20.24%,
处于行业较高水平, 受益于运营效率较高, 盈利能力良好。
印制电路板占营收比重超7成。2018 年印制电路板、封装基板、电子装联三大业务占公
亿元、7.29 亿元。PCB业务占公司营收比重最大,近年来一直维持在7成左右。
毛利率稳步提升, 高毛利产品贡献增加。2017-2019H1, 公司毛利率分别为 22.40%、23.13%、
23.80%,净利率分别为7.89%、9.19%、9.84%。在15-16年实施降价策略而导致毛利率略微
下降后, 2017 年以来毛利率稳步提升, 主要是由于: 各生产基地产出稳定, 产能利用率较高,
规模效应显现且产品结构有所优化：积极开拓境外客户取得阶段性成果，境外核心客户的销
售收入显著增加, 提升了整体毛利率水平。
图 9: 深南电路各产品毛利率稳步提升
(三) 国资控股, 技术积淀雄厚
央企控股。公司实际控制人为中国航空工业集团有限公司,控股股东中航国际控股股份
有限公司持有公司69.05%的股权,股权结构集中。目前公司主要有5家子公司,包括无锡深
南、南通深南等,均为全资控股,其中无锡深南、南通深南均有生产基地,涵盖 PCB、PCBA、
封装基板等业务, 各子公司之间发挥着协同作用。
综合竞争力强，拥有国际优质客户。在全球产能进一步转移的背景下，5G 拉动通信领
域的 PCB 需求，环保政策高压、原材料涨价和技术升级推动 PCB 行业集中度的提升。公司
凭借大批量供货并及时交付的能力、优质稳定的产品质量以及卓越的企业管理水平, 与华为、
中兴、诺基亚、霍尼韦尔、GE 医疗、博世、比亚迪、联想、日月光等建立了长期、稳定的
合作关系, 优质且稳定的客户资源为公司长期稳定发展提供了保障。
研发投入业界领先。14至18年研发费用率处于行业较高水平,2019年前三季度研发费
用率为5%。公司聚焦高中端制造,所生产的背板、高速多层板、多功能金属基板、厚铜板、
高频微波板、刚挠结合板、封装基板等产品技术含量高，应用领域相对高端。硅麦克风封装
基板用于苹果、三星等智能手机中,全球市占率超过30%。
图 11: 深南电路研发费用占比稳定（百万元）
图 12: 深南电路研发费用占比处于行业较高水平
二、5G 基建带来短期业绩确定性
(一) 5G 基站架构发生重大变革, PCB 量价齐升
5G 基站天线有源化、集成度更高。由于频谱和带宽更宽,5G 采用大规模天线技术
(Massive MIMO)。5G 天线通道数量从 4G 时的 4/8 通道为主增长到以 64 通道为主, 天线振
数量从 4G 时代的 10-40 个增长到 128-256 个/面。与 4G 不同的是，5G 基站天线和射频单元
RRU 集成在一起,成为新的有源天线单元 AAU。MIMO 天线系统,提升了通信容量,天线
系统由单个天线发展到阵列天线和多天线。
5G 基站天线 PCB 价值量提升。5G AAU 将振子、功放、滤波器等集成到 PCB, 组件数
量的增加将提升 AAU 的 PCB 面积，同时对高频材料传输性能和需求更高，AAU 中 PCB 价
值量将大幅提升。
5G 基站基带架构发生重要变革。5G 基站采用 CU/DU 分离架构，BBU 基带部分拆分成
CU和DU两个逻辑单元,接入网被重构为CU、DU、AAU三个功能实体。5G基站一般由1
个 CU 设备和多个 DU 设备组成。
图 16: 5G CU 与 DU 分离
5G 基站基带 PCB 价值量提升。5G 基站容量、通道数量相比 4G 提升,5G 基带将提高
在频率速率、层数、尺寸以及光电集成上对 PCB 提出更高的要求,总线速度从 25Gbps 向
56Gbps 发展,核心设备高速 PCB 层数达到 40 层以上,BBU 中 PCB 价值量将明显提升。
图 20: 华为 BBU 3900 基带板
(二) 5G 基站部署量加大, PCB 成长空间打开
5G 基站数量约为 4G 的 2 倍。5G 基站组网主要以宏基站为主、小基站为辅助。若仅考
虑宏基站,按照 5G 频率 3.5GHz、4G 频率 2.4GHz 算,假设 5G 信号实现 4G 相同面积的覆
盖，5G 宏基站数量将为 4G 的 2 倍。据工信部 2019 年通信行业统计公报，19 年全国共建成
5G 基站超过 13 万个, 截至 19 年底 4G 基站数量达到 544 万个, 占基站总数的 64.7%。
预计中国 5G 宏基站总出货量将达到 553 万个。预计国内 19/20/21 年新建 5G 基站分别
为 13/80/100 万站, 21 年海外基站接力, 为公司带来基站 PCB 的短期确定性增长, 5G 基站
数量的增加将直接拉动 PCB 的需求增加。预计中国 5G 基站总数量为 553 万个，中国 4G 基
站数量约占全球一半,保守预计,全球宏基站总需求将超过1100万个。
万元, 2020 年全球 5G 宏基站拉动的 PCB 市场空间约为 190 亿元、中国市场约为 95 亿元,
到 2022 年建设高峰,全球 PCB 市场规模约为 257 亿元。
受益 5G 等通信市场复苏，5G 占比将持续提升。通信 PCB 相对其他领域对技术、工艺
要求较高, 随着 5G 规模基建, 产品复杂度和集成度将进一步提升, 高频高速材料采用比例
将进一步增长。5G 对供应商认证严苛且周期较长,公司与华为、诺基亚、中兴等建立了长
期战略合作关系,将深度受益5G基建。
产品定位中高端,通信是最大下游市场。公司 PCB 产品主要面向通信、工控医疗、航空
航天、服务器等领域,拥有华为、中兴、诺基亚、三星等优质客户。
三、云计算高景气 驱动通信 PCB 业务增长
(一) 云计算进入景气周期
云计算资本开支进入复苏周期。据 Synergy Research, 19Q3 包括谷歌、亚马逊、微软
等在内的超大规模运营商的资本支出为 310 亿美元，同比增长 8%，结束 19 年来连续两个季
度下滑趋势。据 Factset 数据, 预计五大云厂商 2020 年资本开支为 831 亿美元, 同比增长 11%,
2019年增长为9%。此外,国内云厂商资本开支有望持续反弹。
云计算市场持续增长。据 Gartner, 2021 年全球公有云市场规模将增长至 2891 亿美元,
增速达到 16%。据中国信通院，2021 年中国公有云市场规模将达到 1298 亿元，同比增速达
到 37%。
亿美元,占总支出比例为21%。据华为官网,服务器占云计算硬件支出的69%,存储设备占
6%。
图 27: 全球 ICT 支出结构
图 28: 服务器占云计算硬件支出大头
云计算带动服务器出货复苏。根据 IDC 数据, 2018 年全球服务器整体出货量为 1185 万
台, 同比增长 15.7%。据 digitimes, 2019-2022 年全球服务器出货量 CAGR 为 6.5%。随着云
计算资本开支周期性回暖, 服务器出货量有望复苏。
接口总线标准从 PCIe 3.0 向 4.0/5.0 跃迁, 服务器 PCB 板加工难度提升。目前应用较广
的 PCIe 3.0 传输速率为 8Gbps，PCIe 4.0 速率为 16Gbps，PCIe 5.0 速率为 32Gbps，材料等级
也从中损失（Mid Loss）提升至低损失（Low Loss）、甚低损失（Very Low Loss）。随着数据
中心带宽升级和效率提升, 更快速的 PCIe 4.0/5.0 将逐步获得应用, PCB 加工难度也将随着
提升。公司拥有深厚的服务器板技术积累，将受益接口总线标准提升。
(二) 数据中心升级提升 PCB 性能和需求
数据中心交换机速率升级和扩容对 PCB 要求提高。25G 交换机向 100G 甚至 400G 升级,
对应传输速率从 28Gbps 提高至 56Gbps，CCL 材料等级从 ULL 提升到 SULL，PCB 层数、
生产工艺难度随着大幅提升。公司具备高速交换机 PCB 量产能力,与华为等客户深度合作,
将深度受益数据中心驱动的交换机速率升级趋势。
高速交换机渗透率提升，以太网交换机市场 CAGR 为 3.2%。据 IDC，19Q3 全球以太网
交换机营收为73.2亿美元,同比增长0.1%。其中100Gb 交换机14.4亿美元,同比增长32.8%,
占营收比例从去年同期的 14.8%增长至 19.6%, 出货量同比增长 57.2%, 达到 560 万只: 25Gb
交换机营收 4.6 亿美元, 出货量同比增长 68%。10Gb 和 1Gb 端口出货量小幅增长, 但 ASP
下降导致收入下滑。预计 2020 年全球交换机市场规模将达到 307 亿美元，同比增长 3.6%。
交换机市场集中度较高。据 IDC，全球交换机市场玩家主要包括思科、华为、Arista、惠
普、新华三等厂商,前五大厂商份额超过70%。
数通一期满产,在手订单充裕。通信领域是公司营收占比最大的下游领域。“数通用高速
高密度多层印制电路板（一期）项目”（简称“数通一期项目”）已于 18 年底达产，设计产能
为 34 万平米/年, 19H1 产能利用率为 98.34%, 实现营收 5.05 亿元。
受益云计算支出回暖,扩产解决产能瓶颈。公司发行15.2亿元可转债用于数通二期项目
(新增产能 58 万平方米/年)，产品应用于中高端通信、服务器，预计达产后收入为 15.29 亿
元、利润总额为 2.99 亿元、毛利率为 29.7%。公司提前为数通二期储备了订单, 19H1 相关
产品订单价值为 2.74 亿元。预计 2023 年数通二期项目主要客户对相关产品的总需求量将超
过85亿元。数通二期项目计划于20年3月连线生产,目前厂房基建和设备进场已经完成。
四、存储带来封装基板长期空间 公司领先优势明显
(一) 封装基板国产化替代空间大 存储带来新机遇
1、封装基板是 IC 产业链封测环节的关键载体, 技术难度高
封装基板是集成电路产业链封测环节的关键载体，不仅为芯片提供支撑、散热和保护作
用，同时为芯片与 PCB 之间提供电子连接，甚至可埋入无源、有源器件以实现一定系统功
封装基板技术难度高、资金投入量大。IC 载板具有高密度、高脚数、高性能、小型化及
轻薄化特点，其技术参数远高于 HDI 和普通 PCB，因此需要更精密的层间对位技术、电镀
能力、钻孔技术。以移动产品处理器的芯片封装基板为例，其线宽/线距为 20μm/20μm，在
未来 2-3 年还将不断降低至 15μm/15μm, 10μm/10μm。公司已具备生产加工最小线宽/线距
为 20μm/20μm、最小孔径 65μm、最小孔盘 135μm、最薄板厚 100μm 的高密度、高精度封装
基板。
接芯片与基板。
IC 载板是半导体封装材料的重要组成。作为连接芯片和主板的重要载体, IC 载板价值
量较高。据 SEMI, 从产值上看, 封装基板产值约占半导体封装材料总产值的 40%。据 Prismark,
2018年全球 IC 载板产值占 PCB 总产值的 12%。
2、国产封装基板迎来最佳发展机遇,存储提供长期成长空间
国内 IC 载板产值增速快，国产封装基板迎来良好发展机遇。长江存储、长鑫集成等国
内存储器厂商已实现量产,长电科技、通富微电、华天科技等封测企业向先进制程不断升级,
国内封装基板市场需求不断扩大。据 Prismark 预测, 2016 年至 2020 年我国封装基板产值
的年复合增长率约为 5.5%，增速大幅高于其他地区，亦高于其他 PCB 产品，全球封装基
板产业正朝着中国大陆不断转移,封装基板未来产业转移空间巨大。
存储芯片载板占 IC 载板需求约 25%, 国内存储正处于快速发展阶段, IC 载板国产化空
间大,中国存储器厂商多方布局,拉动存储 IC 载板需求。目前 IC 载板国产化率较低,国内
存储器行业已经实现 DRAM、NOR 和 NAND 量产,包括晋华、长鑫存储、中芯国际、武汉
新芯、ISSI和兆易创新和长江存储在内的企业不断兴起。
我国封装基板尚处于起步阶段，产品自给率低，限制了集成电路全产业链的发展。我国
集成电路市场规模庞大，但自给率仍然偏低;据中国海关统计,2018年度中国集成电路进
口金额达 3121 亿美元,成为我国连续多年来的第一大进口商品,我国集成电路产业具有极
大的进口替代空间。由于技术门槛高,封装基板的自给率尤其低,目前全球封装基板行业基
本由 UMTC、Ibiden、SEMCO 等日本、韩国和台湾地区 PCB 企业所垄断，全球前十大封
装基板厂商市场占有率高达 81.98%, 行业集中度较高。
内地封装基板企业起步较晚，国产替代空间较大。内地主要封装基板市场仍被台湾和外
资企业占据,如中国台湾的欣兴电子、景硕科技和南亚电路。深南电路备封装基板量产能力,
主要的 IC 载板产品包括 MEMS-MIC、FP、RF、存储类封装基板，公司 2019 年上半年 IC 载
板业务营收创 5.01 亿元，毛利率为 27.82%。
(二) 深南电路储备充足 具备领先优势
掌握核心技术，麦克风等细分市场领先。公司目前在封装基板生产技术和工艺方面形成
自主知识产权，建立了适应集成电路领域的运营体系，在部分细分市场上拥有领先的竞争优
势。硅麦克风封装基板大量应用于苹果和三星等智能手机中，全球市占率超过 30%；射频模
组封装基板大量应用于 3G、4G 手机射频模块封装:应用于嵌入式存储芯片的高端存储芯片
封装基板已大规模量产:在处理器芯片封装基板方面,倒装封装基板已具备量产能力。
生产工艺国内领先。公司自 2009 年成为 02 专项的主承担单位以来，先后完成了“高
密度多层封装基板制造工艺开发与产业化”、“三维高密度基板及高性能 CPU 封装技术研发
与产业化”等项目,已成功掌握封装基板核心技术,并具备批量生产能力,生产工艺处于国内
领先水平, 具体如下表所示:
封装基板先行者, 受益 IC 载板国产化。公司自 2009 年开始从事封装基板业务, 已和
日月光、安靠科技、长电科技等全球领先封测厂商建立了良好的合作关系。相较于韩国、日
本和台湾等地的封装基板厂商,公司具备天然的地域优势和成本优势:相较于其他内资封装
基板厂商,又具有相当的技术和先发优势。截至 2018 年末,公司 IC 载板工厂已具备 29 万
平米/年的生产能力。公司新建无锡封装基板工厂已于 2019 年 6 月连线试生产，提供面向存
储市场的高端高密 IC 载板产品,设计产能 60 万平米/年,目前已进入产能爬坡阶段,存储类
关键客户开发进度符合预期。
五、盈利预测与估值分析
倍,可比公司 2020 年平均估值为 34 倍,考虑到公司作为国内 PCB 领域的领军企业,技术实
力较强,客户优质稳定,基于公司业绩增长的弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧; 2、产能投产进度不及预期; 3、原材料价格波动风险。
公司财务报表数据预测汇总
插图目录
表格目录
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士,上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,