宇通客车（600066）
2024 三季报点评:盈利中枢维持高位,业绩
2024年10月30日
/分红超预期!
买入(维持)
研究助理 孙仁昊
股价走势
投资要点
■ 公司公告:公司发布 2024 年三季度业绩,2024 年三季度实现营业收入
77亿元,同环比-1.3%/-20.4%,实现归母净利润7.6亿元,同环比+30.7%/-
25.4%, 实现扣非归母净利润 6.4 亿元, 同环比+41.1%/-25.8%。公司公
告 2024 年前三季度利润分配方案, 拟每股派发现金股利 0.5 元(含税)。
公司 Q3 业绩及分红超我们预期。
市场数据
■ 单车 ASP 同比提高,更关注出口区域结构变化。2024 年三季度公司收
入同环比下降,主要为出口销量同环比下降拖累。从单车 ASP 角度来
看,24Q3 单车 ASP 为 72 万元,同环比+2.0%/-5.4%,受益于出口区域
结构优化单车 ASP 同比呈现向上趋势。格局海关数据统计, 2024 年前
三季度注册地为河南的大中客出口单车 ASP 为 94 万元, 23 年为 89 万
元;新能源出口单车 ASP 为 234 万元,23 年为 204 万元,单车 ASP 呈
现提升趋势主要为出口区域结构中欧洲占比提升。我们认为今年以来公
司进入出口订单结构持续优化周期，一方面单车 ASP 更高的欧洲区域
基础数据
份额逐渐提升,另一方面单车 ASP 更高的新能源销量占比逐渐提升,
给公司盈利中枢提升提供支撑。
■ 毛利率高位盘整,降本增效费用率继续下降。2024Q3 由于会计准则变
更公司将质保费用从销售费用计入营业成本,将此变化调回,2024Q3调
整后毛利率为 24.0%，同环比+0.8pct/-2.2pct，同比提升体现出公司销量
结构的优化。2024Q3公司调整后期间费用率为14.3%,同环比-0.4pct/-
相关研究
0.6pct, 销售/管理/研发费用率均处于下降通道, 体现出较好的规模效应。
24Q3 公司归母净利率 9.8%, 同环比+2.4pct/-0.7pct, 表现好于毛利率。
《宇通客车(600066): 9月销量同环比
提升,产销步入旺季》
■盈利预测与投资评级:我们维持公司 2024~2026 年营业收入为
347/414/499 亿元,同比+28%/+19%/+20%,基本维持 2024~2026 年归母
净利润为 33.1/41.1/49.6 亿元, 同比+82%/+24%/+21%, 对应 PE 为
《宇通客车(600066): 8 月销量环比提
17/14/11 倍,维持“买入”评级。
升,景气度拐点将现》
宇通客车三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号