Q3 业绩符合预期,关注 Q4 政策放量
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 销量淡季下, Q3 业绩保持稳健
宇通客车三季度报告显示, 2024Q3 营业收入累计实现 240.8 亿元, 同
收盘价 (元)
比+27.0%; 归母净利润累计实现 24.3 亿元, 同比+131.5%。单季度来
近 12 个月最高/最低(元)
30.05/12.36
看, Q3 营收 77.4 亿元, 同比-1.3%, 环比-20.4%; 归母净利润 7.6 亿
总股本(百万股)
2,214
元, 同比+30.7%, 环比-25.4%。
流通股本(百万股)
2,214
● 费用管控已具成效, Q3 毛利率同比提升
流通股比例(%)
2024Q3 由于公司会计准则调整原本计入销售费用的质保费用计入营业
总市值(亿元)
成本,会计准则调整前 24Q3 单季度毛利率 23.9%,同比+0.8PP,环比
流通市值(亿元)
-2.2PP。Q3 销售费率 6.9%, 同比-0.4PP, 环比-1.4PP; 管理费率 2.1%,
公司价格与沪深 300 走势比较
同比-0.1PP, 环比-0.2PP; 研发费率 4.8%, 同比-0.2PP, 环比+0.4PP;
财务费率 0.4%, 同比+0.2PP, 环比+0.5PP。得益于规模效应的持续影
响,销售/管理/研发费率均下行。公司归母净利率达到9.8%,同比
+2.4PP, 环比-0.7PP, 表现优于毛利率。
● 销量结构持续优化,新能源客车出口比重提升
2024Q3 公司总销量为 1.08 万辆, 同比-3%, 环比-16%, 主要受季节
性波动影响。2024年公司销量结构不断优化,新能源客车销量占比持
单车 ASP 同比提升。
● 国内以旧换新政策落地,有望拉动 Q4 公交客车销量
2024Q3 国内以旧换新政策在各地逐步落地, 更新新能源城市公交客车
每辆车补贴8万元,更新动力电池的每辆车平均补贴4.2万元。预计政
策在 Q4 发力, 催化公交客车置换需求。
● 投资建议
中国客车出口仍呈增长态势，公司作为客车出口的领先企业，将充分受
益于行业上行周期。我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为
34.0/39.2/45.7 亿元, 同比+87.0%/15.5%/16.5%, 维持“买入”评级。
国内公交以旧换新政策不及预期。国内客车市场进入置换阶段，淘汰政
策的出台至关重要。
海外出口不及预期。公司作为客车出口的领先企业, 若出口销量出现波
相关报告
动、将影响公司业绩表现。
1.大中客行业领军者, 国内复苏与海
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
马、瑞声科技任职，分管过战略、市场、产品及投研等核心业务部门，多年一级及二级市场投研经验，具备电子+
汽车/产业+金融的多纬度研究视角和深度洞察能力，汽车行业全覆盖。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。