宇通客车（600066. SH）
优于大市
盈利能力稳健，中期分红回报股东
核心观点
公司研究・财报点评
汽车・商用车
海内外共振，宇通客车前三季度净利润同比增长132%。宇通客车2024年前
三季度营收 240.8 亿元, 同比+27.0%, 归母净利润 24.4 亿元, 同比+131.5%,
扣非净利润 20.7 亿元, 同比+164.1%; 单季度来看, 24Q3 宇通客车实现营收
77.4亿元(销量10791辆,同比-3%,环比-16%),同比-1.3%,环比-20.4%;
S0980519080002
归母净利润 7.6亿元,同比+30.7%,环比-25.5%;扣非净利润 6.4亿元,同
基础数据
比+41.1%,环比-25.8%,整体看得益于海内外销量共振,公司业绩持续释放。
投资评级
合理估值
盈利能力稳健,首次中期分红加强股东回报。2403公司会计政策有所调整,
收盘价
总市值/流通市值
54773/54773 百万元
原本计入销售费用的售后服务费被纳入成本核算，还原会计政策变动影响
52 周最高价/最低价
30.05/12.36 元
后, 24Q3 宇通毛利率 23.9%, 同比+0.8pct, 环比-2.2pct; 归母净利率 9.8%,
近3个月日均成交额
同比+2. 4pct,环比-0. 7pct;费用层面(还原会计政策变动影响),24Q3销
市场走势
售/管理/研发费用率为 6.9%/2.1%/4.8%, 同比-0.4/-0.1/-0.2pct, 环比
-1. 4/-0. 2/+0. 4pct,整体看费用管控稳健;同时宇通发布 2024 年中期分红
方案,拟向全体股东每股派发现金股利 0.5 元,合计派发金额为 11.1 亿元
(分红率 45.5%),持续加强股东回报。综上,得益于扎实的成本控制能力、
规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业绩稳定释放，后续叠加出口
销量增长（包括新能源占比提升）及国内持续修复（旅游客车需求扩张+以
旧换新政策对公交的催化），公司业绩有望持续兑现。
展望中长期，周期与成长共振依旧，宇通业绩有望持续释放。行业端: ①国
内复苏: 2024年国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策);②出口放量:
23 年海外大中客销量约 24 万辆（疫前稳态 27 万辆左右），新能源渗透率不
相关研究报告
足 10%, 对比国内具较高提升空间, 且海外多国指定政策促进新能源客车替
《宇通客车(600066.SH)-现金流表现优异,海内外共振推动盈
换;宇通端:①出口市场宇通打造“技术+服务出口”创新模式,抓住海外新
《宇通客车(600066.SH)-出口与内销共振,净利润持续攀升》
能源发展窗口期持续突破，从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”
《宇通客车（600066.SH）-兼具成长和红利的全球大中客龙头，
定位升级，竞争力持续攀升，海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区，向
《宇通客车（600066. SH）-2023 年净利润同比增长 139%，出口
欧洲等客车工业发达地区拓展，推动产业价值链迈向中高端，有望充分受益
于海外新能源扩张; ②国内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利, 预计公
《宇通客车(600066.SH)-国内修复、出口高增及成本优化,2023
司国内盈利有望回暖。
投资建议: 兼具成长(出海)和红利(高股息)的全球大中客龙头, 维持“优
于大市”评级。看好公司出口放量及国内回暖带来的增量，上调盈利预测，
预计 24-26 年净利润 33. 4/40. 5/47. 6 亿元(原 31. 6/40. 3/47. 5 亿元), EPS
为 1.51/1.83/2.15 元(原 1.43/1.82/2.15 元),维持“优于大市”评级。
亿元, 同比+131.5%, 扣非净利润 20.7亿元, 同比+164.1%; 单季度来看, 2403 宇通
客车实现营收 77.4 亿元(销量 10791 辆,同比-3%,环比-16%),同比-1.3%,环比-20.4%;
归母净利润 7.6亿元,同比+30.7%,环比-25.5%;扣非净利润 6.4亿元,同比+41.1%,
环比-25.8%,整体看得益于海内外销量共振,公司业绩持续释放。
图2: 宇通客车季度营收(亿元)及增速
图3: 宇通客车净利润(亿元)及增速
公司 2403 单车营收为 71.7 万元，环比-4.1 万元，主要系新能源、出口占比下滑（定
价交付节奏性原因);24Q3 宇通客车单车利润为7.0 万元,单车扣非利润为5.9 万元。
整体来看单车利润相对稳定。
2403 公司会计政策有所调整，原本计入销售费用的售后服务费被纳入成本核算，还原
会计政策变动影响后, 24Q3 毛利率 23.9%, 同比+0.8pct, 环比-2.2pct; 净利率 9.8%,
同比+2.4pct,环比-0.7pct;费用层面(还原会计政策变动影响),24Q3销售/管理/
研发费用率为 6.9%/2.1%/4.8%, 同比-0.4/-0.1/-0.2pct, 环比-1.4/-0.2/+0.4pct,
整体看费用管控稳健;同时宇通发布 2024 年中期分红方案,拟向全体股东每股派发现
金股利 0.5 元, 合计派发金额为 11.1 亿元(分红率 45.5%), 持续加强股东回报。综
上，得益于扎实的成本控制能力、规模效应的持续释放及中高端战略演进，公司业绩
稳定释放，后续叠加出口销量增长及国内持续修复，公司业绩有望持续兑现。
图10: 宇通客车季度毛利率和净利率情况(万元)
图11: 宇通客车季度费用率情况(%)
“一带一路”背景下，宇通海外市场进展顺利，有望持续贡献业绩
布局全球目标市场,由“产品输出”走向“技术输出”。截至 2024 年上半年,
公司累计出口各类客车超过 10 万辆,产品远销至智利、墨西哥、埃塞俄比亚、安
哥拉、坦桑尼亚、菲律宾、澳大利亚、马来西亚、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、
沙特、巴基斯坦、卡塔尔、英国、法国、丹麦、挪威、芬兰等全球主要客车需求
国家与地区。在主要目标市场,公司已成为主流客车供应商之一。在新能源客车领
域,公司已累计出口新能源客车超过 6,000 辆,并在卡塔尔、墨西哥、英国、丹
麦、挪威、希腊、智利、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、芬兰、法国、波兰、澳大
利亚、新西兰、意大利、葡萄牙、新加坡等 40 多个国家或地区形成批量销售并
实现良好运营，积极发展绿色公共交通，为全球减碳做出贡献。公司在海外市场
采取直销、经销相结合的销售模式，目前海外销售和服务网络已实现全球目标市
场的布局, 通过 60 余家子公司、办事处、经销合作伙伴以及派驻直销队伍等多
种渠道模式覆盖美洲、非洲、独联体、亚太、中东、欧洲六大区域:同时,利用技
术和产业链优势，公司已在哈萨克斯坦、巴基斯坦、埃塞俄比亚、马来西亚等十
余个国家和地区通过 KD 组装方式进行本土化合作,实现由“产品输出”走向“技
术输出和品牌授权”的业务模式升级。
完善售后服务和配件供应体系，致力提升客户服务体验。公司致力于提升服务和
配件供应体系,建立了以客户为中心的售后服务网络,拥有 330 余家授权服务站
和 410 余个网点，覆盖所有目标市场。设立多个区域和国家配件中心，确保快捷
的配件供应。370 余名海外客户服务经理提供技术支持和问题解决，合作知名零
部件供应商, 共同提升服务保障能力, 为客户提供优质服务。
展望后续,有望迎来海内外共振:
海外: 随全球经济的恢复和公共交通出行需求的改善以及各类大型赛事、展
会如期举办，预计客车行业需求将会持续恢复性增长，同时随着新能源客车
社会认可度不断提高, 在环境保护要求、国际形象提升及新能源车辆技术不
断进步、经济性不断提高等因素影响下，海外市场对新能源的需求也将持续
快速提升。基于环保压力和社会责任，诸多国家持续加大新能源推广力度，
新能源客车需求预计将快速增长，欧洲、拉美、东南亚等市场存在批量订单
机会。同时中国新能源车领跑全球，具备完善的供应链体系、成熟的产品设
计、强悍的成本控制能力等诸多优势，我国客车出口数量持续增长。宇通打
造“技术+服务出口”创新模式,抓住海内外新能源发展差异的窗口期努力
获取订单，综合竞争力卓越，海外营收占比持续攀升。
国内:公交以旧换新政策逐步催化,叠加旅游市场的需求持续,宇通优选市
场，国内有望迎来量利共振。方案鼓励老旧新能源公交车及动力电池更新，
年及以上老旧城市公交车辆更新;预计随潜在具体政策的落地,国内公交客
车有望迎来复苏。同时旅游市场保持稳定复苏。
技术方面，公司紧跟低碳化、电动化、智能网联化、高端化、轻量化发展趋势，
围绕安全、节能、舒适、环保等方面打造宇通产品竞争力领先技术护城河。积极
发挥龙头企业作用，与产业链深度合作。公司完成高安全长寿命电池系统、电池
模组集成化技术、集成式一体化 DCDC、多合一动力域控制器、一体化热管理系统、
双源低温热泵、集成式电驱桥、电控液压助力转向、集成式电子电气架构、智能
辅助驾驶助手 I 代、多功能自动驻车系统、碰撞缓解控制系统、5G 网联终端 2.0、
智能化能量管理、智能巡检、智能区域限速控制、校车智能防遗忘 11 代等技术
的开发和应用，全面提升产品竞争力，巩固新能源和智能网联技术的领先优势。
投资建议:兼具成长(出海)和红利(高股息)的全球大中客龙头,维持“优于
大市”评级。
行业端: ①国内复苏: 2024 年国内客车需求有望持续修复(以旧换新政策); ②
出口放量: 23 年海外大中客销量约 24 万辆(疫前稳态 27 万辆左右),新能源渗
透率不足 10%, 对比国内具较高提升空间, 且海外多国指定政策促进新能源客车
替换;宇通端:①出口市场宇通打造“技术+服务出口”创新模式,抓住海外新能
源发展窗口期持续突破，从“制造+销售产品”→“制造服务型+解决方案”定位
升级,竞争力持续攀升,海外布局逐步从亚洲、拉美、非洲等地区,向欧洲等客
车工业发达地区拓展，推动产业价值链迈向中高端，有望充分受益于海外新能源
扩张;②国内市场宇通在风险管控+优选市场改善毛利,预计公司国内盈利有望回
暖,据经营目标,公司预计 2024 年有望实现营收 329 亿元,同比+21.8%。看好公
司出口放量及国内回暖带来的增量,上调盈利预测,预计24-26年净利润
33. 4/40. 5/47. 6 亿元 (原 31. 6/40. 3/47. 5 亿元), EPS 为 1. 51/1. 83/2. 15 元 (原
1.43/1.82/2.15元),维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层