信义山证证
中国铝业（601600.SH）
增持-B(首次)
成本上涨拖累公司业绩，持续降本增效与结构优化
2023年3月22日
公司近一年市场表现
事件描述
公司发布 2022 年年度报告, 2022 年公司实现营收 2909.88 亿元, 同减
实现营收 849.16 亿元, 同增 13.50%, 环增 39.97%; 实现净利润 38.47 亿元,
环增 266.47%; 实现归母净利润-3.75 亿元。
事件点评
原材料价格上涨致毛利率下降,2022年公司业绩有所下滑。氧化铝板
\triangleright
市场数据: 2023年3月21日
元,同比增长13%,由于单吨成本涨幅(22%)大于单吨毛利,毛利率由2021
收盘价 (元):
年的 18.66%下降至 17.52%。电解铝板块: 2022 年公司电解铝销量为 685 万
年内最高/最低(元):
6.34/3.85
吨,同比增长9%;单吨成本1.76万元/吨,同比增长14%,由于单吨价格涨
流通 A 股/总股本(亿):
130.79/171.62
幅(7%)小于单吨成本,单吨毛利由 2021 年的 3355 元下降至 2584 元,降幅
流通 A 股市值(亿):
为 23%; 毛利率由 2021 年的 17.81%下降至 12.78%。能源板块: 2022 年公
总市值(亿):
司煤炭产量 1074 万吨,同比增长 30.34%;同时,受益于煤炭销售价格上涨,
亿元。
基础数据: 2022年12月31日
电解铝行业成本下降,预计 2023 年盈利能力增强。2022 年原材料与电
\triangleright
力成本大幅上涨使电解铝企业盈利能力下降,2023年成本压力得到缓解。根
据百川盈孚数据,3月17日电解铝行业加权平均完全成本为17336元/吨,
较年初下降 292 元/吨,降幅为 1.66%;成本下降主要为预焙阳极成本下降所
致(价格较年初-14.30%)。此外,海外能源危机造成欧洲多家电解铝企业停产
减产,国内西南地区枯水期限电导致电解铝减产约300万吨(百川盈孚数据),
随着国内经济复苏需求回暖，电解铝供需偏紧有望支撑价格。
持续降本增效，资产结构逐步优化。公司是资源型企业，不仅在国内铝
土矿资源拥有量第一,还在海外拥有铝土矿资源18亿吨左右,资源保证度
杨立宏
高:是铝行业的龙头企业,有完整的产业链,深化成本领先战略,2022年公
司电解铝单吨毛利(2584元)高出行业平均水平(2349元)235元/吨。2022年公
司氧化铝产量 1764 万吨,自供率 100%; 电力与铝土矿部分自供,一体化布
局有助于公司降本增效。公司收购云铝股份 29.10%股权,成为云铝股份控股
股东，并将其纳入合并报表范围，优化自身资产结构的同时，也有助于发挥
资源端优势并向绿色铝转型。
投资建议
预计公司 2023-2025 年 EPS 分别为 0.63/0.70/0.95,对应公司 3 月
\triangleright
21 日收盘价 5.54 元, 2023-2025 年 PE 分别为 8.8/7.9/5.8, 首次覆盖给
予“增持-B”评级。
电解铝下游需求不及预期风险;原材料与能源价格波动风险;铝土矿出
\triangleright
口国政策变动风险。
财务数据与估值:
财务报表预测和估值数据汇总
合理依据。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐
意见或观点直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地位或执业过程中所掌握的信
息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
以报告发布日后的 6--12 个月内公司股价(或行业指数)相对同期基准指数的涨跌幅为基准。其中: A 股
以沪深 300 指数为基准; 新三板以三板成指或三板做市指数为基准; 港股以恒生指数为基准; 美股以纳斯
达克综合指数或标普 500 指数为基准。
无评级: 因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见的结果的重大不确定事件,或者其他原因,
致使无法给出明确的投资评级。(新股覆盖、新三板覆盖报告及转债报告默认无评级)
评级体系:
——公司评级
买入: 预计涨幅领先相对基准指数 15%以上;
增持: 预计涨幅领先相对基准指数介于 5%-15%之间;
中性:
预计涨幅领先相对基准指数介于-5%-5%之间:
减持:
预计涨幅落后相对基准指数介于-5%--15%之间;
卖出:
预计涨幅落后相对基准指数-15%以上。
一行业评级
领先大市:
预计涨幅超越相对基准指数 10%以上;
同步大市:
预计涨幅相对基准指数介于-10%-10%之间;
落后大市:
预计涨幅落后相对基准指数-10%以上。
—风险评级
预计波动率小于等于相对基准指数:
预计波动率大于相对基准指数。
山西证券股份有限公司(以下简称“公司”)具备证券投资咨询业务资格。本报告是基于公司认为可靠的
已公开信息，但公司不保证该等信息的准确性和完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，本报
告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，公司不对任何人因使用本报告
中的任何内容引致的损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映发布当日的判断。在不同时
期，公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。公司或其关联机构在法律许可的情况下可
能持有或交易本报告中提到的上市公司发行的证券或投资标的，还可能为或争取为这些公司提供投资银行
或财务顾问服务。客户应当考虑到公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突。公司在知晓范围内履
行披露义务。本报告版权归公司所有。公司对本报告保留一切权利。未经公司事先书面授权，本报告的任
何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵
犯公司版权的其他方式使用。否则，公司将保留随时追究其法律责任的权利。
依据《证券期货经营机构及其工作人员廉洁从业规定》和《证券经营机构及其工作人员廉洁从业实施
细则》规定特此告知公司证券研究业务客户遵守廉洁从业规定。
上海市浦东新区滨江大道 5159 号陆家 广东省深圳市福田区林创路新一代产业
嘴滨江中心 N5 座 6 楼
园 5 栋 17 层
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层 北京市西城区平安里西大街 28 号中海
国际中心七层