买入 (维持)
2022年10月27
化联网络（300628）通信
全场景产品矩阵不断完善，全球龙头业绩高增
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022 年三季度报告,22 年前三季度,公司实现营收 35.6 亿元,
同比增长 40.8%; 实现归母净利润 17.8 亿元, 同比增长 46.2%。
亿、同比增长 39.2%、实现归母净利润 6.4 亿元、同比增长 56.4%。受益美元
升值,公司利润率大幅增长,22年前三季度公司毛利率达62.2%,同比提升
相对指数表现
0.1pp;净利率达50%,同比提升1.9pp。同时,公司规模效应增强,各项费用
率下降,前三季度销售费用率为4.2%(同比持平),管理费用率为2%(同比减
少 0.3pp), 财务费用率为-3.8%(同比减少 4pp)。
全球龙头地位稳固、全场景解决方案竞争力增强。公司产品竞争优势显著、全
球龙头地位稳固。据 Frost&Sullivan 和 IDC. 公司 21 年 IP&SIP 话机全球市占
率连续5年蝉联全球第1,21年视频会议系统出货量达全球第5。公司拥有600
余项音视频核心专利技术, 赋能桌面终端、会议室终端和个人终端, 实现技术
和渠道高效复用。同时,公司加大解决方案推广力度,推出多款新品提升解决
方案竞争力。前三季度,公司发布了全国产统一通信解决方案平台 UME 4.0,
以及与微软联合研发的 360 度全景会议摄像头 SmartVision 60。此外,公司计
基础数据
划在 4季度继续推出蓝牙耳机和 MeetingBar 新品, 公司会议产品矩阵完整性和
解决方案竞争力得到持续提升,为长期增长提供充足动能。
与下游软件提供商深度合作,会议产品全行业赋能。公司专注统一通信领域,
在构建公司自有“云+端”解决方案的同时,不断加深与下游会议软件厂商的合
作,用强大的音视频硬件赋能全行业。公司与微软、ZOOM、腾讯会议、钉钉
会议、飞书会议等国内外会议平台巨头合作不断加深，实现与下游会议软件平
相关研究
台广泛兼容，并合作推出了多款认证产品。同时，公司锚定解决方案路线，推
出政务、教育、医疗、金融、制造等行业解决方案，市场拓展力度不断增大，
1. 亿联网络(300628): 业绩超预期, “云
+端”构筑长期竞争力 (2022-08-28)
业绩有望保持稳步增长。
亿联网络(300628): 疫情加速 UC市场
盈利预测与投资建议。预计公司 2022-2024 年 EPS 分别为 2.50 元、3.21 元、
扩容, SIP 龙头乘风起航 (2022-04-18)
4.10 元, 对应 PE 分别为 27 倍、21 倍、16 倍, 维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。