2023年12月26日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
Nor Flash 行业供需 2024 年有望改善, 龙头公司将受益
结论与建议:
在经历了一年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC需求的
回温, Nor Flash行业终于将迎来景气翻转的机会, 4Q23产品合约价格一改持续
下跌的颓势,由跌转升。预计2024年行业供需关系将进一步改善,2Q24起行
业景气将进一步提升, 龙头企业有望有望受益。
兆易创新作为国内存储领域的龙头,目前已经成为存储+MCU+传感器的
平台型企业，长期有望持续有益于国内进口替代以及半导体需求的增长。目
前股价对应2025年PE28倍,目前行业景气谷底回升,给与“买进”评级。
行业主动去库存接近尾声,景气谷底缓慢回升。自 2H22 以来,受手机、
PC 等消费电子需求疲弱影响, Nor Flash 行业景气持续回落。在经历了一
年多的行业景气持续下行后,近期伴随下游手机、PC 需求的回温,Nor Flash
行业终于将迎来景气翻转的机会,4Q23产品合约价格止跌回升,预计2024
年服务器、AI 需求将进一步带动行业供需关系的改善, 2Q24 起行业景气
将进一步提升,龙头企业有望有望受益。
亿元,YOY 下降 35.1%;实现净利润 4.3 亿元,YOY 下降 79.3%,EPS0.65 元。其
中,第3季度单季公司实现营收14.3亿元,YOY下降28.1%,QOQ下降12%;
实现净利润 9769 万元, YOY 下降 82.7%, QOQ 下降 47%。2023 年前三季
公司综合毛利率 34.4%,较上年同期下降 14.1 个百分点。期中 3Q23 毛利率
36.4%,同比下降 9.7 个百分点,环比增加 6.9 个百分点,反映低毛利的
Dram 代销减少,未来公司将更多重心集中在自研 Dram 上,有利于毛利率
的改善。同时存货跌价导致资产减值损失较上年同期增加 0.5 亿元,进一
步降低了利润水平。
盈利预测:综合判断,预计行业去库存逐步进入尾声,4Q23 起公司业绩
元和 3.2 元。目前股价对应 2022-2024 年 PE 分别 93 倍、46 倍和 28 倍, 考
虑到行业谷底回升,公司业绩弹性大,给予“买进”评级。
【投资评等说明】
附三: 合并现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.