公司点评●半导体
2023年10月31日
兆易创新(603986.SH)
23Q3 库存拐点显现，静待行业复苏
(维持)
核心观点:
事件 公司发布 2023 三季报, 2023 前三季度公司实现营业收入 43.94 亿元
(vov: -35.08%), 实现归母净利润 3.41 亿元(vov: -79.27%), 扣非归母净
利润 3.41 亿元(yoy: -82.97%)。从单季度表现来看,23Q3 公司实现营业收入
14.29 亿元(yoy: -28.14%, qoq: -12.05%), 实现归母净利润 0.98 亿元(yoy:
-82.71%, qoq: -47.45%),扣非归母净利润 0.65 亿元,(yoy: -87.75%, qoq:
-55.26%), 公司业绩整体符合预期。
王子路
2023 前三季度营收承压,毛利率环比显著增加。前三季度营业收入 43.94 亿
元 (yoy: -35.08%), 归母净利润 3.41 亿元 (yoy: -79.27%), 主要系芯片市场
价格呈现下降趋势, 尽管公司的产品销售数量有所增加, 公司营收仍存在较大
压力,同时叠加公司剥离 Dram 经销,相关经销收入减少。从毛利水平来看,
公司 23Q1-Q3 毛利率为 34% (yoy: -14pcts), 23Q3 毛利率 36%(yoy:-10pcts,
qoq: +7pcts),毛利提升系剥离代销业务,自由品牌 Dram 触底回升,收入质量
整体提高。公司 23Q3 非经常损益 0.3 亿左右,汇兑收益较 H1 减少,公司短
期净利率承压。
库存水位持续下降,存储器周期低谷已过。公司 23Q3 末存货为 20.91 亿元,
环比减少 0.24 亿元, 展望 23Q4 存货有望持续下降。分业务来看, 1) 存储:
目前 Nor Flash 业务稳健增长,产品价格保持稳定, Dram 客户拓展持续增加,
自有品牌拓展良好; 2) MCU: 仍处于去库阶段, 但整体价格降幅有所收窄。
展望 23Q4, 市场存储芯片价格预期保持稳定抬升趋势, 随着 23Q3 末, 存储大
厂计划减产至 50%, 其他供应商在 23Q4 也计划加大减产力度。这导致供给方
面出现结构性紧缺;MCU产品线持续拓展,预期 M7 内核芯片年底实现规模量
产,导入相关车企,预期未来公司 MCU 市场份额进一步提升。
相对沪深 300 表现图
公司是国内 Nor/MCU/Dram/SENSOR 头部厂商,看好公司长期壁垒。公司
的车规 NOR 产品, 其容量范围从 2MB 到 2GB 已达到市场需求, DDR3 2GB 和
4GB 产品的出货量持续增长,目前已广泛应用于网络通信、电视等领域,并持
续积极推进其他自研产品。公司推出 Wi-Fi 6 MCU GD32VW553 可适用于智能
家电、智慧家居、工业互联、通信网关等多种无线应用场景,全新产品组合已
推出8种型号,并提供两种小型封装选择,样片和开发板卡的申请现已开放,
预计将于23年末开始量产供货。
投资建议 我们小幅下调公司盈利预测,预计公司 2023-2025 年归母净利润为
6.17/10.65/15.64 亿元，同比增长-69.96%/72.68%/46.8%，对应 PE 为
96.36X/55.81X/38.00X, 维持公司“推荐”评级。
下游需求不及预期的风险，市场竞争加剧的风险，新品放量不及
预期的风险
相关研究
【银河电子】公司点评报告_兆易创新_23Q2 毛利率承
压, 看好公司市占率持续提升
表1: 主要财务指标预测
图1: PE-Bond
图2: PB-Bond
附表: 财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
高峰,北京邮电大学电子与通信工程硕士,吉林大学工学学士。2年电子实业工作经验,6年证券从业经验,曾就职于渤海证
券、国信证券、北京信托证券部。2022年加入中国银河证券研究院,担任电子团队组长,主要从事硬科技方向研究。
王子路,英国布里斯托大学金融与投资硕士,山东大学经济学学士,2年科技产业研究经验,2020年加入中国银河证券研究院,
从事电子行业研究。