2020年08月20日
金山办公(688111): 订阅业务实
强烈推荐/维持
现快速增长，战略布局0FD推动实
金山办公
公司报告
现流版签一体化
收入利润维持高速增长，订阅业务系成长关键动力。公司披露2020半年报，
公司简介:
上半年实现营业收入 9.2 亿元, 同比增长 33.6%, 净利润 3.6 亿元, 同比增
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
长 143.3%, 扣非净利润 2.7 亿元, 同比增长 123.9%, 收入与利润双双实现
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
快速增长。三大收入分类中，传统授权模式业务与互联网业务维持稳定，而
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
办公服务订阅业务则实现较快增长,营收达5.3亿元,同比增长70.9%,收
在内的软件产品, 并基于办公应用场景开发
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
然是公司长期成长的主要看点，BG 端+C 端有望共同发力，推动 WPS 在国
公应用解决方案,同时提供以产品和相关文
内的渗透率持续提升,进一步巩固龙头地位,加速实现进口替代。
档为媒介的互联网广告推广服务。
交易数据
PC+移动端互联互通吸粉能力强，主要产品 MAU 仍维持快速增长。2020 年
上半年,公司 MAU 已达 4.5 亿,同比增长 30.5%,其中移动版用户数达到
2.8 亿。累计年度付费个人会员数量达 1681 万, 同比增长 98.47%。我们认
为,随着正版化浪潮袭来,金山办公的 WPS 软件以个人移动端免费的特点
不断吸引新用户加入,与 PC 端的互联互通以及开通会员带来的增值服务不
断提升用户粘性并刺激付费，长期来看这个趋势有望保持并延续，月活与付
费用户数量仍有较大提升空间。
拟收购数科网维股权，战略布局 OFD，实现 WPS 流版签一体化。公司发布
52 周股价走势图
公告称, 拟以 1.5 亿元收购数科网维 37.5%股权, 以实现控股并将其并表。
数科网维是版式文档的主要厂商,我们认为,本次收购控股有望助力金山在
未来实现流版签一体化, 为党政军及各行业企业提供更加全面的产品和配套
服务,进一步提升竞争优势。
公司盈利预测及投资评级:上调盈利预测,维持强烈推荐评级。预计公司
2020-2022 归母净利润分别为 7.34/10.97/15.31 亿元, 对应 EPS 分别为
1.59/2.38/3.32 元,对应 PE 分别为 233 倍、156 倍和 112 倍,维持“强烈推
荐”评级。
化风险;产业生态投入不及预期风险。
财务指标预测
S1480520040001
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 上半年业绩表现靓丽, 订阅业务实现快速成长
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 上半年业绩表现靓丽, 订阅业务实现快速成长
王健辉
加盟东兴证券计算机团队,组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI大数据、
车联网、5G应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
陈宇哲
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提