金山办公(688111)
公司研究/点评报告
净利润增速亮眼，个人订阅量持续提升
金山办公 2020H1 中报点评
2020年8月19日
点评报告/计算机
一、事件概述
公司公布 2020 财年中报, 2020 上半年实现营收 9.16 亿元, 同比增长 33.64%, 实现
归母净利润 3.57 亿元, 同比增长 143.30%, 实现归母扣非后净利润 2.66 亿元, 同比
增长 123.94%: 本年度 1-6 月基本每股收益 0.78 元/股, 比上年同期增长 90.24%。
交易数据
二、分析与判断
总股本(百万股)
月活用户数持续增长, 个人订阅业务高速增长
\triangleright
流通股本(百万股)
月活同比快速增长，个人付费量持续上升。截至 2020 年 6 月，主要产品月度活跃
流通股比例(%)
用户数达 4.54 亿, 与去年同期相比增长 30.5%; 订阅业务 2020H1 营收同比增长
总市值(亿元)
70.89%, 达 5.33 亿元, 为公司 2020 年度上半年业绩主要增长动力, 其中个人客户
流通市值(亿元)
订阅是增长的关键动力。产品端 WPS Office PC 版 MAU 增长最快,较年初增长
该股与沪深 300 走势比较
亿。公司致力于通过丰富特权、拓展内容资源、差异化定制服务等方式优化 WPS
会员的用户体验,提高用户黏性,同时积极开辟新的销售渠道,来推动付费转化率
的提高。累计年度付费个人会员数达 1681 万, 年度增长 98.47%。
“WPS+”系列云办公服务发展迅速，大力拓展政企客户
公司不断开拓新场景化应用，深度融合新技术，多维度提升云办公产品能力，目前
已为数十万家中小微企业提供服务。上半年疫情推动了在线远程办公产品的应用和
普及。同时在国产化、正版化、云化三大核心趋势下，公司面向政府及企业市场的
软件授权业务继续保持高速增长, 2016 年至 2018 年公司 WPS Office 办公软件用
户占国内办公市场用户总规模的 27.81%、38.40%及 42.75%, 市占率不断上升。推
出的“WPS+云办公解决方案”入选工业和信息化部发布的第一期《中小企业数字化
执业证号:
S0100519020001
赋能服务产品及活动推荐目录》，成为首批中小企业数字化赋能试点示范企业。自
家合作伙伴完成协同办公、输入法、邮件、语音识别，以及手写板和平板等多领域
的产品适配, 在国家多项重大示范工程项目中完成系统适配和应用推广, 覆盖金融、
研究助理: 应瑛
航空、能源、建筑等多个重要领域,截至2019年,公司已服务国内96家央企中的
S0100119010012
执业证号:
82 家, 占比 85.41%。
客户需求驱动产品研发, 收购数科网维战略布局 OFD
\triangleright
研发投入快速增长,2020 上半年研发费用3.06 亿元,占营收比例为33.47%;出资
相关研究
1.5亿元收购数科网维37.52%的股权,成为其控股股东。公司研发人员占总员工人
1.【民生计算机团队】金山办公(688111)
数 65. 20%, 自 2017 年以来, 研发费用呈快速增长趋势, 以最终用户需求为导向,
形成“客户驱动研发、产品服务客户”的良性循环机制。近日,为加强公司在国家
2019年年报点评,业绩增长亮眼,订阅
标准版式文件 OFD 新领域内的战略布局,公司以 1.5 亿自有资金收购数科网维
与授权业务大有可为
37.52%股权,累计共持有其67.52%股权,成为其控股股东,并将数科网维纳入合并
2. 【民生计算机团队】金山办公(688111)
报表。未来公司将通过合作开发、代理产品等多种形式加大与数科网维合作力度、
科创板计算机公司上市跟踪系列:金山
继续为政企客户提供优质服务,同时提升公司在 OFD 领域的竞争力。
办公, 国内领先的办公软件提供商
三、投资建议
元,对应当前股价的 PE 分别为 217X/155X/113X。云计算行业可比公司用友
网络、广联达的 20 年 PE 估值分别为 138X/189X. 但考虑到公司是国产办公
软件领军厂商, 当前 MAU 用户已达 4.54 亿, 付费 C 端用户达 1681 万人次,
在用户数量和技术水平等方面优势显著。考虑公司优势在信创领域具有稀
缺性(参考持有国产操作系统 UOS 股权的诚迈科技 20 年 PE 估值为 172X),
可给予一定的估值溢价, 故给予“推荐”评级。
付费用户增长不及预期, 国产替代进程不及预期, 办公软件技术升级加速。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
强超廷,民生研究院教育& 计算机行业首席,2019年加入民生证券研究院,上海对外经贸大学金融学硕士。曾任职
应瑛,民生研究院教育&计算机行业研究助理, 2019年加入民生证券研究院,伦敦国王学院银行与金融学硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,