2020年08月19日
金山办公(688111.SH)
Buy 买 /
李天凡
办公订阅业务高速发展,公司业绩超预期
结论与建议:
公司发布2020年上半年业绩,实现营业收入9.16亿元,yov+33.64%;净
利润为3.57亿元, yoy+143.30%, EPS为0.78元; 2Q单季营业收入5.44亿元,
yoy+35.58%,净利润为2.47亿元,yoy+149.31%。公司业绩超预期。
公司是国产办公软件龙头,受益于远程办公催化和国产软件替代,我们
看好公司在办公软件领域的高成长性,给予“买入”评级。
上半年办公订阅业务持续高速发展,业绩超预期:20年上半年公司营收
同比增长33.64%, 主要是是办公订阅业务收入高增长。分业务看, 办公
软件授权业务营收2.14亿元,同比增长6.13%,主要是受疫情影响增速放
缓; 办公服务订阅业务营收5.33亿元,同比增长70.89%,主要是公司优
化产品和服务, 开辟新的售卖渠道助力个人订阅业务继续高速增长, 同
时WPS+等面向中小企业的云办公产品业务发展迅速; 互联网广告推广业
务营收1.69亿元,同比下降1.77%。公司净利润同比增长143.30%,增速
高于营收,主要是毛利率同比增加,同时整体费用率同比下降。2Q单季
营收同比增长35.58%,净利润同比增长149.31%,增速均高于1Q,单
近期评等
季度业绩创新高,主要是用户订阅业务继续快速增长。
出刊日期
前日收盘
毛利率稳步提高,费用率明显下降:上半年公司综合毛利率同比提高3.48
个百分点至86.14%, 我们认为主要是付费用户持续增长所致。费用率方
面,公司整体费用率同比下降9.13个百分点至59.07%。其中管理费用率
产品组合
同比下降1.12个百分点;研发费用率同比下降7.30个百分点。公司费用
办公服务订阅
58.19%
率明显下降,规模化效应逐步显现,预计公司未来费用率会继续下降。
23.36%
办公软件产品使
用户数量持续增长,经营现金流净额同比大增:公司主要产品月度活跃
用授权
互联网广告推广
18.45%
用户数保持稳定增长。截至2020年6月30日,主要产品月度活跃用户(MAU)
已达4.54亿,同比增长30.46%,环比增长1.57%。其中WPS office PC版
机构投资者占流通 A 股比例
月度活跃用户数1.72亿;移动版月度活跃用户数2.75亿;其他产品月度
38.8%
活跃用户数0.07亿。截至2020年6月30日,公司累计年度付费个人会员数
一般法人
达1681万,同比增加834万,增幅达98.47%。付费渗透率达到3.70%(2019
年末为2.92%)。上半年经营现金流净额为4.52亿元,同比大幅增长
股价相对大盘走势
227.91%, 主要是办公订阅业务增长导致收款增加。
拟收购数科网维股权布局OFD业务:公司公告拟收购数科网维37.52%股
权,支付对价为1.5亿元。公司目前直接持有数科网维约30%股权,收购
完成后将持有数科网维67.52%股权，公司将并表数科网维。北京数科网
维是国内主要的专业版式文档处理产品和技术服务提供商。公司战略布
局 OFD国家版式文件标准,通过合作开发、代理产品等形式加大与数科
网维合作力度。本次对外投资将增加公司的并表财务收入及利润(2019
年数科网维营收9692 万元,净利润3676万元),有利于公司产品在OFD
领域内的创新。
盈利预测: 我们上调公司盈利预测,预计 2020、2021 和 2022 年净利润
分别为 8. 23/11. 42/15. 11 亿元, yoy 分别为+105. 40%、+38. 81%和+32. 30%,
折合 EPS 分别为 1.78/2.48/3.28 元,目前 A 股股价对应的 PE 为 208 倍、
150 倍和 113 倍, 给予“买入”投资建议。
产品研发和推广不及预期。
【投資評等說明】
表 2: 累计年度付费个人会员数
附三: 合幷现金流量表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務.不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告内描述之證(@特意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告内描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證(@。此份報告不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。
2020年8月19日