2017年4月18日
27% 1
特变电工
600089.CH
业绩稳步增长，受益于“一带一路”和新疆基
建计划
板块评级:未有评级
股价表现
公司发布 2016 年年报，实现营业收入 401.17 亿元，同比增长 7.12%；实
现归母净利润 21.90 亿元，同比增长 16.04%，对应每股收益为 0.68 元。公
司年报业绩符合我们的预期。我们认为公司作为海外输变电工程 EPC 和国
内电力设备龙头企业,将受益于“一带一路”与新疆基建计划的推进。我们
支撑评级的要点
业绩稳步增长,盈利能力持续提高:2016年公司实现营业收入401.17亿
元、同比增长7.12%;实现归属于上市公司股东净利润21.90亿元、同比
增长 16.04%, 营收与利润持续稳步增长。公司毛利率为 18.19%, 同比提
高 0.18 个百分点,净利率同比提高 0.84 个百分点至 6.25%,盈利能力保
持了自2012年以来的上升态势。
■ 受益于“一带一路”与新疆基建计划:公司目前在手海外 EPC 订单超过
50 亿美元, 2016 年国内输变电设备签订订单 223 亿元。我们认为随着“一
带一路”的推进,公司海外订单有望快速增长,且出于运输半径等优势,
公司将受益于新疆基建计划落地带来的结构性机会。
多晶硅业务有望超预期:公司多晶硅成本处于领先地位,且随着产能的
37,660
流通股市值(人民币百万)
提升以及国内对韩国“双反”的力度加大,未来盈利有望超预期。
3个月日均交易额(人民币百万)
净负债比率 (%)(2017E)
净现金
评级面临的主要风险
主要股东(%)
海外业务不达预期、特高压招标慢于预期、多晶硅供需形势差于预期。
以2017年4月17日收市价为标准
在当前股本下, 我们预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.77、0.90、
1.01 元,对应当前股价下市盈率分别为 15.2、13.1、11.7 倍,维持买入评
投资摘要
相关研究报告
具备证券投资咨询业务资格
电气设备:高低压设备
沈成*
(8621)20328319
业绩稳步增长, 符合预期
公司 2016 年年报显示, 2016 年公司实现营业收入 401.17 亿元, 同比增长 7.12%;
实现归属于上市公司股东净利润 21.90 亿元,同比增长 16.04%,对应每股收益
为 0.68 元。其中, 公司 4 季度单季实现营业收入 137.77 亿元, 同比增长 37.34%,
环比增长 63.80%;实现归属于上市公司股东净利润 4.24 亿元,同比增长
55.31%, 环比减少23.44%, 对应每股收益为0.13元。公司业绩符合我们和市场
的预期。
盈利能力与质量持续提高
公司 2016 年整体毛利率为 18.19%, 同比增长 0.18 个百分点, 净利率同比增长
0.84个百分点至6.25%, 毛利率和净利率保持了自2012年以来的上升态势。公
司 2016 年度期间费用率为 10.48%, 同比下降 0.82 个百分点; 其中销售费用率
上升 0.02 个百分点至 4.78%, 管理费用率下降 0.12 个百分点至 4.71%, 由于公
司外币存款因人民币贬值产生汇兑收益,财务费用率下降 0.70 个百分点至
1.00%。此外,资产减值损失减少2.45亿,主要为往年专项计提损失转回所致。
公司 2016 年度存货周转天数同比增加 9 天至 119 天左右,应收账款周转天数
同比减少4天至77天左右。2016年度末资产负债率为63.44%，与往年水平相
亿元,相比2015年度的净流入20.58亿元,维持净流入状态且实现增长。
海外输变电工程业务日趋成熟, 在手 EPC 订单饱满
2016 年,由于公司原有输变电 EPC 项目按照工程进度本期确认收入减少,且
新签项目尚未大规模开工,公司输变电成套工程业务营收同比下降 13.38%至
51.60 亿元, 毛利率同比上升 1.02 个百分点至 21.59%。
公司从 2003 年开始即参与国际输变电工程 EPC 项目、已深入中亚、南亚、非
洲等多地市场,目前海外工程业务收入约占公司总营收的20%,已跻身我国电
力工程对外总包业务前十强。截至 2016 年末,公司在手正在执行尚未确认收
入的海外 EPC 订单超过 50 亿美元, 其中 2016 年新增约 40 亿美元, 新增订单
预计在3-5年内完全消化。考虑到公司海外业务推进的大部分国家地区都处于
“一带一路”的范围之内,公司在国内目前力推“一带一路”战略的大环境
下将进一步受益，未来几年海外 EPC 订单数量有望加速增长。
扎根新疆的电力设备龙头，将受益于新疆基建计划
公司 2016 年变压器产品实现产量 2.58 亿 kVA, 营业收入为 96.70 亿元, 较上年
增长 0.48%, 毛利率提升 1.54 个百分点至 25.01%。其中全资子公司沈变实现营
收 66.40 亿元, 净利润 1.89 亿元, 衡变实现营收 53.79 亿元, 净利润 3.32 亿元。
电线电缆产品营业收入同比增长 4.87%至 54.26 亿元, 毛利率提升 2.88 个百分
点至 14.37%, 其中泰山电缆实现营收 28.36 亿元, 净利润 1.624 万元, 德阳电
缆实现营收 24.56 亿元,净利润 3,556 万元。输变电设备板块继续扮演着公司
业绩主要支撑点的角色。
公司传统的变压器业务一直位居行业最前列,在近两年的特高压变压器招标
中,公司中标比例保持在40%左右,领先于其他竞争对手;电抗器中标比例约
35%,与另一龙头中国西电平分秋色。2016年,公司在电网集中招标中标率排
名行业第一, 输变电产业国内市场签订订单约223亿元。我们预计公司在手特
高压订单约60亿,将继续对公司近两年的业绩加以支撑。此外,新疆计划在
2017年投资 1.5万亿以上进行基础设施建设,其中约 300 亿元将投向电网工程
建设。公司扎根新疆,出于资源、运输半径等优势,将受益于基建投资带来
的结构性机会。
多晶硅料成本领先,或将受益于对韩国的“双反”
2016 年公司新能源产业及配套工程营业收入 102.13 亿元，同比增长 15.46%。
其中多晶硅产品产量达到 2.28 万吨，销量约为 2.32 万吨，毛利率 33.98%。目
前公司通过产能挖潜,多晶硅产能利用率已达到152%,随着2017年技改完成,
多晶硅产能将提升至3万吨,有力保障未来增长。
2017年4月18日
特变电工
根据 IHS 与国家能源局统计数据, 2016 年全球光伏新增装机容量约 77GW, 其
万吨, 进口 14.1 万吨, 韩国进口多晶硅料占总进口量近 50%。 受 630 抢装影响,
国内多晶硅料价格从 2016 年初不到 11 万元/吨回升至 2016 年中超过 14 万元/
吨,目前刚从高位开始回落。2016年11月22日,我国商务部正式宣布对原产
于韩国的进口太阳能级多晶硅所适用反倾销措施进行期中复审调查，结果尚
未公布, 我们预计有较大可能性提升反倾销税率 (占韩国产能 90%的韩国 OCI
株式会社和韩国硅业株式会社两家企业目前适用的反倾销税率分别仅为 2.4%
和 2.8%) , 国内多晶硅龙头企业有望直接受益。公司控股子公司新特能源
(1799.HK) 是国内产能前二的多晶硅料生产企业,且凭借电力资源优势与技
术管理优势,成本行业领先,2016年实现营业收入120.19亿元,净利润8.05
亿元，考虑上述因素，新特能源的多晶硅料业务盈利仍有超预期空间。
投资建议
在不考虑配股完成的情况下,预计公司 2017-2019 年每股收益分别为 0.77 元、
倍、13.1倍、11.7倍;考虑公司受益于“一带一路”和新疆基建计划双重利好,
市盈率。
海外业务不达预期，特高压招标慢于预期，多晶硅供需形势差于预期。
2017年4月18日
特变电工
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
已运用资本收益率(%)
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益;本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
公司投资评级:
买入: 预计该公司股价在未来12个月内上涨20%以上;
谨慎买入:预计该公司股价在未来12个月内上涨10%-20%;
持有: 预计该公司股价在未来12个月内在上下10%区间内波动;
卖出: 预计该公司股价在未来12个月内下降10%以上;
未有评级(NR)。
行业投资评级:
增持: 预计该行业指数在未来12个月内表现强于有关基准指数;
中立: 预计该行业指数在未来12个月内表现基本与有关基准指数持平;
减持:预计该行业指数在未来12个月内表现弱于有关基准指数。
有关基准指数包括: 恒生指数、恒生中国企业指数、以及沪深 300 指数等。
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
有限责任公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要、不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)