特变电工(600089)点评报告
一季报符合预期, 静待一带一路大会
2017年4月26日
买入(维持)
投资要点:
曾朵红
一季度营收81.68亿元,同比减少6.23%,归母净利润6.14
亿元, 同比增长 10.92%, 扣非利润增长 15.6%, 另有资产
减值损失 7500 万, 16 年同期仅有 200 万, 对利润增速有
较大影响,整体符合市场预期。公司发布 2017 年一季度报
研究助理
汪林森
告,报告期内公司实现营业收入81.68亿元,同比减少
6.23%;实现归属母公司净利润 6.14 亿元,同比增长
10.92%, 对应 EPS 为 0.19 元, 扣非净利润 5.86 亿元, 同比
股价走势
增长 15.59%。公司另有资产减值损失 7500 万, 16 年同期
年,公司力争实现营业收入420亿元(合并报表),营业
成本(合并报表)控制在350亿元以内。
一季度毛利大幅提升, 多晶硅一季度价格超预期, 全年看
海外工程放量。一季度公司整体毛利从去年的18.19%提升
至 23.03%, 整体来看, 新能源板块的多晶硅价格上涨超预
期,有力的提振了毛利率,中长期看公司多晶硅是扩产+降
价的发展路径,同时光伏板块 EPC 全球第一,16 年的 BO
项目也开始贡献利润, 提供稳定的现金流。电力设备方面
国内保持平稳,海外项目 16 年下半年和 17 年一季度处于
市场数据
集中开工期, 还没确认收入, 导致去年下半年到一季度营
收有回落,但16年底海外订单增速超50%,预计海外工程
上全年会有比较明显的营收和利润增长。
三大费用率 10.78%, 同比略有提升 0.3 个百分点, 应收款
比年初增加 27.81 亿, 存货比年初减少 10.84 亿, 预收款比
年初增加 0.84 亿。2017 年一季度公司销售费用为 3.34 亿
元,同比增长 1.37%,销售费用率 4.09%, 去年同期为 3.78%;
基础数据
发生管理费用为 3.76 亿,同比降低 3.19%,管理费用率
4.60%, 去年同期为 4.46%; 财务费用 1.71 亿, 同比增加
38.18%, 财务费用率 2.09%, 去年同期为 1.42%。一季度公
司应收账款 110.31 亿元，与年初 82.5 亿下降 27.81 亿；存
货 104.04 亿元, 较年初 114.88 亿减少 10.84 亿; 预收账款
48.19 亿较年初 47.35 亿增长 0.84 亿。现金流量方面, 经营
活动产生的现金流量净额本期金额为净流出 13.78 亿元,
相关研究
去年同期为净流出 26.92 亿元。
1. 业绩略超预期,海外订单增长50%
盈利预测与估值: 我们预计公司 2017-2019 年的归母利润
2. 海外订单拉动业绩 一带一路龙头迎来价
元、0.926 元和1.065 元,同比增长18/16/15%,考虑到
3. 三季报符合预期,海外工程和能板块是
特变进一步做大做强新能源业务,在海外输变电工程方面
积攒的经验和口碑将大幅受益一带一路战略推进, 给予
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间:
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持:
预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
预期未来6个月内，行业指数相对弱于大盘5%以上。
减持:
苏州工业园区星阳街5号