国轩高科(002074)公司研究报告
— 动力电池突破中高端市场, Q4 总出货有
002074 CH
望高增
Gotion High-Tech
Rating: OUTPERFORM
投资要点:
Baigiao Xu
• Q3 扣非归母净利承压。前 3Q 营收 251.75 亿, yoy+15.6%, 归母净利 4.12 亿,
Meihan Yu
yoy+41.11%, 扣非归母净利 0.57 亿, yoy+12.62%。Q3 营收 83.81 亿, yoy+28.16%,
归母净利 1.41 亿, yoy+69.82%。 扣非归母净利 0.08 亿, yoy-47.31%, qoq-78.91%,
Haofei Chen
财务费用仅 2.02 和 1.46 亿。毛利率 18.33%, yoy-2.48pct, gog+0.56pct。
• Q4 出货量环比或增长明显。我们预计 Q3 出货量约 16GWh, 其中储能占比
35%。据乘联会, 10 月全国新能源乘用车厂商批发销量 140 万辆, 同比增长
58%, 环比增长 14%, 高增态势明显, 主要系国家报废更新及各地方以旧换新
置换政策在 10 月全面发力。我们认为, Q4 国内动力市场或受益于“以旧换新”
政策的持续催化,叠加 Q4 为储能旺季,公司 Q4 出货量或环比增长明显。
• 三代电芯进入中高端市场，未来或是公司动力电池重要增长点。第三代电芯
在充放电倍率、安全性、能量密度、循环寿命等多个关键指标有提升, 已取
得多家客户的多款车型定点,并实现量产装车,助力公司在 B 级及以上车型
的供货占比将显著增加。
海外市场拓展顺利,海外本土化建设加速。公司积极拓展国际储能市场,海
外业务表现强劲, 储能产品已出口欧非、美洲、亚太等地区。近期彭博社再
次将国轩高科评为全球 Tier1 一级储能厂商。在北美、澳洲、沙特等海外展会
上,公司多次现场签约储能订单。公司持续加速海外本地化生产布局,在德
国、印尼、泰国和美国硅谷的四个 Pack 工厂已投产, 其他海外基地建设正在
稳步推进, 其中越南电芯工厂计划于今年投产。
• 盈利预测及投资评级。我们预计公司 24-26 年归母净利润分别为
9.80/15.45/19.62 亿元,对应 EPS 分别为 0.55/0.86/1.09 元。可比公司 2024 年
盖,给予“优于大市”投资评级。