创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.46元
收入结构优化，产品与渠道打造核心云能力
市场数据(人民币)
业绩简评
3月 25 日晚公司发布年报,实现营收 676.38 亿元,Y/Y12.57%; 归母净利
润 21.48 亿元, Y/Y 18.51%; 总体符合预期。
经营分析
核心收入增长迅速，收入结构优化，市场份额持续提升。报告期内 ICT 基础
设施及服务业务实现收入 413.48 亿元, Y/Y 24.81%, 营收占比 61.13%,
Y/Y 6PP, IT 分销业务发展稳健,收入结构持续优化:子公司新华三营收
443.51 亿元, Y/Y 20.52%, 净利润 34.34 亿元, Y/Y 22.24%; 国内企业业
相关报告
务营收 362.58 亿元, Y/Y 22.56%; 国内运营商业务营收 64.15 亿元,
1.《市场份额提升增收显著,自主芯片完
Y/Y13.04%; 国际业务营收 16.78 亿元, 其中 H3C 品牌收入 7.14 亿元,
Y/Y 48.81%。2021 年公司的 WLAN、以太交换机、服务器、路由器等多项
2.《网络龙头芯片投片,进一步完善产业
产品市占率持续领先，稳定在行业前二。
2021 / 2/
大力拓展企业业务、运营商业务与国际业务，赋能行业客户数字化转型。公
司充分发挥政企、运营商客户优势与海外渠道优势，业务拓展顺利。重点布
局 18 个行业数字化转型解决方案,新增落地近 30 个智慧城市和数字乡村项
目。深入贯彻“三云两网”，运营商集采持续突破，深度参与中国联通智能
城域网建设、中国移动云骨干专网中实现 7 省规模部署、中国电信 5G STN
承载网规模部署。21 年新设 5 家子公司，海外子公司共 12 家，已认证海外
合作伙伴830家,服务交付可覆盖135个国家,助力全球数字经济发展。
■ 紫光云完成并表，“芯—云—网—边—端”战略进一步完善。子公司紫光云
全年营收 10.09 亿元, Y/Y 67.84%, 归母净利润-9,074.10 万元, 亏损同比
减少 43.55%。紫光云已在全国建设 43 个节点,覆盖 22 个省份,构建平台
+生态+运营的一体化服务体系,打造核心 PaaS 和 SaaS 能力。公司 ICT 产
品线完善,行业云积淀深厚,预计未来三年总收入维持两位数增长。
邵艺开
联系人
shao yi kai @ qizq.com.cn
盈利调整与投资建议
我们根据最新业绩微调盈利预测,调整幅度 5%以内。预计 22-24 年营收
790.13/914.38/1045.45 亿元, 归母净利润 23.13/25.66/32.37 亿元, 对应当
前股价 PE 分别为 24/22/17 倍,维持“买入”评级。
行业竞争加剧; 5G 推进不达预期; 中美贸易摩擦加深; 海外市场拓展不达
预期;管理风险; COVID-19 疫情持续影响海外需求。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼