业绩稳健增长 紫光云布局未来
-紫光股份（000938.SZ）
通信/通信设备
事件描述:
2022 年 3 月 25 日,公司发布 2021 年年度报告,实现营业收入 676.38 亿元,
买入(维持)
同比增长 12.57%,实现归母净利润 21.48 亿元,同比增长 18.51%。
2022年03月29日
事件点评:
公司业绩增长符合预期，营业收入和利润进一步提升。
曹旭特
◆ 公司毛利率整体保持平稳，ICT 基础设施业务毛利率同比下滑 3.45 个百分
点,主要受到原材料上涨及产品结构变化影响,预计 2022 年有望好转。
张建宇
研究助理
公司持续加大研发投入,2021年投入48.81亿元,同比增长14.15%。
◆ ICT 市场地位进一步提升，稳步发力海外市场。公司国内以太网交换机占
比 35.2%, 维持第二; 国内 X86 服务器占比 17.4%, 份额提升至第二。子
公司新华三在国际市场影响力日益扩大,目前海外子公司已达 12 家。
公司在运营商市场持续进行突破，未来有望进一步提升。
子公司新华三持续拓展国内运营商市场、核心供应商的地位不断夯实。
2021 年国内运营商业务收入达到 64.15 亿元，同比增长 13.04%。
◆ 多次中标运营商集采项目,并持续突破高端市场。在中国移动高端路由器
和高端交换机产品集采中整体份额第一，并且实现了 vBRAS 路由器在中
国移动集采中的首次突破;深度参与中国联通19个省的智能城域网建设,
在中国电信 5GSTN 承载网中部署覆盖 20 个省份。
公司股价表现走势图
紫光云布局未来、全向发力，营业收入大幅增长，净利润不断改善。
2021年公司收购紫光云46.67%股权,紫光云实现营收10.09亿元,同比
增长 67.84%，归母公司净利润为-9074 万元，亏损同比减少 43.55%。
◆ 紫光云持续打造核心云平台, 加强构建云运营和服务能力。已在全国建设
43 个节点、覆盖 22 个省份。陆续中标烟多个智慧城市项目。
大股东紫光集团重整问题基本落地, 有利于公司未来的的业务发展。目前紫光
集团已经进入重组的执行阶段,债务问题有望得到解决,利于公司的平稳发展。
投资建议:
我们预计公司 2022-2024 年的营业收入分别为 794.2 元、928.6 亿元、
1079.1 亿元，归母净利润为 26.2 亿元、34.4 亿元、40.9 亿元，对应 PE 为
20.64X、15.7X、13.22X。维持“买入”评级。
疫情持续扩散:运营商业务和海外业务增长不及预期:行业竞争加剧。
财务指标预测
研究助理简介
张建宇,北京科技大学工学硕士,曾先后就职于华为和中国移动,多年ICT 行业工作经验,2021 年 11 月加入申港证券,担任通
本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
和个人的投资建议，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。市场有风险，投资者在决
定投资前、务必要审慎。投资者应自主作出投资决策、自行承担投资风险。
3/4
申港证券股份有限公司(简称“本公司”)是具有合法证券投资咨询业务资格的机构。
资者不应单纯依靠本报告而取代自身独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险，投资者据此做出的任何投资决策与本
公司和作者无关。本公司并不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接或间接损失或与此相关的其他任何损失承担任何责任。
持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。
本报告仅面向申港证券客户中的专业投资者，本公司不会因接收人收到本报告而视其为当然客户。本报告版权归本公司所有，未
告进行有悖原意的引用、删节和修改，否则由此造成的一切不良后果及法律责任由私自翻版、复制、发布、转载和引用者承担。
行业评级体系
申港证券行业评级体系: 增持、中性、减持
市场基准指数为沪深 300 指数
申港证券公司评级体系: 买入、增持、中性、减持