紫光股份（000938. SZ）
整体经营稳健，云与 ICT 表现亮眼
核心观点
公司研究・财报点评
通信・通信设备
2021 年营业保持稳健增长，基本符合预期。2021 年，公司实现营收 676 亿
元, (同比+12.6%); 归母净利润21.48亿元, (同比+18.5%), 归母净利
率 3.18%, 基本持平。其中 2104: 公司营收 200 亿元（同比+9%）, 归母净
利润 5.46 亿元(同比-5%),归母净利率 2.7%。业绩基本符合预期。
S0980518100002
基础数据
公司按新会计准则对部分科目调整，并追溯调整可比期间报表，按调整前口
径, 2020 年营收及归母净利润分别为 597/18. 95 亿元, 同比+13. 3%/13. 4%。
投资评级
买入(维持)
合理估值
不适用
收盘价
云与 ICT 业务表现亮眼，持续突破运营商及海外市场。2021 年，公司 ICT
总市值/流通市值
55656/55656 百万元
业务持续发力,整体保持了较好的增长态势,全年 ICT 业务收入 413 亿元,
52 周最高价/最低价
31.15/17.38 元
近3个月日均成交额
619.63 百万元
同比+25%; IT 分销业务 309 亿元（同比+1.1%）。ICT 业务主要子公司新华
市场走势
三全年营收 443. 51 亿元, (同比+20. 52%), 净利润 34. 34 亿元, 同比+22. 24%。
国内企业业务营收达 362.58 亿元，同比+22.56%；国内运营商业务实现营业
亿元, 同比+67.84%, 实现归母净利润-0.91亿元, 亏损同比减少43.55%。
公司服务器占有率进一步上升,网络产品维持领先地位。2021年,在中国企
业级 WLAN 连续 13 年蝉联市场第一;在中国以太网交换机位列市场第二;在
中国企业网路由器市场份额从上年的 30.8%提升至 31.3%,持续位列市场第
二;服务器市场的占有率及份额整体进一步提升至前两名。
费用率基本保持稳定，重视研发投入。2021年，公司管理、销售、研发费用
率基本与去年持平，公司继续坚持以技术创新为核心，全年投入研发费用
相关研究报告
48.81 亿元(2020年投入42.76亿元)研发人员占公司总员工人数超过40%。
《紫光股份-000938-21 年第三季度财报点评: 三季度盈利能力改
持续夯实综合解决方案能力，助力社会数字经济转型。2021年公司在网络、
《紫光股份-000938-21 年半年报点评: 营收基本符合预期, 智擎
《紫光股份-000938-深度报告:全栈式 ICT 综合提供商,多轮驱
高毛利的网络产品取得更高的市场占有率;2)云业务持续爆发增长;3)继
《紫光股份-000938-重大事件快评: 股权受让落地, 看好长期发
续提升公司在运营商市场综合竞争力,开启海外市场成长空间;4)通过提
供高附加值的数字化转型综合方案,进一步提升公司的盈利能力。
《紫光股份-000938-2020 年中报点评: 业绩超预期, 运营商市场
投资建议：维持盈利预测，维持 “买入”评级。
我们维持盈利预测,预计公司 2022-2024 年收入 783/900/1003 亿元,
比+16%/15%/14%) ，归母净利润 27/34/42 亿元（同比+27%/26%/22%），当
前股价对应 PE 为 20/16/13 倍，长期看好公司在数字化转型服务上综合解决
方案能力, 当前估值具有较高的性价比, 维持“买入”评级。
全年收入稳中有升，业绩较快增长。2021 年，公司实现营收 676 亿元,
（同比
+12.6%); 归母净利润 21.48 亿元, (同比+18.5%), 归母净利率 3.18%, 基本
持平。其中 2104: 公司营收 200 亿元(同比+9%), 归母净利润 5.46 亿元(同比
-5%), 归母净利率 2.7%。业绩基本符合预期。
公司按新会计准则对部分科目调整,并追溯调整可比期间报表,按调整前口径,
2020 年营收及归母净利润分别为 597/18. 95 亿元, 同比+13. 3%/13. 4%。
图2: 紫光股份单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
云与 ICT 业务表现亮眼，持续突破运营商及海外市场。2021 年，公司 ICT 业务持续发
力,整体保持了较好的增长态势,全年 ICT 业务收入 413 亿元,同比+25%; IT 分销业
务 309 亿元（同比+1.1%）。
亿元,同比+22.24%。国内企业业务营业收入达到362.58亿元,同比+22.56%;国
内运营商业务实现营业 64.15 亿元,同比+13.04%,市场地位不断提升;国际业务
实现营业收入 16. 78 亿元，其中新华三 H3C 品牌产品及服务收入达到 7. 14 亿元，
同比增长 48.81%, 实现了高速增长。
万元，亏损同比减少 43. 55%。
按照产品来看紫光云增速>计算类产品增速>网络产品增速。
图5: 紫光股份不同产品营收及增速(单位: 亿元、%)
图6: 紫光股份不同产品毛利率(单位: %)
毛利率受产品结构变化小幅下滑。按照产品来看紫光云增速>计算类产品增速>
网络产品增速，服务器的综合毛利率低于网络产品的综合毛利率，受此影响，公
司 2021 年毛利率水平小幅下滑。
费用率基本保持稳定，重视研发投入。2021年，公司管理、销售、研发费用率基
本与去年持平,公司技术坚持以技术创新为核心,全年投入研发费用 48.81 亿元
(2020年投入42.76亿元)研发人员占公司总员工人数超过40%。
2021 年公司收到税费返还 8.64 亿元(2020年为 6.9亿元),并于 2021 三季度进
行前三季度的加计扣除,由于税费返还的节奏,2021年四季度整体的净利润同比
增速受到一定影响。
图9: 紫光股份毛利率、净利率变化情况
图10: 紫光股份三项费用率变化情况
投资建议: 我们维持盈利预测, 预计 2022-2023 年收入 783/900/1002 亿元, (同比
+16%/15%/14%), 归母净利润 27/34/42 亿元(同比+27%/26%/22%), 当前股价对应
PE 为 20/16/13 倍, 目前公司股东层面的不确定性进一步消除, 长期看好公司在社会
数字化转型上的综合解决方案能力,当前估值具有较高的性价比,维持“买入”评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层