业绩符合预期，发力运营商+海外市场、整体份额持续提升
2022年03月26日
事件概述: 2022 年 3 月 25 日,公司发布 2021 年年度报告,实现营业收入
\triangleright
676.38 亿元,同比增长12.57%,实现归母净利润21.48 亿元,同比增长18.51%,
实现扣非归母净利润 16.54 亿元,同比增长 11.16%,业绩符合我们预期。
盈利能力保持稳定,新华三、紫光云经营持续向好
亿元,同比增长24.81%,IT产品分销与供应链服务营收为309.16亿元,同比微增
1.07%。成本端, 21 年公司毛利率较为稳定,同比微降 0.33pct 至 19.52%, 其中
ICT 基础设施及服务的毛利率为 30.88%,同比下降 3.45pct,主要源于低毛利的服
务器产品占比提升及上游原材料涨价压力; IT 产品分销与供应链服务的毛利率为
7.90%, 同比提升 1.24pct, 主要得益于产品结构的优化。三费率整体保持稳定, 销
售/管理/研发费用率分别为 6.08%/1.37%/6.41%, 同比+0.45pct/0.10pct/持平。
新华三 21 年营收为 443.51 亿元,同比增长 20.52%,净利润为 34.34 亿元,同比
增长 22.24%。其中国内政企业务营收为 362.58 亿元,同比增长 22.56%;公司重
马天诣
点布局 18 个行业数字化转型解决方案,以技术-市场-服务全方位赋能行业客户数
字化转型升级。国内运营商业务营收为64.15亿元,同比增长13.04%;公司已成为
运营商集采的核心供应商,在移动21-22年高端路由器和高端交换机产品集采中整
研究助理 :于一铭
体份额第一,以第一份额中标联通 21 年防火墙集采项目高端和中端防火墙两个标
包。国际业务营收为 16.78 亿元, 其中新华三 H3C 品牌产品营收 7.14 亿元, 同比
增长 48.81%; 21 年至今,公司新增南非、墨西哥、土耳其、新加坡、菲律宾 5 家
子公司,目前合计成立12家海外子公司,认证海外合作伙伴830家,服务交付能
力可覆盖 135 个国家, 为海外业务的拓展打下了良好基础。
紫光云在云服务、智慧城市及行业云方面增长迅速, 21 年营收为 10.09 亿, 同比增
相关研究
长 67.84%。紫光云目前已在全国建设 43 个节点,覆盖 22 个省份,与新华三共同
1.紫光股份(000938.SZ)公司点评报告:
打造紫光 UNIPower 工业互联网平台,深耕行业应用,聚焦 PaaS 和 SaaS 能力。
集团债务重组尘埃落定,数字经济底座乘
21 年紫光云仍处于前期投入阶段,净利润为-9074万,亏损同比减少43.55%。
风而起
2.紫光股份(000938): 紫光集团重整草案
国内市场份额保持领先,部分产品增速领先行业
\triangleright
通过,经营风险有望出清
根据 IDC 数据, 21 年公司 WLAN 连续十三年市占率第一(28.4%); 以太网交换机
3.紫光股份(000938): 紫光集团司法重整
连续五年市占率第二(35.2%) 路由器连续四年市占率第二、销售额同比增长 33.3%;
落地,经营风险出清在即
服务器市占率排名第二(17.5%),销售额同比增长32.8%,高于市场平均值近3倍,
4.紫光股份(000938):毛利率持续改善,
其中 Non-x86 服务器市占率排名第一(19.5%), 销售额同比增长 92.8%, 刀片服务
“芯云网边端”全面发力
器连续三年市占率第一(47.8%), x86 服务器市占率排名第二(17.4%), 销售额同比
增长 30.9%。
投资建议：公司深度布局“芯云网边端”产业链，受益数字经济，同时运营商+
倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: