集团债务重组尘埃落定，数字经济底座乘风而起
2022年01月18日
事件概述: 2022 年 1 月 17 日,公司发布关于间接控股股东重整的进展公告,
\triangleright
北京一中院裁定批准紫光集团等七家企业实质合并重整案重整计划,并终止紫光集
团等七家企业重整程序。
集团债务重组尘埃落定,经营风险出清在即,期待重整方赋能。自2021年7月
\triangleright
9日紫光集团被债权人申请破产重整,我们一直密切紫光集团债务问题进展。2021
年12月10日,智路资本及建广资产作为牵头方组成的联合体成为合并重整战略投
资者,我们在《紫光集团司法重整落地,经营风险出清在即》报告中,详细分析了智
路建广入局紫光的意义。2021年12月30日,伴随紫光二债会顺利召开,紫光集
团合并重整计划(草案)或通过,我们在《紫光集团重整草案通过,经营风险有望出
清》报告中进一步提示了集团债务有望加速落地。此次重整计划获批，标志着集团
债务重组尘埃落定，我们认为紫光系公司的经营风险出清在即，同时我们也期待重
整方对紫光股份带来的产业协同和赋能。
马天诣
政策定调大力发展数字经济,公司提供最底层数字基础设施。近期国务院印发
\triangleright
《“十四五”数字经济发展规划》,并对“十四五”数字经济发展提出定量指标,目标
20-25 年数字经济核心产业增加值占 GDP 比重由 7.8%增加到 10%。2022 年 1 月
研究助理 :于一铭
16日,《求是》转载总书记讲话,提出要“大力推动我国数字经济发展”,并进一步
强调要“适度超前部署新型基础设施建设”、“全面发展融合终端,加速传统基础设
施数字化改造”。公司“芯-云-网-边-端”布局与国家战略充分契合,其核心产品服
务器、交换机、路由器是数字化不可或缺的底层基础设施,紫光云、华三云也将广泛
应用于企业数字化转型,公司有望在“十四五”数字经济大力发展的宏伟浪潮中充
相关研究
分受益。
1.紫光股份(000938):紫光集团重整草案
软硬件市场份额领先,近期招标结果凸显核心竞争力。根据 IDC 和计世资讯,
\triangleright
通过,经营风险有望出清
公司在国内 ICT 软硬件市场份额均排名前列, 2021Q1-Q3 企业级交换机第一
2.紫光股份(000938): 紫光集团司法重整
落地,经营风险出清在即
(38.1%), 2021Q1-Q3企业级 WLAN 第一(29.9%), Wi-Fi6 第一(32.4%), 刀
3.紫光股份(000938):毛利率持续改善,
片服务器第一(45.1%); 2021H1分布式块存储第一(28.4%) IT统一运维软件第
“芯云网边端”全面发力
一(13.3%), 网络管理服务第一(3.9%), 支持服务第一(6.6%), 硬件部署与支持
服务第一(11.2%)。近期公司在运营商领域持续突破,根据新华三官微,公司中标
中国移动数据中心交换机集采,并斩获近三成份额;中标中国移动2022-2023年地
段路由交换集采项目,中标金额在所有7个厂商中排名第一。
投资建议：紫光集团债务靴子落地，公司经营风险出清在即，公司作为 ICT 龙
头,全系列产品均有望受益数字经济的蓬勃发展,我们预计公司2021-2023年归母
净利润分别为 22.63/27.61/34.50 亿元, 对应 PE 倍数 29x/24x/19x, 公司历史估
值中枢在 39x。维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: