买入 (维持)
2023年10月27日
洋河股份(002304)食品饮料
全国化势能延续，蓄水池依然充足
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2023 年三季报,2023 年前三季度实现营业总收入 302.8 亿元,
同比增长 14.4%, 实现归母净利润 102.0 亿元, 同比增长 12.5%; 2023 年单三
季度实现营业总收入84.1亿元,同比增长11.0%,实现归母净利润23.4亿元,
同比增长 7.5%, 单三季度利润增速略低于市场预期。
● 毛利率短期承压、蓄水池依然充足。2023年单 Q3: 1、年初以来商务消费复苏
较弱,次高端价位动销压力较大,公司产品结构承压下,毛利率同比下降 1.2个
百分点至 74.9%。2、公司深化渠道网点建设与核心消费群体运营，同时中秋、
国庆加大了市场促销力度,销售费用率同比增加 1.5 个百分点至 15.5%。3、公
司坚持“以人为本,科学管控”的管理理念,管理效能持续提升,叠加规模效应,
联系人: 笪文钊
管理费用率同比降 1.2 个百分点至 6.0%, 综合费用率同比增加 0.9 个百分点至
19.9%。综上影响,公司销售净利率同比下降 0.9个百分点至 27.9%,销售净利
率略有承压。4、报告期末,合同负债55.2亿元,环比报告期初增加1.9亿元,
蓄水池依然充足。
相对指数表现
深化区域布局,优化产品结构。1、公司积极推进高地样板市场打造工程,强化
核心市场拓展, 持续发挥高地市场的引领作用; 加大力度推进下沉县乡级市场拓
展工程,不断开拓增量市场,进一步加大市场布局深度。2、持续发挥梦之蓝系
列的引领作用, 坚持打造以水晶版梦之蓝和 M6+为主的次高端、以 M9 和梦之
蓝手工班为主的高端品牌体系, 厘清各价格带产品布局和定位, 聚集大事件、品
牌 IP 打造、品牌推广下沉等方面加强配套品牌运作,持续推进产品结构升级。
持续聚焦核心大单品,不断推进结构升级。公司围绕“产品做精、结构优化”的
理念,持续推进产品结构升级,经营势能不断增强;1、坚持品质导向,持续推
进绵柔机理的研究与应用,不断提升产品品质。2、梳理优化 SKU,实现产品迭
代与淘汰的动态平衡, 持续聚焦海之蓝、梦 6+核心大单品打造, 水晶版 M3 协
同跟进,产品战略更加聚焦。3、着力数字化营销,不断优化升级消费者数字化
基础数据
策略活动;以“3+4”指标考核体系促进营销转型，推动区域市场拓展和产品结
构优化; 迭代营销组织架构, 持续提升销售团队势能。公司经营势能强劲。省内
基本盘稳固, 省外成长空间持续拓宽。
元,对应 PE 分别为 17 倍、15 倍、13 倍。公司持续受益深度全国化和消费升
级红利,看好公司长期成长能力,维持“买入”评级。
相关研究
1. 洋河股份(002304):产品结构持续升级,
深度全国化势能延续 (2023-08-30)
2. 洋河股份(002304):产品升级提质加速,
经营质量持续向好 (2023-04-27)
3. 洋河股份(002304):深度改革成效显著。
长期成长动力十足 (2023-02-24)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。