山东黄金（600547）
公司研究/点评报告
业绩略不及预期,看好19年利润修复
-山东黄金(600547) 一季报点评
点评报告/有色金属
2019年04月29日
一、事件概述
首次评级
亿元, 同比下滑 25.03%; 归母净利润 3.66 亿元, 同比增长 5.47%。
二、分析与判断
▶ 金价上涨+业务结构调整致盈利能力大幅改善
个百分点。我们认为是公司缩减了外购金冶炼和小金条加工业务(2018年毛利
率分别为 0.14%和 0.17%), 使得收入大幅下滑而盈利能力大幅改善。另, 金价
上涨(2019Q1黄金均价约285元/g,同比提升12元/g)亦对业绩有正面贡献。
看好中长期金价走势
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
美国一季度 GDP 增速 3.2%大超预期,但存在贸易(进口下跌带来净进口改善)
及补库因素提振。同时,消费、工业产出数据不及预期,核心资本品新订单与
私人非住宅设备投资增速下滑,预示美国经济增速存回落可能。经济数据公布
当日美元指数冲高回落, 而黄金价格下挫后反弹亦部分反映了市场观点; 同时,
联邦基金利率期货隐含概率提升显示降息概率增加，中长期仍看好金价走势。
海外布局成未来重要增量
\triangleright
年小幅下滑 3.59%)。2017年 6月公司通过并购 MAS50%股权获得贝拉德罗金矿
50%权益, 未来将进一步强化与巴里克黄金合作, 增强公司在海外资源上的布
局。公司预计通过对外并购的方式,黄金产量可在十三五末期可达50吨。
研究助理: 薛绍阳
执业证号:
S0100117100002
三、投资建议
我们主要看好 1) 黄金价格 2019 年同比将明显提升,利润将迎来修复增长;2)
2018年汇兑损失及收购贝拉德罗矿带来财务费用大幅提升,预计2019年贝拉德罗
费用端将有所好转。预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0. 62/0. 72/0. 74 元, 对应当前股
价的 PE 分别为 48/41/40X。当前山东黄金 PB 处于 2016 年以来 19%低分位数，考虑
S0100518110001
执业证号:
2019年公司利润恢复增长预期较强,首次覆盖,给予“推荐”评级。
相关研究
美国经济复苏强劲:黄金价格大幅下滑:海外矿山品位不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
钟奇, 民生证券总裁助理&研究院院长, 范德比尔特大学金融数学博士后, 约翰霍普金斯大学博士, 复旦大学学士,
薛绍阳,澳洲莫纳什大学精算学士,统计学荣誉学士及金融数学硕士,从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,