2025年04月08日
公司点评
增持/维持
招商轮船(601872)
昨收盘:5.81
招商轮船, 2024 年报点评, 扣非净利增速+8%, 超营收增速
走势比较
近日,招商轮船披露 2024 年报。本报告期内,实现营业总收入
257.99 亿, 同比减-0.32%; 归母净利51.07 亿, 同比增+5.59%; 扣非
归母净利 50.15 亿,同比增+8.07%;基本每股收益 0.63 元,加权 ROE
为 13. 21%, 经营活动产生的现金流量净额为 84. 76 亿元。
分红政策,公司24年拟派发现金股息20.8亿人民币(含中期已
派息8.1亿), 每股约0.256元(含税, 含中期已派发每股0.1元),
全年累计分红 2 次,约占本年度归母净利比例的 40.7%。若以年报披
露日A股的股价计算, 2次分红累计股息率约为 4.0%。
公司是专注于国际货物运输的专业航运类公司, 以油气运输、干
散货运输为双核心主业, 其他运输(集装箱、汽车滚装等) 为有机补
股票数据
充。公司业务布局清晰，市场覆盖和货源种类齐全，拥有灵活的生产
经营和投资方式。
总股本/流通(亿股)
81.44/81.44
报告期内,公司旗下船队共完成货运量为 1.99 亿吨,同比下降
总市值/流通(亿元)
0.17%; 周转量为 1.12 万亿吨海里, 同比增长 11.01%。此主要原因是
9.95/5.81
12 个月内最高/最低价
散货船队长航线比例上升, 船舶重载率提高, 带动周转量上涨。
(元)
公司合并报表的主要业务板块收入、成本及利润的分部情况, 见
相关研究报告
下图表，金额单位亿元:
投资评级
24年公司调控舱租使成本下降3.7%;同时扩张运力,订造32艘
新造船,持续改善运力结构。我们建议关注,维持“增持”评级。
宏观经济风险: 地缘政治风险: 环保排放风险: 安全运营风险:
盈利预测和财务指标
1、行业评级
看好:预计未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上;
中性:预计未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间;
看淡:预计未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数5%以下。
2、公司评级
买入: 预计未来 6 个月内, 个股相对沪深 300 指数涨幅在 15%以上;
增持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于5%与15%之间;
持有:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与5%之间;
减持:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出:预计未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅低于-15%以下。
太平洋证券股份有限公司
云南省昆明市盘龙区北京路926号同德广场写字楼31楼
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
太平洋证券股份有限公司(以下简称“我公司”或“太平洋证券”)具备中国证券监督管理委员
会核准的证券投资咨询业务资格。
本报告仅向与太平洋证券签署服务协议的签约客户发布，为太平洋证券签约客户的专属研究产
品,若您并非太平洋证券签约客户,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息:太平洋证券不会
因接收人收到、阅读或关注媒体推送本报告中的内容而视其为太平洋证券的客户。在任何情况下，本
报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何机构和个人的投资建议，投资者应自主作出投资决策并
自行承担投资风险，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无
发表的观点均如实反映研究人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。