招商轮船(601872.SH)
优干大市
外贸油运需求疲软导致业绩承压, 2025 油散有望共振向上
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・航运港口
招商轮船发布 2024 年年报，全年业绩表现偏弱。招商轮船全年实现营收
257. 99 亿元, 同比-0. 32%; 实现归母净利润 51. 07 亿元, 同比+5. 59%。分板
块来看,2024年油轮/散货船/集装箱船/滚装船运输业务分别实现净利润
26. 35/15. 48/13. 14/3. 37 亿元，同比-14. 52%/+72. 24%/+50. 55%/+26. 58%。
S0980522070001
S0980520060003
基础数据
回顾 2024年，油运供需双弱、散运筑底回升、集运受红海拉动明显，多元
化业务布局带动公司利润提升。全年来看，原油运输是招商轮船 2024 年业
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
绩的主要拖累项,其背后的原因一方面是全球经济表现疲软导致 OPEC+减产,
收盘价
总市值/流通市值
53098/53098 百万元
原油运输需求下降;另一方面是 2024H2 俄油、伊朗油等低成本黑市油更受
52 周最高价/最低价
9, 95/6, 15 元
青睐,挤压了合规油的运输需求,结构化问题显著;散运受到中国散货进口
近3个月日均成交额
401.77 百万元
增长和好望角绕行运距拉长两大因素的拉动，大型散货船收益明显提升，全
市场走势
年 BDI 均值 1755 点,同比上升 27.30%;集运则受益于红海危机运价实现大
涨。由于各个板块的周期节奏不同，招商轮船较其他业务单一的航运公司业
绩波动更小,增长更为稳健。
较高比例分红回购回馈股东。据公司 2024 年报所述，公司拟向股东每 10 股
派发末期现金红利 1.56 元人民币(含税),共计现金股利约 12.64 亿元;
叠加 2024 年中期分红计算，2024 年度公司共计向股东分红 20.79 亿元，股
利支付率达 40.7%。此外，公司 2024年 11 月起至 3 月末，向股东回购股份
约 5560. 2 万股, 支付约 3. 62 亿元, 回购股份占公司总股本约 0. 68%, 进一
步加强了对股东的回馈力度。
相关研究报告
展望 2025 年,油运有望成为亮点。需求侧,一方面 4 月起 OPEC+有望开始增
《招商轮船(601872.SH)-外贸油运需求疲软导致 Q3 业绩承压,
产，全球原油海运需求有望随之回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊
朗油的制裁，此前的黑市需求有望回归至合规市场需求。供给侧来看，在不
《招商轮船(601872.SH)-油散共振向上带动业绩提升,中期有
考虑拆解的情况下, 2025年原油轮供给增长率不足 1%, 且随着全球对黑市
《招商轮船(601872.SH)-提高分红比例至 40%, 2024 油散运价
油的制裁逐步推进，黑市船或逐步开始退出市场，有望带来供需结构改善。
《招商轮船(601872.SH)-Q3 集中装塔影响运营天, 静待旺季弹
当前全球油运船东具备较强信心，且经过新增供给断层期后，供给侧相对紧
《招商轮船(601872.SH)-综合航商弹性初显,业绩有望持续增
张，我们继续看好运价的潜在向上弹性。
投资建议:
由于需求侧的拉动情况目前尚不明朗,将 2025-2026 年盈利预测由
61. 5/65. 8 亿元下调至 59. 7/65. 4 亿元, 并引入 2027 年盈利预测 68. 3 亿元,
对应 PE 估值为 8.9/8.1/7.8 倍,维持“优于大市”评级。
亿元,同比-0.32%;实现归母净利润51.07亿元,同比+5.59%。分板块来看,2024
年油轮/散货船/集装箱船/滚装船运输业务分别实现净利润
26. 35/15. 48/13. 14/3. 37 亿元，同比-14. 52%/+72. 24%/+50. 55%/+26. 58%。
图1: 招商轮船营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 招商轮船单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图3: 招商轮船归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
图4: 招商轮船单季归母净利润及增速(单位: 亿元、%)
回顾 2024 年、油运供需双弱、散运筑底回升、集运受红海拉动明显、多元化业
务布局带动公司利润提升。全年来看,原油运输是招商轮船 2024 年业绩的主要拖
累项，其背后的原因一方面是全球经济表现疲软导致 OPEC+减产，原油运输需求
下降;另一方面是2024H2 俄油、伊朗油等低成本黑市油更受青睐,挤压了合规油
的运输需求,结构化问题显著;散运受到中国散货进口增长和好望角绕行运距拉
长两大因素的拉动,大型散货船收益明显提升,全年 BDI 均值 1755 点,同比上升
27.30%; 集运则受益于红海危机运价实现大涨。由于各个板块的周期节奏不同,
招商轮船较其他业务单一的航运公司业绩波动更小，增长更为稳健。
较高比例分红回购回馈股东。据公司 2024 年报所述,公司拟向股东每 10 股派发
年中期分红计算,2024年度公司共计向股东分红20.79亿元,股利支付率达40.7%。
此外,公司 2024年11月起至3月末,向股东回购股份约5560.2万股,支付约
3. 62 亿元, 回购股份占公司总股本约 0. 68%, 进一步加强了对股东的回馈力度。
展望 2025 年,油运有望成为亮点。需求侧,一方面 4 月起 0PEC+有望开始增产,
全球原油海运需求有望随之回升，另一方面，年初以来，美国加强对伊朗油的制
裁，此前的黑市需求有望回归至合规市场需求。供给侧来看，在不考虑拆解的情
况下,2025年原油轮供给增长率不足1%,且随着全球对黑市油的制裁逐步推进,
黑市船或逐步开始退出市场，有望带来供需结构改善。当前全球油运船东具备较
强信心，且经过新增供给断层期后，供给侧相对紧张，我们继续看好运价的潜在
向上弹性。
投资建议:
由于需求侧的拉动情况目前尚不明朗，将 2025-2026 年盈利预测由 61.5/65.8 亿
元下调至 59. 7/65. 4 亿元, 并引入 2027 年盈利预测 68. 3 亿元, 对应 PE 估值为
8.9/8.1/7.8倍,维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层