2025年4月8日
601872.SH
招商轮船
油运收入承压但盈利韧性突出, 干散量价齐升驱动利
原评级: 增持
润高增, 集运航线结构优化利润率提升
公司披露 2024 年年报业绩，公司 2024 年营业收入实现 257.99 亿元，同比微降
板块评级:强于大市
0.32%; 归母净利润实现 51.07 亿元, 同比增长 5.59%, 分业务看, 油运/散运/集运/
滚装业务净利润分别实现 26.35/15.48/13.14/3.37 亿元, 同比-
14.52%/+72.19%/+50.52%/+26.69%。我们认为油轮市场供需趋紧，VLCC 受益于老
股价表现
龄船拆解加速及贸易重构，有望重拾领涨地位，干散货吨海里需求有望稳步增长，
维持公司增持评级。
支撑评级的要点
亿元，同比增长 5.59%，盈利能力保持韧性。2024 年第四季度，招商轮船实现
营业收入 65.03 亿元，环比增长 7.28%，虽受油运市场季节性波动拖累同比微
降,但归母净利润达 17.38 亿元,环比大幅增长 99.31%,创年内单季新高。公
司四季度业绩环比明显增长原因系集运 O4 运量实现大幅增长，同比增 7%，环
比增长 38%，日本航线、东南亚航线、澳洲航线实现双位数增长，印巴航线增
长达三位数。公司集运板块成功抓住了区域市场四季度旺季机会、大力增加在
高价值航线的运力投放。
油运收入承压但盈利韧性突出，干散量价齐升驱动利润高增，集运航线结构优化利
(%)
润率提升。2024 年油运板块收入 92.06 亿元，同比下滑 4.82%，分部利润 26.35 亿
元, 同比下降 14.52%。油运收入承压主因 VLCC 2024年 TCE 水平较 2023 年下降
(6.1) (8.8) (7.6) (29.3)
10%。但通过脱硫塔船舶比例提升及节能、智能等装置的加装,叠加美元债利息减
相对上证综指
(1.1) (0.6) (3.5) (30.2)
少,综合影响下 2024年 VLCC 平均保本点同比下降约 6%,因此盈利尚有韧性,继
续担当盈利压舱石。干散货收入 79.40 亿元, 同比增长 11.70%, 受益于 2024 年好
望角型船 TCE 同比大涨 58%至 25,082 美元/天，叠加 VLOC 长协锁定利润，散运分
发行股数(百万)
8,143.81
部毛利率提升 5.01pct 至 23.50%, 分部利润 15.48 亿元, 同比增长 72.19%。集运收
流通股(百万)
8,143.81
入 54.34 亿元, 同比徽降 1.88%, 但通过加大高价值航线的运力投放, 毛利率增加
12.30pct 至 29.94%，分部利润 13.14 亿元，同比增长 50.52%。
总市值(人民币 百万)
47,315.51
展望未来，油轮有望重拾领涨地位，干散不同船型吨海里需求或有所分化。展
3个月日均交易额(人民币百万)
望 2025 年，油轮市场供需趋紧，VLCC 受益于老龄船拆解加速及贸易重构，有
主要股东
望重拾领涨地位。干散货板块公司聚焦西非矿产运输项目，公司预计 2025 年世
招商局轮船有限公司(%)
界海运量和吨海里增长约 1%左右，货种分化明显，与此同时，全球散货船船队
名义运力增速预计 1.6%, 2025 年散货船市场不同船型吨海里需求货进一步分
化。集运短期面临前几年订单交付后运力过剩的压力，但需求仍保将保持一定
以2025年4月7日收市价为标准
增长，根据德鲁里预测，2025 年全球集装箱贸易量将保持年均 3%-4%的稳定增
长、主要受益于新兴市场需求的上升和全球供应链的持续恢复。未来区域航线
网络深化与跨境电商物流拓展或在一定程度对冲大量运力交付风险。
由于 2024 年油运运价涨幅不及预期, 我们调整此前公司盈利预测, 预计公司
2025-2027 年归母净利润为 59.10/70.72/78.46 亿元, 同比增长
15.7%/19.7%/10.9%, EPS 为 0.73/0.87/0.96 元/股, 对应 PE 分别 8.0/6.7/6.0 倍,
我们仍然看好油散双周期向上为公司带来的业绩弹性，维持公司增持评级。
评级面临的主要风险
相关研究报告
油运需求不及预期、燃油价格大幅上涨、散运和集运需求不及预期。
《招商轮船》20241120
投资摘要
《招商轮船》20240906
《招商轮船》20240423
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
交通运输：航运港口
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员；也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性: 预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
减 持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
中 性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数;
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数:美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息，仅供收件人使用。阁下作为收件人，不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的，中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施，
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状，不构成任何保证，可随时更改，毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断，可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)