招商轮船（601872）交通运输
多元业务稳健不失弹性, 盈利实现稳步增长
投资要点
西南证券研究院
● 事件:招商轮船公布 2024 年年报以及 2025 年一季报。公司 2024 年实现营业
收入 258 亿元, 同比略下降 0.3%, 实现归母净利 51.1 亿元, 同比增长 5.6%,
归母净利率为 19.8%, 同比上涨 1.1pp, 同时公司拟结合累积未分配利润与当期
实现的归属上市股东净利润进行分红, 拟每 10 股派发末期现金红利 1.56 元,
加上中期每10股已派发现金红利1元,公司全年合计派发现金红利20.8亿元,
联系人: 杨蕊
分红比例为 40.7%。2025 年一季度公司实现营收 56 亿元,同比下降 10.5%,
实现归母净利8.7亿元, 同比下降37.1%。
● 公司多元业务组合稳健而不失弹性，盈利实现稳步增长。2024年公司油轮运输
相对指数表现
实现净利润 26.4 亿元，占比为 50.6%；散货运输业务实现净利润 15.5 亿元，
占比为 29.7%；集装箱运输业务实现净利润 13.1 亿元，占比为 25.2%；公司业
务新增长点，滚装船运输业务实现净利润 3.4 亿元，占比为 6.5%; LNG 运输业
务实现净利润 6亿元,占比为 11.6%。2025年一季度,油轮/干散/集装箱/滚装
/LNG 运输分别实现净利润 4.9/1.6/3.4/0.5/1.4 亿元。
● 受益于贸易结构变化，全球平均运距上升，海运需求不断增长。2024年全球海
运贸易量增长 2.6%至 126.6 亿吨，主要商品贸易均保持增长，远距离贸易继续
成为“亮点”--大西洋地区散货(铁矿石、铝矾土等)出口持续活跃,非 OPEC+
原油产量和大西洋盆地原油出口持续增加。红海危机持续对贸易线路造成重大
扰动。2024年全球吨海里贸易大幅增长6.5%,增速达到15年来最高水平。
基础数据
● 全球船队老龄化进一步加深,全球有效运力规模可控。2024年全球船队规模增
长 3.4%至 24.3亿载重吨，全球船队老龄化进一步加深，2024年年底平均船龄
升至 14年，为多年来最高水平—约 33%运力船龄超 15年，其中汽车运输船和
油轮船队老龄化最明显（15年以上老龄船龄运力占比达到51%和40%）。
盈利预测与投资建议:地缘政治、气候、突发/偶发事件未来或持续影响航运供
应链稳定性，同时全球运力增速放缓，贸易重构带来需求上涨，航运业景气持
相关研究
续向上, 我们看好公司在多元经营业务格局下, 能够实现营收进一步提升, 预
招商轮船(601872): 散货运输淡季超
预期,油轮运输稳中向好 (2024-05-04)
元、0.86元、0.9元,建议关注。
盈利预测
关键假设:
1) 全球石油贸易格局重构,带来运距拉升,运输需求复苏,同时 VLCC 供给放缓,石油
年油轮运输 TCE 分别增长 8%、5%、5%;
2) 考虑到未来的铁矿石海上远距离运输需求进一步修复,同时西非铝土矿进口增加,预
计 2025-2027 年公司散货船平均 TCE 分别增长 10%、3%、0%;
公司现有船舶情况(自有以及租入),考虑到船舶船龄以及环保问题,假设投资建造的船舶
仅对老旧船以及环保不达标船进行替换,预计公司 2025-2027 年成本同比增长 3.8%、3.9%、
4.1%;
4) 假设汇率为 7.1831。
基于以上假设,我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
年归母净利润分别为 59、69.9、73.4 亿元, EPS 分别为 0.72 元、0.86 元、0.9 元, 建议关
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队