交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2025年04月30日
招商轮船(601872.SH)
集运利润大增稳业绩，关注油运业务弹性
投资评级: 买入（维持）
投资要点:
事件: 2025 年 Q1 公司实现营收 55.95 亿元, 同比-10.53%; 2025 年 Q1 实现归母
净利润 8.65 亿元,同比-37.07%。分板块来看,油轮运输净利润 4.87 亿元,同比
-44.02%; 集装箱运输净利润 3.35 亿元, 同比+222.12%;干散货运输净利润 1.59 亿
曾智星
元,同比-55.46%;滚装运输净利润 0.53 亿元,同比-33.75%; LNG 运输净利润
1.43 亿元, 同比-8.33%。
王惠武
油散逐渐复苏，集运利润大增，凸显公司业绩韧性：1)油轮市场：2025 年 Q1 油
轮市场低迷但环比改善, VLCC 即期运费受地缘政治、制裁及需求节奏影响剧烈波动,
典型航线 TD3C/TD15 均值 WS59.96/61.63。OPEC+限产松动、俄油船队受限及中
联系人
型油轮(如 Aframax)率先回暖提振信心,短中期租及资产价格企稳,市场预期机
张什哲
遇大于挑战; 2) 干散货市场: 2025 年 Q1, BDI 指数承接 2024 年底的低迷开局,
加上澳巴铁矿发运持续低迷,短期市场运力供给过剩,1-2月行情表现疲软。3月供
需关系改善出现反弹, 但一季度干散货市场整体较低迷, BDI 均值仅 1,118 点, 同比
市场表现:
大跌 39%; 3)集运市场: 2025 年 Q1 公司集运运力同比大增 35%,并通过租船和
换仓的方式开辟新航线,如东南亚、印度航线;同时,公司还加快发展高附加值业
务,扩大冷链、危险品运输的市场份额。25Q1公司集运净利润同比大增222.12%。
OPEC+持续增产利好油运,转口贸易强化集运利润:1)油运市场:OPEC+初步增
产释放货盘，提振 VLCC 运价。 随着 OPEC+增产逐渐落地，油运市场景气度或将持
续兑现。2)干散货市场:在船厂产能受限、老船比例较高的背景下,叠加环保政策
实施,船队运力效率受限,但或持续支撑市场租金水平。西非几内亚西芒杜铁矿预
计 2025 年底投产，叠加几内亚铝土矿出口增长，提振干散货海运需求；3）集运市
场：中美关税升级或将导致双边大部分商品的直接贸易几乎停滞，而其他地区与中
国对美的巨大关税差或将刺激转口贸易,特别是亚州内与远东-拉美集运贸易,利好
2025年04月30日
基本数据
收盘价 (元)
公司集运业绩。
一 年 内 最 高 / 最 低
9.95/5.74
(元)
盈利预测与评级：预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 64.37/74.50/79.93 亿
总市值（百万元）
流通市值(百万元)
元, 同比增速分别 26.03%/15.75%/7.28%, 当前股价对应的 PE 分别为
总股本(百万股)
7.40/6.39/5.96 倍。鉴于油散基本面向上,公司有望双主业共振,维持“买入”评级。
资产负债率(%)
每股净资产(元/股)
地缘政治冲突，环保及节能减排不及预期
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
华源证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告是机密文件，仅供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为本公司客户。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信
息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见及推测等只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为
出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务状况以及特定需求，
在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。客户应对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需
求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司及/或其关联人员均不承担任何
法律责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告所载的意见、评估及推测仅反映本公司于发布本报告当日的观点和判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所载意见、评估及推测不
一致的报告。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。除非另行说明，本报告中所引用的关于业绩的数据代表过往
表现，过往的业绩表现不应作为日后回报的预示。本公司不承诺也不保证任何预示的回报会得以实现，分析中所做的预测可能是基于相应的假
设，任何假设的变化可能会显著影响所预测的回报。本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。本公司对本报告所含信息可在不发出通知
的情形下做出修改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方
式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如征得本公司许可进行引用、刊发的，需在允许的范围内
报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意见及建议不一
致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业
务部门可能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾问
和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。因此，投资者应当考虑到本公司及/或其相关人员可能存
在影响本报告观点客观性的潜在利益冲突，投资者请勿将本报告视为投资或其他决定的唯一参考依据。
证券的投资评级:以报告日后的6个月内，证券相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入:相对同期市场基准指数涨跌幅在20%以上;
增持:相对同期市场基准指数涨跌幅在5%~20%之间;
中性:相对同期市场基准指数涨跌幅在-5%~+5%之间;
减持:相对同期市场基准指数涨跌幅低于-5%及以下。
无：由于我们无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使我们无法给出明确的投资评级。
行业的投资评级:以报告日后的 6 个月内，行业股票指数相对于同期市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好: 行业股票指数超越同期市场基准指数;
中性: 行业股票指数与同期市场基准指数基本持平;
看淡: 行业股票指数弱于同期市场基准指数。
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息,不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数：A 股市场（北交所除外）基准为沪深 300 指数，北交所市场基准为北证 50 指数，香港市场基准为恒生中国企业指
数（HSCEI），美国市场基准为标普 500 指数或者纳斯达克指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做
市转让标的）。