中国人保(601319)
股票投资评级
增持|维持
业务结构优化有成效，维持增持评级
个股表现
● 投资要点
公司公告前3个月累计原保险保费收入,合计2530.31亿元,同
比增长 1.32%, 低于 23 年 7.47%的增速。其中寿险 545.18 亿元、财
险 1739.77 亿元、健康险 245.36 亿元。
(1) 前 3 个月, 财险保费放慢增速, 由去年同期 10.2%下降到今
年 3.8%, 除企业险和货运险外, 其他各财险险种同比均较大幅度下
滑。其中车辆险增速从 6.5%下滑至 1.9%, 仅贡献增量 13.07 亿元,
意健险增速从 9.8%下滑至 6.2%, 贡献 33.07 亿元增量。(2) 寿险同
比-8.2%, 主要是长险趸交首年减少 59.63 亿元收入, 同比-33.4%,
可能与银保渠道“报行合一”和公司主动优化趸期业务结构有关。(3)
健康险增 8.2%, 主要是短期险增 15.5%, 贡献增量 14.26 亿元。
● 投资建议
公司基本情况
一方面受当前银保渠道“报行合一”等监管政策趋严的影响,同
最新收盘价(元)
时去年高基数的影响,一季度产险和寿险产生了一定压力。另一方面,
公司持续主动优化业务结构。非车险保险服务收入占比在 23 年提升
总股本/流通股本(亿股)442.24/354.98
1.4个百分点的基础上,24年一季度再次提升15.58个百分点,业务
52 周内最高/最低价
结构更加均衡。寿险期交首年保费一季度占比提升0.8个百分点。在
资产负债率(%)
78.7%
人保健康期交首年保费 23 年同比增长 34.1%、成为拉动业务增长的
市盈率
主要动力的基础上，一季度再次同比增长 48.1%。可以看出，在行业
第一大股东
中华人民共和国财政部
经历长期下行的关键时刻, 公司稳增长、优结构的持续努力正在不断
取得成效。我们认为公司 24 年净利润增速有望恢复正常水平, 预计
24-26年 EPS 为 0.60/0.68/0.74 元/股,维持增持评级。
产品销售不及预期, 权益市场持续震荡, 再次爆发大规模自然灾
害,长端利率下滑。
盈利预测和财务指标
财务报表和主要财务比率
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等