公司点评●房地产开发
2024年04月30日
招商蛇口(001979)
营收快速提升，投资聚焦核心
(维持)
--2024 年一季报点评
核心观点:
胡孝宇
事件: 公司发布 2024 年一季报, 2024 年一季度实现营业收入 237.47 亿
元,同比增长 58.22%; 归母净利润 3.32 亿元同比增长 22.22%。
营收稳定提升: 公司 2024 年一季度实现营收 237.47 亿元, 同比增长
58.22%; 归母净利润 3.32 亿元, 同比增长 22.22%。营收增长较多与开发
业务结转规模同比增加有关。归母净利润增速低于营收增速主要由于:
1)投资收益同比下降 85.26%至 0.39 亿元; 2) 所得税同比增长 305.72%
至 6.94 亿元; 3)少数股东损益为 6.04 亿元, 较去年同期增加较多。期
间费用上,销售费用率和管理费用率分别为 2.27%、1.53%,分别较上年
下降 0.56pet、1.29pet,公司管控费用有成效。
投资聚焦核心: 2024 年 01 公司实现销售面积 166.59 万方, 同比下降
元/平米,同比提升1.96%,受到行业整体影响,销售体量下滑,但销售
均价有所提高。拿地方面,公司 2024 年 Q1 共入手 4 个地块,分别位于
上海、成都、合肥、南京,均为高能级城市。2024年Q1新增土储47.73
万方,权益地价 84.56 亿元,对应总地价 99.12 亿元,得出权益比例为
85.32%, 其中在上海和合肥的新增两个地块为 100%权益拿地; 新增土储
全口径楼面价 20766 元/平米,对应的地货比为 0.86,保持较高的拿地质
相对沪深 300 表现图
量。根据全口径拿地和销售金额, 2024 年 Q1 公司拿地力度 24.65%, 投
资保持谨慎。
融资成本维持低位: 2024 年 Q1, 公司共发行四期超短期融资券, 合计
融资金额 47 亿元, 票面利率分别为 2.52%、2.27%、2.09%、2.09%。票
面利率逐渐下跌,2023年全年综合资金成本为3.47%,因此我们认为公
司整体融资成本有望进一步下降。
投资建议: 2024 年 01 公司结算规模增加致营收快速增长。受行业整体
影响，公司销售规模下滑但销售均价有所提高，实现量减价升。公司新
增拿地聚焦核心城市,新增土储维持高权益比例和高地货比,拿地质量
高。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润 81.05 亿元、94.53 亿元、
107.48 亿元的预测,对应 EPS 为 0.89 元/股、1.04 元/股、1.19 元/股,对
应 PE 为 9.87X、8.46X、7.44X, 维持“推荐”评级。
相关研究
价大幅度下跌的风险、债务偿还不及预期的风险。
【银河地产】业绩快速上行,运营齐头并进_招商蛇口
2023 年年报点评
附录:
(一)公司财务预测表
中国银河证券研究院
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
月加入中国银河证券研究院
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系,并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准