资源与环境研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 6.64 元
经营现金流净额五年首次转正，下游复苏带动
市场数据(人民币)
订单强劲增长
公司基本情况(人民币)
业绩简评
2018年 H1 公司营收/业绩为 340 亿元(+36%), 10.8 亿元(+28%)。
经营分析
业绩高速增长,经营现金流净额五年首次转正。1)2018年 H1 公司营收/业
绩为 340 亿元/10.8 亿元, 同增 36%/28%, 符合我们的预期。毛利率/净利
率下滑 1.83pct/0.29pct 至 11.93%/3.47%。销售费率维持在 0.5%左右, 管
相关报告
亿元主要系汇兑损益较去年同期减少 2 亿元, 受益 2018 年 PTA 价格持续上
1.《海外订单创新高+结转提速,中报业
行, PTA 项目未计提减值损失。2) 存货周转率/应收账款周转率提升
0.72pct/0.27pct 至 1.87%/2.05%, 营运能力有所提升。公司经营活动产生的
2.《订单持续高增+加速结转,中报业绩
现金流净额由负转正达 33 亿元,五年来首次转正,主要系:①销售商品、
提供劳务收到的现金增幅(66 亿元)高于购买商品、接受劳务支付现金增
3. 《油价上行促产业链复苏, 业绩进入 V
幅(47亿元),②收到其他与经营活动有关的现金增加35亿至55亿元,其
中收到的关联方资金达 29 亿元。
订单:维持高增长,油价上行带动化工产业链投资,多元化工程打开订单天
花板。1) 2018 年 H1 公司新签订单 801 亿元,同增 72%,其中新签化工/
石油化工/煤化工/建筑/环保/其他订单 214/128/81/51/32/295 亿元, 同比
+122%/-29%/151%/72%/43%/185%,非化工订单占比近 50%,多元化打开
公司订单天花板。设计订单同增 92%至 13.6 亿元, 对后续工程订单增速形
成支撑。2) 1-7 月累计新签订单 905 亿元, 同增 81%, 较去年同期提升
27pct, 订单延续高增长。3)7月20日, 中国化学集团签署姚家港化工园
产城融合项目合作协议,项目总投资约 152.49 亿元。未来伴随长江沿线化
工园区整改推进,公司有望获得更多订单。
■ 公司目前估值处于低位，油价高位支撑估值。1)公司 PB 估值为 1.13 倍,
上市以来平均 PB 估值 1.8 倍。2) 公司前瞻 PE 为 13.14 倍, 上市以来平均
黄俊伟
(8621)60230241
年6月以来油价快速上行,目前油价仍维持高位,公司未来估值有支撑。
10.56 元（19*2018EPS）。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,本报告的任何部
分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。
经过书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和
修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保,在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
失, 国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH