资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 6.39 元
海外订单创新高+结转提速，中报业绩有望超预期
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2018 年 H1 新签订单 800 亿元, 同增 72%, 实现营收 343 亿元, 同增
35%, 较去年同期提升 33pct。
经营分析
石化产业链景气度提升+民营大炼化,国内订单保持强劲增长,2018年境外
订单创历史新高。1)公司 2018 年 6 月新签订单 189 亿元,同增 114%,
H1 新签订单 800 亿元,同增 72%,新签订单保持强劲增长。2)分地域来
看,2018年 H1 公司境内新签订单 404 亿元,同增 69%,受益石化产业链
相关报告
亿元, 同增 76%, 公司上半年境外订单超历史全年水平, 2018 年境外订单
1.《订单持续高增+加速结转,中报业绩
创新高,7月2日,中国化学与埃及 Carbon Holding 公司签署合作框架协
议,根据协议双方将共同推进非洲最大的石化项目——塔里尔石化项目(总
2. 《油价上行促产业链复苏, 业绩进入 V
投资额约 109 亿美元),在投融资及工程技术等方面进行深入合作,公司境
外订单有望再上一层楼。3)分类型来看,2018年H1公司工程承包/施工承
包/设计订单同增 97%/52%/92%, 三大类型齐头并进, 设计订单作为订单前
瞻指标翻倍增长公司未来订单增速有保障。
三大拐点已现,公司中报业绩有望超预期。1)经营管理拐点:十载深耕塑
造化学工程龙头,业务多元化+新任董事长为公司注入新活力;2)行业景气
度拐点:受益于国际油价上升石化行业景气度回升+民营大炼化+资源禀赋决
定煤化工长期方向: 3) 业绩拐点: ①2018 年 H1 公司实现营收 343 亿元,
同增 35%, 较去年同期提升 33pct, 远超 wind 一致预期营收增速 (21%),
也高于我们预测的营收增速(29%), 2016/2017 年订单同增 12%/35%,
2017 年营收同增 10%, 订单结转加速公司业绩有望超预期。②受贸易战影
响,人民币持续贬值,年初至今人民币贬值 1.36%,我们认为人民币贬值三
亿元,今年汇兑损失有望大幅减少。③四川 PTA 项目 2016/2017 年计提资
产减值损失达 4.9/4 亿元, 2016/2017 年资产减值损失总计 11/15.6 亿, 甩
开包袱轻装上阵。
黄俊伟
(8621)60230241
投资建议
我们预计公司 2018/2019 年 EPS 为 0.56/0.88 元/股, 给予公司 6-12 个月元
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
根据《证券期货投资者适当性管理办法》,本报告仅供国金证券股份有限公司客户中的专业投资者使用:非国金
此报告仅限于中国大陆使用。
时代金融中心 7GH
紫竹国际大厦 7 楼