公司点评报告
买入/维持
中国化学(601117)
工业 资本货物
盈利拐点向上，经营现金流大幅好转，维持“买入”
事件:公司发布半年报,营业收入340.08亿元,同比增长36.34%,
走势比较
归属于上市公司股东的净利润 10.85 亿元, 同比增长 27.95%, 扣非净
亿元,上年同期为-14.23亿元。
订单高景气, 业绩进入快速增长期。伴随下游盈利持续好转, 公
司订单连年显著增长且多元化布局逐步成型: 18年上半年新签订单额
801 亿元, 同比增长 72%, 16-17 年订单额分别增长 12%、35%; 订单含
年中报收入与利润增长均达三成,显示公司业绩已进入快速增长期。
上半年销售毛利率为 11.93%, 同比下降 1.83pct, 判断主要因工程业
股票数据
务占比提升、结算周期所导致, 预计未来将保持平稳。期间费用率为
6.38%, 同比下降 1.45pct, 主要因人民币持续贬值导致财务费用大幅
总股本/流通(百万股)
4,933/4,933
下滑。
总市值/流通(百万元)
32,755/32,755
经营现金流显著好转，符合此前资产质量改善预期。上半年经营
12 个月最高/最低(元)
8.15/6.18
现金流 33 亿, 创历史中报新高, 主要因公司非常重视两款清缴, 加快
相关研究报告:
资金回流,同时甲方盈利大幅好转(化工制品企业 17 年与 18H1 利润
中国化学(601117)《【太平洋化工】
分别增长 41%、29%), 工程进度加快、预收款明显增长、垫资显著下
中国化学深度报告:业绩向上拐点
降均利于现金流好转。预计随着公司精细化管理不断推进，及下游企
确认, 化学工程龙头扬帆远航》
业资产负债表持续改善、公司轻资产、现金牛的优势将不断凸显。
--2018/07/25
中国化学(601117)《【太平洋化工】
元、0.94 元, 当前股价对应 PE 分别为 11 倍、9 倍、7 倍。考虑到公
中国化学5月经营简报点评:营收
司订单与业绩向上拐点确认，进入快速增长期，同时资产质量显著改
及新签订单持续增长,维持”买入
善, 已无大幅计提减值风险, 维持“买入”评级。
中国化学(601117)《【太平洋化工】
中国化学 2018Q1 经营简报点评:在
手订单充足,业绩拐点趋势明显,
维持“买入”》--2018/04/11
附录:公司财务预测表
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。