复星医药（600196.SH）
公司点评
医药组
创新驱动，新药拓展、临床推进与 BD 三管齐下
业绩简评
市价(人民币): 31.70元
亿元，同比增长 4. 68%；归母/扣非净利润 9. 87/9. 19 亿元，同比
增长 116. 17%/14. 78%。业绩符合预期。
相关报告:
经营分析
1.《复星医药:制药收入结构优化,创新蓄势待发》,
新品逐步放量,收入结构持续优化。(1)2023年1季度,公司扣
非归母净利润的同比翻倍高增长, 主因 1Q22 的低基数, 因当期公
2.《复星医药点评-复必泰进入中国大陆,在华德籍公民接
司所持 BNTX 股票下跌带来 3.38 亿的非经常性损失 (公司持有的
种》，2022.12.23
BNTX 股票已于 2022 年出售完毕)。(2) 公司非自有公共卫生防护
3.《复星医药复必泰 EUA 点评-抗疫品种添新元，复必泰二
物资海外销售贡献销售同比下降,即 mRNA 新冠疫苗销量的同比下
降。（3）公司 1Q23 扣非归母净利润近 15%的同比增长，主要来自
斯鲁利单抗注射液、注射用曲妥珠单抗、马来酸阿伐曲泊帕片及
阿兹夫定片等新品和次新品带来的业绩增量;收入结构继续优化。
创新药适应症拓展，全球最新（FIC）与同类最优（BIC）新药临
床推进。(1)公司与江苏柯菲平联合开放并由公司独家商业化的
国产首款钾离子竞争性酸 (P-CAB) 抑制剂盐酸凯普拉生, 在国内
获批上市; PD-1 斯鲁利单抗新获批一线治疗广泛期小细胞肺癌
(ES-SCLC)的适应症。(2) PD-1 斯鲁利单抗联合化疗同步放疗的
国际多中心 3 期临床完成首例患者给药。首个中欧双批的国产曲
妥珠单抗汉曲优，美国上市申请获受理。公司控股子公司复锐医
疗科技的肉毒杆菌产品,在中国的上市申请获受理。(3)公司于
2021 年以 40 亿元收购的成都复星安特金, 13 价肺炎结核苗处于
临床 3 期; 2 月 3 日, 取得国家《药品生产许可证》, 为其后续
医美、注射剂与创新药国际化获得新进展。(1)公司控股子公司
复锐医疗科技通过资产并购控股“飞顿”实现能量源医美设备业
务的中国市场直销布局。(2) 公司的印度子公司 Gland Pharma 收
购 Cenexi, 完成战略布局欧洲市场 CDMO 业务。(3) 子公司复宏汉
霖，通过合作 BostonOncology，授予期对于利妥昔单抗注射液在
亚非 16 个新兴市场独家开发及商业化权益, 拓展亚非市场。
盈利预测、估值与评级
考虑到创新药有望持续贡献业绩增量, 我们预计 2023/24/25 年营
收 516/594/685 亿元,同比增长 17%/15%/15%;归母净利润
46/54/65 亿元, 同比增长 23%/19%/20%。维持“买入”评级。
新品研发及销售不及预期、产品竞争加剧风险、出海进程不及预
期风险、生物创新药集采降价风险等风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。