公司研究/公司点评
Q3 业绩再创新高,“钛白粉+新能源”双轮发展
投资评级: 买入(维持)
主要观点:
报告日期:
事件描述
亿元,同比增长 54.25%; 归属母公司股东净利润 38.31 亿元,同比增
亿元建设 20 万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程。
● 业绩同比实现大幅增长, 钛白粉量价双升趋势延续。
公司 2021 年前三季度业绩实现大幅增长, 归母净利润达到 38.31 亿
元,同比增长 96.48%, 扣非后归母净利润为 37.61 亿元,同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
95.37%。其中 Q3 业绩 13.96 亿元，同比增长 112.51%，环比增长
1.82%，再次创单季度业绩历史新高。公司业绩同比大幅提升主要系
钛白粉景气度持续上行,公司钛白粉产品延续量价双升趋势。钛白粉
价格持续上行，2021年前三季度钛白粉均价为 19526 元/吨，同比上
涨 32.48%, 环比上涨 9.94%。其中 2021Q3 钛白粉均价为 20307 元
/吨,同比上涨 50.42%,环比下跌 0.97%。同时钛白粉市场产销两旺,
公司围绕钛白粉产销“双九十”的目标，把握行情，提高钛白粉产能
利用率,特别是氯化法产能有效释放,虽然原辅材料价格也大幅上涨,
但是公司垂直一体化的全产业链竞争优势充分显现，公司净利润同比
大幅增长。
● 扩建氯化法钛白粉产能，进一步巩固钛白粉龙头企业地位。
公司在 50 万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程的基础上,投
联系人: 王强峰
资新建 20 万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程,同
时配套建设 100 万吨/年高盐废水深度处理项目,实现攀枝花钒钛磁
铁矿综合利用，继续扩大氯化法钛白粉的技术优势，提升市场竞争力。
根据 2021 年 10 月 25 日公告,公司全资子公司四川龙蟒矿冶有限责
任公司拟投资建设 20 万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示
范工程(配套 100 万吨高盐废水处理项目)。项目年产高档氯化钛白
粉 20 万吨, 盐酸 4.3 万吨, 烧碱 10 万吨, 五氧化二钒 400 吨, 氧化
钪 20 吨,项目总投资 350,000 万元,建设周期 4 年 6 个月。
公司为国内唯一一家同时掌握大型硫酸法和沸腾氯化法两种钛白粉生
产工艺全流程的行业龙头, 公司通过本项目的实施, 扩大氯化法产能,
相关报告
巩固公司在国内氯化法钛白粉行业的先发优势，优化产品结构，增强
1.单季度业绩创新高,加码正极材料
市场竞争能力，提高市场占有率，未来将成为公司新的利润增长点。
目前该项目已在盐边县发展和改革局完成备案。
2.加速新能源材料布局,构建产业链
打造“钛白粉+新能源”双轮发展模式,加速布局新能源材料领域。
3.经营业绩蓄势待发,股权激励振奋
公司打造“钛白粉+新能源”双轮发展模式,打造“钛精矿—氯化钛渣
--氯化法钛白粉--海绵钛--钛合金”完整钛产业链, 拥有 101 万吨/年
产能，将充分受益本轮钛白粉景气周期并实现规模化和一体化优势。
同时公司筹划与湖北万润新能源科技股份有限公司在湖北南漳县成立
合资公司建设年产10万吨磷酸铁项目,于2021年7月25日提交董
事会审议通过; 2021年8月, 公司与河南能源化工集团有限公司签署
战略合作框架协议，双方将积极在新能源等领域寻找优质合作项目和
资源。
2021年8月12日,公司发布公告拟建设锂离子电池材料产业化、锂
离子电池用人造石墨负极材料、电池材料级磷酸铁以及氯化法钛白粉
中项目包括(1)年产20万吨磷酸铁项目,总投资12亿元,分三期
建设。(2)年产10万吨锂离子电池用人造石墨负极材料项目,总投资
15亿元,分二期建设。(3)年产20万吨磷酸铁锂项目,总投资20亿
亿元, 对现有氯化法钛白粉生产线进行扩建。
公司加速布局新能源材料领域，拓展磷酸铁及磷酸铁锂、人造石墨负
极等电池材料, 夯实钛产业优势的同时继续扩大氯化法钛白粉产能,
未来有望形成“钛白粉+新能源”双轮发展模式,实现从资源综合利用
到新材料生产的转型，持续向下游延伸构建一体化优势。
● 投资建议
预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 49.27、55.53、61.76 亿
元,同比增速为 115.3%、12.7%、11.2%。对应 PE 分别为 14、13、
12 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文,引用数超600次,申请5项国家发明专利;天津大学化工学士;2年央企战略规划经验,5年化工卖方研
联系人:王强峰,研究助理,浙江大学化工硕士、中国石油大学(北京)化工学士,2年中化国际战略、市场经验,
1年化工卖方研究经验。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式