2021年10月26日
龙佰集团(002601.SZ)
Buv 买进
费倩然
业绩符合预期，新项目保障成长
结论与建议:
公司发布21年三季报,21年前30实现营收152.68亿元,yoy+54%,归母净
利润38.31亿元, yoy+96%, 扣非净利润37.61亿元, yoy+95%, 处于预告中值。
其中Q3营收54.68亿元, yoy+51%, qoq+5%, 归母净利润13.96亿元, yoy+113%,
qoq+2%, 扣非净利润13.60亿元, yoy+111%, qoq-0.3%, 符合预期。
同时公司公布了年产20万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范
工程(配套100万吨高盐废水处理项目)。项目投资35亿元,将在攀枝花建设
包括高档氯化钛白粉20万吨,盐酸4.3万吨,烧碱10万吨,五氧化二钒400吨,
氧化钪20吨在内的多个装置,预计2026年投产。
公司是国内钛白粉龙头企业,21年经济复苏,钛白粉量价齐升,带动公司
业绩大幅增长。公司主营产品景气度高,业绩有保障;同时公司不断扩链扩
产,加深行业护城河,未来成长空间大,维持“买进”评级。
主营产品量价齐升,公司业绩快速增长:公司业绩增长主要受益于主营
近期评等
产品钛白粉价格上涨。21 年 Q3 钛白粉均价达 19668 元/吨, yoy+56%, 钛
精矿价格达 2352 元/吨, yoy+67%。公司钛白粉原料自给率高,钛精矿价
格上涨,公司享受双重红利。由于限电限产影响,钛白粉价格进一步上行,
当前钛白粉价格达 20050 元/吨, 比 03 均价上涨 2%, 后续钛白粉高景气
行情有望延续。
产品组合
钛白粉
72.2%
毛利同比上升，费用控制卓有成效: 受益于钛白粉粉价格上涨,公司毛
铁系产品
12.8%
利率同比提高10.66pct达45.10%。同时公司三项费用率同比下降0.49pct
海绵钛及四氯化钛
6.0%
达 8.11%, 其中销售费用率同比下降 1.92pct 达 2.17%, 管理费用率同比
4.7%
上升 1.85pct 达 5.40%, 财务费用率同比下降 0.42pct 达 0.54%
锆制品
4.3%
机构投资者占流通 A 股比例
丰富完善产业体系,布局新能源材料版块:公司作为国内钛白粉龙头,
9.5%
不断扩链扩产,在50万吨攀西钛精矿升级转化氯化钛渣创新工程的基础
上,投资新建20万吨氯化钛白粉及钒钪等稀有金属综合回收示范工程,
同时配套建设 100 万吨/年高盐废水深度处理项目,实现攀枝花钒钛磁铁
股价相对大盘走势
矿综合利用,进一步推动公司“钛精矿-氯化钛渣-氯化法钛白粉-海绵钛-
万吨和前期规划的焦作 10 万吨氯化法钛白扩能项目。公司作为行业龙头,
积极抢占发展机遇，完善优化产业链，后续成长动力充足。
盈利预测: 考虑到钛白粉价格有望持续高度景气状态, 我们上修盈利预
测，预计公司 2021/2022/2023 年实现净利润 49. 8/59/70 亿元，
yov+118%/+19%+19%, 折合 EPS 为 2.09/2.48/2.96 元, 目前 A 股股价对
应的 PE 为 14/12/10 倍。维持“买入”评级。
【投资评等说明】
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.