引入沙特阿美战略投资，合作共赢开创新篇
公司研究
2023年3月28日
点评报告
事件: 2023 年 3 月 27 日晚,荣盛石化发布关于引入战略投资者暨签订战
荣盛石化(002493. SZ)
略合作协议的公告。公司控股股东荣盛控股与沙特阿美全资子公司 AOC 签
署股份转让协议, 拟将其所持有的公司 10.13 亿股通过协议转让的方式转让
投资评级
给 AOC,同时荣盛石化与沙特阿美签署了《原油采购协议》、《ATS 框架
上次评级
协议》、《原料供应框架合同》、《化学品框架协议》、《精炼和化工产品
框架协议》、《原油储存框架协议》等多项战略协议，在保障公司原材料供
应、客户资源拓宽、产业布局、技术协同等方面进一步加深合作。
点评:
长周期原油采购协议落成，充分保障原材料供应。沙特阿美、浙石化和
荣盛石化签订了《原油采购协议》和《ATS 框架协议》,协议约定沙特
阿美向浙石化供应承诺数量为 48+8 万桶/日(约 2790 万吨/年)的阿拉
胡晓艺 石化行业研究助理
伯原油供浙石化炼油厂加工,该协议固定期限为20年,后续以5年为
期延长。当前浙石化拥有 4000 万吨/年的原油加工量, 在与沙特阿美签
署协议后, 沙特阿美对浙石化的原油供应比率或将接近 70%。2022 年,
公司基于现有原油采购协议，向沙特阿美及其关联方购买了约 603 亿
元人民币的原油等原材料,我们预计未来公司与沙特阿美的原材料采购
金额或超过千亿人民币。此外，阿美新加坡贸易公司（ATS）还和公司
相关研究
签署了20万吨/年的特定《原料供应框架合同》，旨在为公司提供石脑
《荣盛石化(002493.SZ):
油、混合二甲苯、直馏燃油等生产原料。我们认为，公司与沙特阿美长
450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历
周期的原油采购协议落成，能够有效增强原材料供应保障，降低原料供
史估值底部》2021.08.31
应的不稳定性和价格的大幅波动风险，进一步增强产业链抗风险能力。
《荣盛石化(002493.SZ):
化工品采购协议签署,公司海外市场空间持续打开。公司与沙特阿美签
浙石化二期加快推进, 盈利和
署《化学品框架协议》，协议约定沙特阿美将向公司采购 80 万吨/年的
估值有望提升》2021.10.27
聚乙烯、聚丙烯等化工产品; 公司与 ATS 签署《精炼和化工产品框架
《荣盛石化(002493.SZ):
协议》,协议约定 ATS 将向公司采购 30 万吨/年的化工产品和 1.5 万
利润平稳增长, 浙石化二期投
桶/日(约75万吨/年)的精炼产品。根据我们测算,80万吨/年的化工
品采购量将占浙石化聚烯烃产品产量的25.5%,明显支撑了公司的产品
《荣盛石化(002493.SZ):
需求扩张。我们认为，沙特阿美与公司签署的化工品采购协议能够有效
基于大炼化平台，布局高端新
推动公司化工品出海,同时有望依托沙特阿美的海外销售渠道,进一步
材料》2022.8.19
开拓产品国际市场空间和深化海外客户战略合作。
技术共享有望推动成长突破，产品丰富度未来可期。本次战略合作中，
公司与沙特阿美还签署了《技术分享框架协议》，双方利用其优势进行
技术互补，共同开发满足未来市场需求的新技术、工艺和设备，并向市
场推广,同时还将共享研究和开发的必要资源,包括联合研究和开发项
目中的人力、设备和原材料资源等。我们认为,当前公司正处于产业深
信达证券股份有限公司
化发展进程, 布局了光伏材料、工程塑料、树脂材料等多产业链, 其中
CINDA SECURITIES CO., LTD
部分产品在国内尚未形成工业化产能,市场空间广阔。公司与沙特阿美
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
的技术共享, 一方面能够为当前在建项目提供技术支撑, 同时也能够为
新产业链布局打造良好基础, 持续丰富下游产品, 推动公司产品布局带
来成长性突破。
原油储存协议强化供应稳定，油运潜在机遇乘势而起。公司与沙特阿美
\triangleright
签署了《原油储存框架协议》，协议约定浙石化或其关联方向沙特阿美
提供指示性容量为 300 万立方米的原油储罐，沙特阿美将储罐中的原
油库存维持在 150 万公吨的指示性最低水平, 若低于 150 万公吨水平,
沙特阿美需在 42 天内补足。此外，若储罐的库存低于 75 万公吨，储
罐的原油不得供应给除浙石化以外的任何客户。我们认为，该协议签署
后,一方面沙特阿美对浙石化的储罐设施存有库存补足义务,保障了公
司原油加工的稳定性;另一方面,沙特阿美意在建设面向中国其他客户
乃至面向东亚地区的储存和贸易中转中心,对于进口及转运贸易中的油
运企业或将带来长期机遇。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
\triangleright
39.39、104.53 和 123.43 亿元, 归母净利润增速分别为-68.9%、162.0%
年 3 月 27 日的收盘价, PE 分别为 32.77、12.51 和 10.59 倍。本次与
沙特阿美的多项战略合作，为公司后续原材料保障、市场空间开拓、技
术突破等带来多重机遇,同时其控股子公司浙石化目前作为国内唯一一
家拥有成品油出口资质的民营企业,荣盛石化将受益于海外成品油价差
高位,公司业绩二次成长空间有望打开。我们维持对荣盛石化的“买入”
评级。
风险因素:协议违约赔偿风险;产品出口政策约束风险;原油价格短期
大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险; 炼化产能过剩的风险。
研究团队简介
核专家委员,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,曾任中国煤炭工业协会行
业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国煤炭勘
查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中
心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券
力、天然气等大能源板块的研究。
高升, 中国矿业大学(北京)采矿专业博士, 高级工程师, 曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部部长,
曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6月加入信
达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，具有三年实业研究经验，从事电力市场化改革，虚
拟电厂应用研究工作, 2022年6月加入信达证券研究开发中心, 从事电力行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发中
心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石化
行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事煤
炭、电力行业研究。
吴柏莹，吉林大学产业经济学硕士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭、煤化工行业研
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。