引入战投沙特阿美，签署系列商业合作协议
买入 (维持)
荣盛石化(002493)事件点评
2023年3月28日
投资要点:
3月27日,公司发布引入战略投资者暨签订战略合作协议的公告,公司控
股股东荣盛控股与战略合作方沙特阿美的全资子公司AOC签署了《股份
买卖协议》, 拟将其所持有的公司1,012,552,501股(占公司总股本的10%
$0340518040001
加一股股份)以24.3元/股转让给AOC。同时荣盛石化与沙特阿美签署了
《战略合作协议》，建立了战略合作关系，公司及子公司与沙特阿美和
/或其关联方同时签署了《战略合作协议》项下一系列商业合作协议，推
动双方各自战略目标的实现和长期的可持续发展。
股权转让价格为24.3元/股,较公司3月27日收盘价溢价88%。截至3月27
日,公司收盘价是12.91元/股,股权转让价格较当前股价溢价率达到88%。
公司当前股价对应22年三季度末PB是2.64X,处于过去10年24%的分位点
主要数据 2023 年 3 月 27 日
水平。今年来看,国内经济有望逐步修复,利好公司产品价差和盈利改
收盘价(元)
善, 当前股价具备投资性价比。
总市值(亿元)
总股本(百万股)
引入战投沙特阿美，签署系列商业合作协议。沙特阿美主要从事石油勘
流通股本(百万股)
探、开发、生产、炼制、运输和销售等业务,于2019年在沙特证券交易
ROE (TTM)
16.46%
所上市,截至2023年3月23日的市值约为7.07万亿沙特里亚尔(约等于
12 月最高价(元)
1.88万亿美元); AOC系沙特阿美全资子公司。2022年至今,沙特阿美均
12 月最低价(元)
是公司最大的原油供应商。本次《战略合作协议》项下一系列商业合作
协议包括《原油采购协议》、《ATS框架协议》、《原料供应框架合同》、
《化学品框架协议》、《精炼和化工产品框架协议》、《原油储存框架
股价走势
协议》、《技术分享框架协议》等协议。
合作有利于公司获得稳定的原油供应，并拓展化工品销售渠道。公司与
沙特阿美在产业上互为上下游，双方的战略合作可以实现资源共享、优
势互补、互利共赢。通过本次战略合作,公司及子公司将进一步巩固与
沙特阿美现有原油采购业务的合作关系，获得长期稳定的原油以及其他
化工原材料的供应,并有望进一步拓展公司化工产品的海外销售渠道,
保障石油化工品产业链的稳定性。此外，通过签署战略合作协议以及协
议项下的技术分享框架协议，为公司引入沙特阿美在炼油、石化等领域
的先进技术，以及双方进行技术优势互补、资源共享等合作奠定了良好
基础。
投资建议:公司是中国综合实力领先的石化行业龙头企业之一,子公司
浙石化是全球最大的单体炼厂。此次沙特阿美高溢价入股公司, 表明对
公司资产价值的认可, 双方合作有利于资源、渠道共享和技术优势互补。
预计公司2022年基本每股收益是0.37元,当前股价对应2022市盈率是35
复苏不及预期风险; 欧美经济需求持续走弱导致出口不及预期风险; 原
材料价格走高风险; 行业竞争加剧风险; 天灾人祸等不可抗力事件的发
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼