荣盛石化（002493.SZ）
公司点评
石油化工组
大炼化迎来世界第一的认可!
2023 年 3 月 27 日公司公告荣盛控股以 24.3 元/股转让
1,012,552,501 股(公司总股本的 10%+1 股)给沙特阿美全资子公
司 AOC, 并与沙特阿美签订原油采购等一揽子框架协议。
市价(人民币): 12.91元
事件点评
1、沙特阿美是全球最大的油气生产企业:沙特阿美是全球第一大
相关报告:
原油供应企业, 2022 年沙特原油产量为 1052.39 万桶/天, 占全
1.《荣盛石化公司点评：景气大底现，龙头复苏启!》，
球原油产量的 14.12%, 沙特阿美原油产量为 1042.75 万桶/天,
占沙特原油总产量的 99.08%，参考浙石化 4000 万吨一体化炼化
2.《短期业绩承压，长期成长性充足!-荣盛石化三季报点
项目环评，装置主要原料以沙特重质油、沙特中质油、伊朗轻油、
评》，2022.10.26
伊朗重油和巴西 Frade 混合原油为设计原料, 其中沙中和沙重设
3. 《大体量 EVA 和 POE 值得期待!-荣盛石化中报点评》,
计占比超60%,沙特阿美是浙石化核心原料供应商。
2、高溢价引入战略投资者,公司估值修复空间大:荣盛控股以
24.3 元/股转让 1,012,552,501 股给沙特阿美全资子公司 AOC, 交
易完成后荣盛控股持股比例从 61.46%下滑至 51.46%，沙特阿美
全资子公司 AOC 持有公司总股本 10%+1 股。截止 2023 年 3 月
27日,荣盛石化收盘价为12.91元/股,本次引入战略投资者股价
相较于现价溢价 88.23%, 公司估值向上修复空间值得期待。
3、沙特与中国企业推进深度合作，或形成良性互补:参考荣盛石
化公告,公司与沙特阿美及关联方 AOC 签署了包含 48 万桶/日原
油采购的《原油采购协议》, 20 万吨/年化工原料的《原料供应框
架协议》、30万吨/年的化工品和1.5万桶/日的精炼产品的《精炼
和化工产品框架协议》等一揽子协议，中东多油而少制造业，中
国贫油而多制造业。2022 年沙特对中国出口原油 5.73 亿桶，占
沙特原油总出口的 22%。2022 年中国对沙特商品出口金额达到了
380.99 亿美元，同比增加 25.33%，沙特与中国企业持续推进深
度合作，持续延续双方良好贸易势头，可形成良性互补。
盈利预测与评级
我们看好需求回暖带来的业绩弹性以及公司新能源新材料深加工
项目逐步投产过程中对终端产品-原油价差拉阔的助力效果。由于
2023 年至今终端需求回暖处于初期且原油下跌导致价差承压，我
们下调了公司 2023 年盈利预测,下调幅度约为 30%, 我们预计
公司 2022-2024 年净利为 40 亿元/56 亿元/150 亿元,对应 EPS
为 0.40 元/0.55 元/1.46 元, 对应 PE 为 30.95X/22.29X/8.4X, 维
持”买入”评级。
(1) 协议执行效果不及预期风险;(2) 其他不可抗力风险。
1、高溢价引入战略投资者,大炼化估值或存向上修复空间
2023 年 3 月 27 日公司公告荣盛控股以 24.3 元/股转让 1,012,552,501 股(公司总股本的
10%+1 股)给沙特阿美全资子公司 AOC,并与沙特阿美签订原油采购等一揽子框架协议。
交易完成后荣盛控股持股比例从 61.46%下滑至 51.46%, 沙特阿美全资子公司 AOC 持有
公司总股本 10%+1 股。截止 2023 年 3 月 27 日，荣盛石化收盘价为 12.91 元/股，本次
引入战略投资者股价相较于现价溢价 88.23%, 公司估值或存向上修复空间。
沙特阿美是全球最大的原油供应企业, 2022 年沙特原油产量为 1052.39 万桶/天, 占全球
原油产量的 14.12%, 沙特阿美原油产量为 1042.75 万桶/天, 占沙特原油总产量的 99.08%,
参考浙石化 4000 万吨一体化炼化项目环评，装置主要原料以沙特重质油、沙特中质油、
伊朗轻油、伊朗重油和巴西 Frade 混合原油为设计原料, 其中沙中和沙重设计占比超60%,
沙特阿美是浙石化核心原料供应商。
参考荣盛石化公告,公司与沙特阿美及关联方 AOC 签署了包含 48 万桶/日原油采购的《原
万桶/日的精炼产品的《精炼和化工产品框架协议》等一揽子协议,中东多油而少制造业,
中国贫油而多制造业。2022 年沙特对中国出口原油 5.73 亿桶, 同比减少 1.79%, 占沙特
原油总出口的 22%。2022 年中国对沙特商品出口金额达到了 380.99 亿美元, 同比增加
25.33%, 商品金额在中国总出口金额中的占比达到 1.06%, 沙特与中国企业持续推进深
度合作, 持续延续双方良好贸易势头, 可形成良性互补。
敬请参阅最后一页特别声明
协议执行效果不及预期风险:《原油采购协议》《ATS框架协议》等协议在执行过程中
可能存在具体实施效果、进度等方面不确定性的风险。
2 其他不可抗力风险。
敬请参阅最后一页特别声明
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
一周内 一月内
二月内
三月内
六月内
市场中相关报告投资建议为“买入”得1分,为“增持”得2分,
为“中性”得3分,为“减持”得4分,之后平均计算得出最终评分,
作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入:预期未来6-12个月内上涨幅度在15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”（以下简称“国金证券”）所有，未经事先书面授权，任何机构和个人均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式
的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，
且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的
担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。