沙特阿美高溢价入股荣盛,优秀民营炼化价值重估
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
3月27晚公告,荣盛石化控股股东荣盛控股与沙特阿美全资子公司AOC
元/股，溢价率达 88.23%。此次股权转让事项不会导致荣盛石化控股股
东、实际控制人发生变化，转让后荣盛控股持股从 61.5%降至 51.5%,
AOC 持股 10%加一股。同时，荣盛石化与沙特阿美签署了《战略合作协
议》,签订某些最终协议,包括:
1)沙特阿美向浙石化供应承诺数量为每天48万桶阿拉伯原油（协议期
20年,后续可选5年延长),基于公开原油市场指标确定;
公司价格与沪深 300 走势比较
2) 荣盛母公司担保协议:
3) 沙特阿美通过 ATS 额外供应荣盛石化每年不超过 8 万桶原油;
4) 沙特阿美通过 ATS 供应荣盛石化石脑油、混合二甲苯、直馏燃油等
化工原料总计每年20万吨;
5) 荣盛石化在符合适用的出口批准、许可证、配额和豁免的前提下,向
沙特阿美供应聚烯烃等化学品每年80万吨;
6) 荣盛石化在符合适用的出口批准、许可、配额和豁免的前提下, 向沙
特阿美供应每年30万吨化工产品及1.5万桶/日精炼产品;
7) 荣盛石化提供 300 万立方米油品储罐及相关设施,同时沙特阿美保
证 150 万吨最低库存水平,协议期 5 年;
8) 沙特阿美向公司提供特定技术和知识产权等,包括但不限于炼油和石
化行业的技术,并联合开发推广新技术、定期进行技术交流等。
● 双方拟达成全方面合作，各产业链环节强强联合
沙特阿美是世界最大的一体化能源和化工公司之一，其主要从事石油勘
探、开发、生产、炼制、运输和销售等业务。其目前是世界最大的石油
生产公司和世界第六大石油炼制商，拥有世界最大的陆上油田和海上油
田。2022年，沙特阿美营业收入为3051亿美元、净利润1611亿美元,
净资产 4443 亿美元。
此次双方在原料、产品、库存管理、技术等各个方面进行全方面合作,
对公司有深远的影响。作为第一大石油公司以及荣盛石化长期稳定的原
油采购合作方，沙特阿美的入股以及后续一揽子采购、库存管理等协议
对浙石化的原油稳定供应以及降低采购成本有积极作用。与沙特阿美关
于聚乙烯、聚丙烯等化工品的协议进一步拓宽了荣盛石化海外销售渠道,
全球化销售保障公司供应链稳定。此外，借此协议双方进行技术优势互
补、资源共享等为后续在其他领域的深化合作打下基础。
● 高溢价收购股权, 炼化资产有望重估
沙特阿美以88%的高溢价收购公司非流通股,表明了沙特阿美对国内炼
化企业的认可, 国际地位进一步提升, 有望提振市场对炼化企业信心,
我们认为市场对荣盛石化以及其他民营炼化资产的价值有望重估。
● 投资建议
年归母净利润分别为 41.18、80.73、117.03 亿元 (原值 75.99、124.65、
196.78 亿元),同比增速为-67.9%、96.1%、117.03%。对应 PE 分
别为 31.75、16.19、11.17 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险;
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险;
(4) 项目投产进度不及预期;
(5) 股权激励不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。