荣盛石化（002493）
溢价近９成引入沙特阿美战投，持续保障原
2023年03月28日
料供应
买入(维持)
股价走势
关键词: #困境反转 #第二曲线
投资要点
■ 事件: 2023 年 3 月 27 日,公司控股股东荣盛控股与战略合作方沙特阿
美的全资子公司 AOC 签署了《股份买卖协议》，拟将其所持有的公司
10.1 亿股通过协议转让的方式转让给 AOC, 同时荣盛石化与沙特阿美
市场数据
签署《战略合作协议》，建立战略合作关系。
■ 溢价近9成引入沙特阿美战投,推动公司资产重估。公司 2023 年 3 月
27 日收盘价为 12.91 元,沙特阿美以 24.3 元/股价格收购公司股份,溢
价率近9成。同时,双方签署《战略合作协议》,战略有效期为20年,
双方未来将在原油供应（沙特阿美向浙石化供应原油 48 万桶/天，ATS
可向荣盛新加坡额外供应原油至多8万桶/天)、原料供应、化学品采购、
万方原油储罐并由其确保库存量)技术分享等方面展开合作,推动双方
可持续发展。本次战略合作将进一步保障公司原材料供应，拓展双方客
基础数据
户资源，更好地推动公司的产业布局，推动公司资产重估。
■ 延伸下游高端新材料,“减油增化”提高产品附加值:根据石油和化学
工业规划院给出的“十四五”石油化工行业规划指南，十四五期间，中
国将持续推动炼油企业“降油增化”。公司目前有三个向下游延伸的项
目处于建设期: 1)140万吨乙烯及下游化工装置(二期工程产品结构优
化)项目。项目新建 140 万吨/年乙烯、30 万吨/年醋酸乙烯、27/60 万
相关研究
吨/年 PO/SM、40 万吨/年 ABS 等。该项目可为高端新材料化工生产提
供乙烯、丙烯和丁二烯等原料，同时降低成品油收率，达到炼油提质增
《荣盛石化(002493): 浙石化项
效的目的。2) 高端新材料项目。项目对 4000 万吨/年炼化一体化项目
目向下游延拓, 高端新材料业绩
的相关装置进行挖潜增效, 拟新建 400 万吨/年催化裂解装置、35 万吨
可期》
/年α-烯烃装置、2×20 万吨/年 POE 聚烯烃弹性体装置、30 万吨/年
EVA/LDPE(管式)装置、25 万吨/年己二腈装置、28 万吨/年己二胺装置、
50 万吨/年尼龙 66 盐装置等。该项目主要应对成品油过剩问题，实现
“减油增化”, 2024年开始逐步贡献业绩。3) 高性能树脂项目。项目以
浙石化一期、二期工程所产化工品为主要原料,新建 30 万吨/年
LDPE/EVA(管式)装置、10 万吨/年 EVA(釜式)装置、40 万吨/年
LDPE 装置、20 万吨/年 DMC 装置、3×6 万吨/年 PMMA 装置和
120 万吨/年 ABS 装置。该项目主要应对国外对高端化工材料的需求,
2024年开始逐步贡献业绩。
■ 盈利预测与投资评级: 公司享受疫后复苏下传统石化产品价差恢复, 同
时公司布局的高端新材料将成为第二成长曲线,提升公司盈利能力。我
们维持公司 2022-2024 年归母净利润分别为 40.93、104.68 和 137.40 亿
和 1.36 元/股, 按照 2023 年 3 月 27 日收盘价对应的 PE 分别为 31.94、
12.49和9.51倍。我们看好公司在高端新材料领域的项目布局,给予“买
入”评级。
险;下游产品利润修复缓慢的风险。
荣盛石化三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。