业绩稳步增长, 国内外市场持续突破
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
公司发布 2024 年半年度报告, 2024 年上半年公司实现营业收入
收盘价(元)
近12个月最高/最低(元)
201. 14 亿元，同比+10. 02%；实现归母净利润 27. 09 亿元，同比
26.30/20.08
总股本(百万股)
8,033
+8.36%; 毛利率 29.03%, 同比+0.46pct。公司 2024 年 Q2 实现营收
流通股本（百万股）
7,984
124.16亿元, 同比+2.73%, 归母净利润21.14亿元, 同比+6.95%。
流通股比例(%)
● 各业务同步发展，产业体系完备进一步增强核心竞争力
总市值(亿元)
2,076
流通市值(亿元)
2,063
①智能电网板块:受益于我国电网工程的加快建设且公司加强电网产品
市场拓展,实现营收93.57亿元,同比+1.8%;②数能融合板块:加强
公司价格与沪深 300 走势比较
网络安全、生产运营信息化等业务的拓展,实现营收37.35亿元,同比
+14.86%; ③能源低碳板块: 大力拓展储能、光伏等业务, 营收大幅增
长,达50.52亿元,同比+32.7%;④工业互联板块:轨道交通业务收入
规模增长带动整体营收增加,达12.09亿元,同比+6.05%;⑤集成及其
他板块: 节能租赁业务放缓, 营收有所下降, 实现营收 7.24 亿元, 同
比-13.95%。
● 国内市场稳中有进，海外市场快速突破
1) 国内市场:公司中标西藏构网 SVG、蒙东电力市场、江苏配电主站、
酒钢智慧能源管控中心、包铝智慧能源调控中心及储能、内蒙古突泉分
布式调相机、辽宁水库大坝安全监测等重大项目,实现营收192.46亿
元,同比+8.12%。2)海外市场:成功签订沙特储能及静止同步补偿
器、巴基斯坦默拉直流稳控系统、巴西控保等，中标沙特 ADMS 系统运
维等,实现营收8.31亿元,同比+92.8%,国际项目快速推进。
投資建议
我们预计 24-26 年收入分别为 566. 08/623. 86/684. 81 亿元: 归母净利
润分别为 80. 08/87. 68/96. 04 亿元，对应 PE 分别 26/24/22 倍，维持
“买入”评级。
原材料价格上涨风险：新业务开发不及预期：行业竞争加剧风险。
相关报告
1.能源电力领军企业,技术领先竞争
财务报表与盈利预测
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接
收任何形式的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股
或表述的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者
一定获利，不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责
任。投资者务必注意，其据此做出的任何投资决策与本公司、本公司员工或者关联机构无关。华安证券及其所
属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其
他服务。
形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引
行有悖原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私
自转载或转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,
A 股以沪深 300 指数为基准：新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持——未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数
5% 以上;
中性--未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级-因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致
使无法给出明确的投资评级。