国电南瑞 (600406)
2024 年半年报点评: 盈利能力稳步提升, 业
2024年08月29日
绩略超市场预期
买入(维持)
研究助理 许钧赫
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司发布 2024 年中报, 24H1 实现营收 201.1 亿元, 同+10%, 归
母净利润 27.1 亿元, 同+8.4%, 毛利率 29%, 同+0.5pct, 归母净利率
13.5%, 同-0.2pct; 其中 Q2 实现营收 124.2 亿元, 同+3%, 归母净利润
21.1 亿元,同+7.1%,毛利率 31.7%,同+2.4pct,归母净利率 17%,同
+0.7pct。盈利能力稳步提升,公司业绩略超市场预期。
■ 电网建设高景气，特高压提高利润弹性。上半年电网基建投资同比
+23.7%, 电网投资景气度高涨。公司网内基本盘稳固, 智能电网/数能融
合业务实现营收 93.57/37.35 亿元,同比+2%/15%,毛利率为
市场数据
33.57%/26.07%, 同比+2.63/-0.37pct。 受特高压工程建设节奏影响, 智能
电网业务尚未起速，我们预计下半年随着设备陆续到场交付，智能电网
板块收入/利润有望加速。受益于网安、生产运营信息化等业务拓展,数
能融合板块实现较快增长，展望全年增速有望维持。特高压直流业务是
公司的拳头业务之一，上半年先后中标沙特中南、中西柔直换流阀、阳
江三山岛海上柔直换流阀等重点项目,柔直渗透率有望持续提升,公司
直流业务将充分受益。
■ 网外光储业务贡献高增长，巨轮出海正当时。1) 公司 24H1 网外收入
基础数据
89.30 亿元, 同比+24%, 其中能源低碳板块实现收入 50.51 亿元, 同比
+33%, 毛利率 23.27%, 同比+1.73pct, 主要系公司大力拓展储能、光伏
等业务，中标酒钢智慧能源管控中心、包铝智慧能源调控中心级储能等
项目,将电网调控技术+电力电子技术在网外市场大力推广,全年来看
我们预计网外业务有望维持较高速度增长。2)24H1海外收入8.31亿
元,同比+93%,公司国际加快推进,储能、STATCOM、直流控保、直
流稳控等产品均实现了海外市场的突破,沙特“2030愿景”背景下不断
相关研究
加大电网等基础设施投入,公司作为我国电力设备龙头公司,产品阵列
齐全,沙特等一带一路国家有望成为公司重要的增量市场,公司海外收
《国电南瑞(600406): 2023 年年报及
入有望维持高增。
2024 一季报点评: 业绩符合市场预期,
高质量发展行稳致远》
■ 研发端持续投入,在手订单充沛,奠定稳健增长基础。公司 24H1 期间
费用 27.9 亿元，同+17.1%，费用率 13.9%，同+0.8pct，其中研发费用率
同比+0.56pct, 持续加大研发投入, 24Q2 末存货 115.2 亿元, 较年初增
《国电南瑞(600406): 2023 年三季报
点评：业绩符合市场预期，看好公司
亿元, 同比+52%, 在手订单充沛。
稳健增长》
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 24-26 年归母净利润分别为
79.0/88.9/101.5 亿元, 同比+10%/13%/14%, 现价对应 PE 分别为 24x、
21x、18x,作为国内电力设备龙头,高基数下维持10%以上增长,给予
国电南瑞三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的），北交所基准指数为北证 50 指数），具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况,如具体投资目的、财务状况以及特定需求等,并完整理解和使用本报告内容,不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III LIII
苏州工业园区星阳街5号