24H1 业绩稳步提升，国内外市场实现新突破
2024年09月02日
\triangleright
亿,同比增加 10.21%; 归母净利润 27.09 亿,同比增加 8.4%; 扣非归母净利润
26.22 亿,同比增加 8.05%。单季度来看,24Q2 公司收入 124.16 亿,同比增
加 2.99%, 环比增加 61.27%; 归母净利润 21.14 亿, 同比增加 7.09%, 环比增
加 254.82%; 扣非归母净利润 20.74 亿, 同比增加 5.7%, 环比增加 278.44%。
盈利能力保持稳定,费用管控良好。盈利端,24H1 毛利率为 29.03%,同
\triangleright
比增加 0.46pct, 净利率为 14.27%, 同比下降 0.25pct; 费用端, 24H1 期间费
用率为 13.88%, 同比增长 0.81pct; 财务/管理/研发/销售费用率分别为-
1%/2.96%/7.10%/4.82%, 分别同比+0.36pct/+0.05pct/+0.56pct/-0.16pct。
协同发力,国内外市场实现新突破。国内市场来看,电网内市场稳中有进,
\triangleright
静态补偿装置、采集终端等国网集招份额进一步提升,中标西藏构网 SVG、蒙东
电力市场、江苏配电主站、山东泰安抽蓄、上海 PMS3.0 等重大项目。电网外市
邓永康
场快速突破，中标酒钢智慧能源管控中心、包铝智慧能源调控中心及储能、内蒙
古突泉分布式调相机、辽宁水库大坝安全监测、华能预制舱框架等重大项目。国
际市场来看,成功签订沙特储能及静止同步补偿器、巴基斯坦默拉直流稳控系统、
巴西控保等,中标沙特 ADMS 系统运维等。24H1 公司新签合同共计 287 亿元,
王一如
同比增长 10.7%。
公司研发投入 12.44 亿元,同比增加 14.79%。其中,研制的世界首套静止同步
朱碧野
调相机 (SSC) 完成人工短路试验, 自主可控特高压直流控制保护设备首次在混
合直流输电工程挂网运行。自主研发世界首台环保型 126kV 快速断路器，研发
李孝鹏
强不确定环境下电网安全稳定自适应紧急控制系统和样机。研发的储能系统有力
支撑辽宁电网全球领先的新型储能黑启动城市电网大容量火电机组试验, 保障系
研究助理 许浚哲
统电压和频率稳定, 4500V/3000A IGBT 在姑苏换流站挂网并平稳运行,
4500V/5000A IGBT 通过场内全套试验, 12MW 大容量全功率风电变流器并网
投运,核心产品位居行业领先。
投资建议：公司是电网二次设备龙头，特高压、电力智能化数字化、智能配
相关研究
网三大关键点支撑业绩稳步提升。我们预计公司 24-26 年的营收分别为 568.20、
630.54、704.91 亿元, 增速分别为 10.2%、11.0%、11.8%; 归母净利润分别为
024年一季报点评: 业绩稳健增长, 持续研发
80.64、90.62、101.06 亿元，增速分别为 12.3%、12.4%、11.5%。8 月 30 日
投入-2024/04/27
2.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年三季报点
收盘价对应公司 24-26 年 PE 为 25、22、20 倍。维持“推荐”评级。
\triangleright
023/11/01
3.国电南瑞 (600406.SH) 2023 年半年报点
评: 23H1 业绩符合预期, 订单实现稳健增长
-2023/09/03
盈利预测与财务指标
023 年一季报点评: 业绩增长符合预期, 持续
创新巩固龙头地位-2023/04/28
5.国电南瑞 (600406.SH) 2022 年三季报点
2/10/31
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: