业绩保持稳健，盈利能力改善
买入 (维持)
国电南瑞(600406) 2024 年半年报点评
2024年9月1日
投资要点:
事件:公司发布了2024年半年度业绩报告。
点评:
S0340522050001
公司业绩保持稳健增长,持续强化技术攻关。公司2024年上半年实现营
收201.14亿元,同比+10.02%;实现归母净利润27.09亿元,同比+8.36%;
实现扣非归母净利润26.22亿元,同比+7.72%。公司2024Q2实现营收
124.16亿元,同比+2.73%,环比+61.27%;实现归母净利润21.14亿元,
同比+6.95%, 环比+254.82%; 实现扣非归母净利润20.74亿元, 同比
+5.70%,环比+278.44%。今年上半年,公司新签合同287亿元,同比增长
10.7%。盈利能力方面,上半年公司毛利率和净利率分别为29.03%和
S0340523080001
14.27%, 分别同比+0.46pct、-0.25pct。今年上半年, 公司业绩保持稳
健增长,盈利能力保持在历年同期较高水平;研发投入14.96亿元,同比
增长19.35%。公司研发投入同比增加较多，持续强化科技创新，公司研
制的世界首套静止同步调相机 (SSC) 完成人工短路试验, 自主可控特高
压直流控制保护设备首次在混合直流输电工程挂网运行，自主研发世界
首台环保型 126kV 快速断路器,研发强不确定环境下电网安全稳定自适
应紧急控制系统和样机，公司核心竞争力有望进一步增强。
智能电网板块盈利能力增强，数能融合及能源低碳板块收入占比提升。
2024年上半年,公司电网内市场稳中有进,在电网行业的营业收入111.47
主要数据 2024年8月30日
亿元,同比增长0.84%;静态补偿装置、采集终端等国网集招份额进一步
收盘价(元)
提升,中标西藏构网SVG、蒙东电力市场、江苏配电主站、山东泰安抽蓄、
总市值(亿元)
上海PMS3.0等重大项目公司。分业务看,智能电网板块收入规模增长
总股本(亿股)
1.80%至93.57亿元,毛利率同比增加2.63%,主要系加强电网产品市场拓
流通股本(亿股)
展;数能融合板块收入37.35亿元,同比增长14.86%,收入占比提高0.6pct
ROE (TTM)
16.27%
至18.5%，主要系加强网络安全、生产运营信息化等业务拓展，收入规模
增长,毛利率保持在26.1%左右;能源低碳板块大力拓展储能、光伏等业
务,收入同比大幅增长32.70%至50.52亿元,收入占比提高4.1pct至
25.0%, 毛利率同比增加1.73pct至23.27; 工业互联板块收入同比增长
6.05%, 主要系轨道交通业务收入规模增长推动, 毛利率同比小幅下降;
股价走势
集成及其他板块中节能租赁业务放缓,收入同比下降13.95%,毛利率同
比减少13.63pct。
加快发展电网外和新兴业务,稳步推进国际化业务。2024年上半年,公
司在其他行业的营业收入89.30亿元,同比增长24.41%,收入占比进一
步提升至 44.5%。2024H1, 受益于公司加快海外业务拓展和项目执行, 海
外收入 8.31 亿元,同比大幅增长 92.80%,营收占比达 4.13%,同比提高
1.77pct。今年上半年,公司电网外市场快速突破,中标酒钢智慧能源管
控中心、包铝智慧能源调控中心及储能、内蒙古突泉分布式调相机、辽
宁水库大坝安全监测、华能预制舱框架等重大项目; 国际项目快速推进,
成功签订沙特储能及静止同步补偿器、巴基斯坦默拉直流稳控系统、巴
西控保等,中标沙特 ADMS 系统运维等。
投资建议:公司主营业务稳步发展,盈利能力稳健,持续加大研发创新
投入力度,公司竞争实力不断增强。预计公司 2024-2026 年 EPS 分别为
1.04 元、1.16 元、1.28 元,对应 PE 分别约 24 倍、21 倍、19 倍,维持
对公司“买入”评级。
资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”的研
报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报,“激进型”投资者适合使用我司各类风险级
别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当目的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼