国电南瑞(600406)
股票投资评级
买入 维持
Q2 业绩亮眼, 网外业务持续拓展
个股表现
投资要点
事件: 2024年8月28日, 公司发布2024年半年报。
2024H1 公司营收 201. 1 亿元, 同比+11. 8%; 归母净利润 27. 1 亿
元, 同比 8.4%; 毛利率、净利率分别 29.0%/14.3%, 同比分别+0.5pct/-
0. 2pct; 其中 2024Q2 公司营收 124. 2 亿元, 同环比分别+2. 7%/+61. 3%,
归母净利润 21.1 亿, 同环比分别+6.9%/+254.8%。
收入端:能源低碳板块收入高增。2024H1 公司智能电网、数能融
亿元, 同比分别为+1.8%/+14.9%/+32.7%/6.1%。
盈利端:各版块盈利稳定。2024H1 公司智能电网、数能融合、能
源低碳、工业互联四大板块毛利率分别为 33.6%、26.1%、23.3%、22.5%,
同比分别+2.6/-0.4/+1.7/-1.0pcts。毛利率提升主要原因(1)公司
公司基本情况
加强电网类业务市场拓展,新一代集控站、变电站自动化等毛利率较
最新收盘价 (元)
高;(2)继电保护及柔性输电投运项目中高毛利产品的收入占比较高;
(3) 大力拓展生产运行信息化以及网络安全等核心业务。
网内业务稳定, 网外和海外业务增长亮眼。2024H1 公司在电网行
52 周内最高/最低价
业实现营收 111.5 亿元, 同比+0.8%, 其他行业营收 89.3 亿, 同比
资产负债率(%)
+24.4%, 主要是储能、调相机、海上风电等网外业务快速发展; 新签
41.5%
市盈率
合同 287 亿元,同比增长 10.7%,国际项目快速推进,成功签订沙特
第一大股东
南瑞集团有限公司
储能及静止同步补偿器、巴基斯坦默拉直流稳控系统、巴西控保等，
中标沙特 ADMS 系统运维等。公司实现海外业务收入 8.3 亿元, 同比
增长92.8%, 主要系加快海外业务拓展和项目执行所致。
亿,占营业收入比例为7.1%,获各级各类省部级以上科技奖励28项,
其中, 1 个项目获国家技术发明奖二等奖。获专利授权 119 项, 其中
发明专利 102 项，登记软件著作权 62 项。研制的世界首套静止同步
调相机(SSC)完成人工短路试验, 自主可控特高压直流控制保护设备
首次在混合直流输电工程挂网运行:提出以构网型技术为核心的源网
荷储一体化解决方案并在西藏成功应用, 自主可控的特高压直流控保
设备在±800kV 姑苏换流站挂网运行。
盈利预测与投资评级:
我们预测公司 2024-2026 年营收分别为 574.7/636.5/702.0 亿
元, 归母净利润分别为 79.7/90.4/102.1 亿元, 对应 PE 分别为
23/21/18 倍, 维持 “买入”评级。
电网投资不及预期; 特高压建设不及预期; 研报使用的信息数据
更新不及时的风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。