2025年12月9日
600519.SH
贵州茅台
股东大会强调高质量发展，聚焦渠道稳定性，稳
原评级: 买入
步推进改革
贵州茅台召开 2025 年第一次临时股东大会。茅台集团党委书记、董事长陈华
板块评级:强于大市
首次亮相,与投资者就公司未来的经营发展进行沟通。“十五五”规划公司
定调积极、科学、理性，秉持长期主义，夯实质量根基，稳步推进改革。
本报告要点
支撑评级的要点
贵州茅台 2025 年股东大会点评。股东大会
■ 公司股东大会表态，夯实质量基础，“不唯指标论”，秉持长期价值，稳步推进改革。
就茅台当前面临的问题及未来的战略发展
近日,贵州茅台召开 2025 年第一次临时股东大会,董事长陈华率领公司管理层与投资
方向与投资者展开交流。公司强调追求中
者就茅台当下所面临的挑战及未来的战略部署进行讨论。(1)行业层面,公司认为白
长期高质量发展, 当下聚焦渠道稳定性,
酒当下仍处于深度调整期，存量竞争下，马太效应愈发明显。(2)茅台自身来看，公
稳步推进改革。
司的产能投放节奏主要取决于不同时期的市场承载量。供给侧来看， 2021 至 2024 年
公司基酒产量 CAGR 为-0.1%, 按照基酒到成品酒的出酒时间判断, 未来五年茅台酒在
股价表现
供给端或将不会有明显增加。需求侧来看，受客观因素制约（如传统消费场景受限、
消费人群迭代等),白酒消费量短期仍有承压。在此背景下,茅台积极推进“三个转
型”、“三端变革”,破解供需不配适的痛点,聚焦渠道生态与健康,维护好渠道韧
性和市场稳定性。(3)从中长期发展及“十五五”规划来看,公司将夯实质量基础,
平衡好短期与长期的关系,不会“唯指标论”,为了短期业绩而违背市场规律强压指
标,损害合作伙伴利益。(4)白酒国际化及年轻化方面,年轻化方面,公司表态不会
为了年轻化而年轻化，品牌美誉度仍是核心，在不同年龄段的价值主张下，实现卖酒
向卖生活方式转变。国际化方面，海外市场应理性看待空间上限及文化壁垒问题，关
的战略(从产品出口到出海,再到具备创造国际化价值能力的企业),总体节奏保持
稳扎稳打。
3季度报表业绩降速调整,此外,公司公告中期分红及回购议案,重视股东回报。(1)
(%)
公司营收、归母净利同比增速分别为+9.1%、+8.9%),3季报公司主动降速调整。分
产品来看,茅台酒保持增长韧性,系列酒下滑幅度较大(3Q25茅台酒、系列酒增速分
至今 个月
(1.1)
(5.5)
(6.8)
(4.7)
公司毛利率为 91.3%, 同比+0.2pct, 归母净利率 49.2%, 同比持平。综合茅台酒占比提
相对上证综指
(8.1) (22.0)
升及公司毛利率表现，我们判断茅台酒产品结构中，飞天为主要贡献，非标产品增长
承压。从渠道结构来看, 3Q25 批发代理渠道、直销渠道同比增速分别为+14.4%、-14.9%,
直销渠道中 i 茅台数字营销平台营收 19.3 亿元, 同比-57.2%。直销渠道对业绩贡献减
发行股数 (百万)
1,252.27
少,经销渠道整体表现稳健。(2)根据公司中期利润分配方案,公司拟向全体股东每
流通股 (百万)
1,252.27
股派发现金红利 23.957 元（含税），合计拟派发现金红利 300 亿元。此外，公司公告回购方案，拟回购不低于 15 亿元（含）且不超过 30 亿元（含），用于注销并减少公
总市值 (人民币 百万)
1,775,994.66
司注册资本, 彰显公司重视股东回报。
5,036.04
3个月日均交易额 (人民币 百万)
主要股东
在行业需求、价格承压的背景下,公司3季度收入及利润降速明显。短期来看,年内