务实降速,坚韧前行
公司研究
2025年10月30日
点评报告
事件: 公司公告, 2025 年前三季度营业总收入 1309.04 亿元, 同比增长 6.32%;
贵州茅台(600519.SH)
归母净利润 646.27 亿元,同比增长 6.25%; 销售收现 1387.92 亿元,同比增长
7.02%; 经营净现金流 381.97 亿元, 同比减少 14.01%。
投资评级
点评:
上次评级
面对行业压力务实降速,全年任务大概率下调。25Q3 公司营业总收入
\triangleright
398.1 亿元, 同比增长 0.35%; 归母净利润 192.24 亿元, 同比增长 0.48%。
执业编号: $1500523080005
面对需求环境的较大变动，公司仍交出正增长答卷，体现较强韧性，同时
我们预计全年 9%的营收增长目标较难实现(若要完成,25Q4 营收需增长
15%,与当前需求环境相悖),适当降速也是对渠道的舒压。三季度,公司
毛利率同比+0.23pct,主要系当期茅台酒收入占比提升;营业税金率同比
+0.64pct, 销售费用率同比-1.05pct, 管理费用率同比-0.34pct; 归母净利
率同比-0.04pct, 盈利能力保持平稳。
茅台酒增长平稳,系列酒阶段性调整。25Q3 茅台酒/系列酒收入分别为
\triangleright
349.24 亿元/41.21 亿元, 同比+7.26%/-34.02%, 系列酒收入下滑幅度较二
季度扩大，也反映出需求环境的压力。我们调研观察到，伴随行业深度调
整,酱酒市场正在朝头部品牌加快集中,茅台 1935、汉酱、王子等核心单
品的消费者认可度较高，快速抢占市场份额，而过去因酱酒热涌现的各类
开发产品逐渐消退，系列酒阶段性调整并不改变其市场领先地位。反观茅
台酒,其消费韧性更加突出,逆势增长难能可贵。
经销商仍是销售主力，直销体系遇价格阻力。25Q3 直销/经销收入分别为
\triangleright
234.99 亿元/155.54 亿元, 同比+14.39%/-14.82%, 其中 i 茅台实现酒类不
相关研究
含税收入 19.32 亿元,同比-57.22%。由于直营店销售政策变化,部分企业
贵州茅台（600519）: 迎难而上
购酒途径重新转移至经销商，同时非标产品零售指导价与市场价格出现倒
求变, 完成既定任务
挂, i 茅台申购人次减少, 影响 i 茅台收入贡献。我们认为, 经销商仍然是
酒类销售的核心渠道，其与消费者之间的互动粘性对品牌长期产生正向作
贵州茅台（600519）: 抢抓开门
用，在面对行业需求压力时，借助成熟的渠道力量，将更有效实现“三个
转型”。
贵州茅台(600519): 适应需求
变化, 巩固发展根基
新帅上任,核心关注价格与业绩的矛盾。近日,飞天茅台批价出现较大波
\triangleright
动, 整箱及散瓶批价均跌破 1700 元, 仍面临一定的需求考验, 而贵州国资
委日前调研茅台集团，指明正向增长的经济指标要求，如何平衡好二者之
间的关系，是新董事长需直面的课题。我们认为，茅台酒的核心消费群体
仍然稳定，且其在超高端价位几乎没有竞品，适当降速对缓解批价下行压
力是一个较好选择,关注公司的“十五五”增长规划。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们认为,虽然短期需求仍有压力,但茅台酒的消
\triangleright
CINDA SECURITIES CO., LTD
费属性没变，厂商齐心的定力较强，经营思维转变有望逐步落地，为长期
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
元、75.83 元、79.74 元，维持对公司的“买入”评级。
风险因素: 宏观经济不确定性风险; 消费环境变化; 茅台酒技改建设项目
\triangleright
进度不及预期风险
研究团队简介
程丽丽,金融学硕士,毕业于厦门大学王亚南经济研究院,4 年食品饮料研究经验。覆
盖休闲食品和连锁业态(深度研究卫龙美味、洽洽食品、盐津铺子、甘源食品、劲仔食
品、绝味食品、周黑鸭、煌上煌等),深度研究零食量贩业态(万辰集团等)和折扣零售。
赵丹晨, 经济学硕士, 毕业于厦门大学经济学院, 4 年食品饮料研究经验。覆盖白酒(深
度研究贵州茅台、五粮液、泸州老窖、山西汾酒、全国性次高端酒、苏酒、酱酒板块）
及社区店型扩品类机会(立高食品、百果园等)。
赵雷, 食品科学研究型硕士, 毕业于美国威斯康星大学麦迪逊分校, 随后 2 年留美在乳
企巨头萨普托从事研发和运营。3年食品饮料行业研究经验,覆盖乳制品(深度研究伊
利股份、蒙牛乳业、妙可蓝多和天润乳业等)和食品添加剂(深度研究安琪酵母、百龙
创园、嘉必优、晨光生物和保龄宝等)。
王雪骄, 康奈尔大学管理学硕士, 华盛顿大学经济学+国际关系双学士, 3 年食品饮料
行业研究经验,覆盖啤酒(深度研究华润啤酒、青岛啤酒、重庆啤酒、珠江啤酒)、饮料
行业(深度研究农夫山泉、东鹏饮料、百润股份、欢乐家)、现制饮品板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。