Q4 业绩超预期,海外积极布局新品,看好长期增长潜力
公司研究
2024年1月24日
公司点评报告
事件: 石头科技发布 2023 年业绩预告, 23 年公司预计实现归母净利润
石头科技(688169)
亿元,同比增长50.29~66.98%。
罗岸阳
Q4 业绩维持高增，市占率稳步提升。Q4 公司预计实现归母净利润
执业编号：S1500520070002
6.40~8.40 亿元,同比增长 94.74~155.63%,预计实现扣非后归母净利
润 5.46~7.46 亿元,同比增长 60.94~119.85%。 我们预计 Q4 公司收入
也有望稳健增长,根据奥维云罗盘数据,10/11/12月石头扫地机器人线
上销量市占率分别为 20.8/20.6/15.4%, 分别同比增加 4.6/4.3/0.5pct,
线下销量市占率分别为 16.2/21.4/15.7%, 分别同比+9.8/11.5/7.3pct。
尹圣迪
家电行业研究助理
此外,公司 23 年业绩实现较高增长的原因还包括了公司全资子公司通
过了国家鼓励的重点软件企业认定,获得了所得税优惠税率,收到了所
得税退税; 以及公司理财产品公允价值变动等收益增加。
积极布局新品，境外收入实现较快增长。23 年公司对产品价格带进行
了进一步完善, 在国内推出了高性价比扫地机产品 P10 和 P10 Pro、 旗
舰款 G20, 此外公司还积极拓展新品类, 推出了分子筛洗烘一体机 H1、
H1Neo 和迷你一体机 M1。海外市场方面, 受益于海外消费需求快速增
长,公司产品竞争力和品牌形象得到了进一步的认可和提升,同时公司
也积极进行产品结构调整,海外产品结构正从单机产品逐步过渡到具备
自清洁、自集尘、烘干等多功能复合产品、境外营收实现了较快增长。
同时,公司在海外也积极推出新品,在今年的 CES 大会上,石头推出
了高端系列的 S8 MaxV Ultra 和 S8 MaxUltra、中端机型 Q Revo MaxV
和 Q Revo Pro 以及洗地机新品 Flexi Lite 和 Pro。
盈利预测: 我们看好石头科技作为清洁电器龙头在国内外的多价格段、
多渠道布局。我们预计公司 23-25 年营业收入分别为
85.87/102.16/119.88 亿元, 分别同比+29.5%/+19.0%/+17.3%; 归母净
利润 21.18/23.21/26.76 亿元，分别同比+79.0%/+9.6%/+15.3%,对应
PE 为 17.61/16.07/13.94 倍。
风险因素:原材料价格波动、海内外需求不及预期、新品研发不及预期、
\triangleright
单一品类收入依赖性较高、行业竞争加剧、汇率波动等。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
融学&管理学双学位硕士。曾任职于 TP-LINK 硬件研发部门从事商用通信设备开发设
2015、2017年新财富入围。2020年7月加盟信达证券研究开发中心,从事家电行业研
尹圣迪, 家电行业研究助理。伦敦大学学院区域经济学硕士, 布达佩斯考文纽斯大学
经济学双硕士,对外经济贸易大学金融学学士,西班牙语双学位。2022年加入信达证
券,从事家用电器行业研究,主要覆盖白电、小家电、零部件板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。