产品为基、出海前景广阔
投资评级:买入(首次)
主要观点:
● 全球领先的智能扫地机器人品牌, Q3 业绩拐点向上重回高增
报告日期:
公司自主研发 LDS、激光雷达和 SLAM 算法,智能扫地机器人产品力
领先,引领行业发展。公司 2023Q1-3 实现营业收入 56.89 亿元,同比
+29.51%; 归母净利润 13.60 亿元, 同比+59.10%。公司 2023Q3 单季
实现营业收入 23.15 亿元, 同比+57.56%; 归母净利润 6.21 亿元, 同
比+160.38%, 内外销并举业绩超预期。
● 核心看点:内销以价换量提高渗透,出海加速抢占份额
内销:迎合行业性价比和全能化趋势,产品力加持下有望持续放量。根
据奥纬云网, 2023 年扫地机器人行业均价下移, 全能款数量提升。公
司 2023 年推出新品旗舰机 G20 全能系列和性价比款 P10 和 P10 pro
系列, 拉低全能款入门门槛。公司产品力领先, 积极通过降本等方法以
公司价格与沪深 300 走势比较
价换量持续提升公司市场占有率。截止2023年6月30日,公司扫地
机器人线上市场零售额份额达到 26.3%，同比提升 2.7 个百分点。
外销:创新产品加快海外市场产品结构提升,有望实现量价齐升。海外
龙头 iRobot 定位中低端,产品迭代较慢。基于海外市场的特点,公司
推出了 Q5、Q8、S7 等扫地机器人产品,助力海外产品结构从单机产
品逐步过渡到具备自清洁、自集尘、烘干等多功能复合产品。在美亚扫
地机器人 Bestseller 榜单前 50 中,石头产品占据 8 席,且价位集中在
600-900 美元,显著高于行业平均水平。
● 投资建议
预计 2023-2025 年收入分别为 87.77、108.97、130.08 亿元，对应增
速分别为 32.4%、24.1%、19.4%、归母净利润分别为 19.06、23.13、
27.34 亿元,对应增速分别为 61.0%、21.3%、18.2%。首次覆盖,给
予“买入”评级。
市场需求不及预期;行业竞争加剧;新品迭代和放量不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
相关报告
正文目录
图表目录
1 扫地机器人头部品牌，内外销并举重回高增
从小米生态链到全球领先的智能扫地机器人品牌。公司成立于 2014 年, 同年
月推出的首款自有品牌“石头智能扫地机器人”。公司自主研发 LDS (Laser Distance
Sensor) 激光雷达和 SLAM (Simultaneous Localization And Mapping) 算法, 智
能扫地机器人产品力领先,引领行业发展。目前公司产品矩阵包括智能扫地机器人、
洗地机、洗衣机及其他智能电器。2023H1,公司发布分子筛低温烘干洗烘一体机
H1, 向全球领先的科技家电企业持续进发。
内外销并举,Q3 业绩拐点向上重回高增。2018-2022 年公司营收 CAGR 为 21.4%,
归母净利润 CAGR 为 40.1%。伴随公司从代工到自有品牌转型成功,公司盈利能力持续
亿元, 同比+59.10%。公司 2023Q3 实现营业收入 23.15 亿元, 同比+57.56%; 归
内销以价换量,公司推出主打性价比的 P 系列新品抢占市场份额:外销定位中高端,
重点发展美国、欧洲及亚太市场, Q8 Max+、s7 maxv ultra 等海外新品放量带动收
入增长和产品结构改善。
图表 1 公司营收及增速
2 核心看点:内销以价换量提高渗透,出海加速
抢占份额
内销:迎合行业性价比和全能化趋势,产品力加持下有望持续放量。根据奥纬
元下探至 2023 年双十一的 3308 元;全能款数量提升,销额占比从 2022 年双十一
的 67.4%上升至 2023 年双十一的 76.9%。公司 2023 年推出新品旗舰机 G20 全能
系列和性价比款 P10 和 P10 pro 系列, 拉低全能款入门门槛。公司产品力领先, 积
极通过降本等方法以价换量持续提升公司市场占有率。截止2023年6月30日,公
司扫地机器人线上市场零售额份额达到 26.3%,同比提升 2.7 pp,零售量份额达到
21.2%, 同比提升 2.8 pp。
年相关报告显示,41%的海外消费者愿意为简化生活的产品支付溢价。其中最典型
的例子是智能扫地机器人,尽管其价格是标准版本的4倍(智能扫地机器人均价为
423美元,普通性能扫地机器人均价为116美元),但是消费者仍愿意为其支付价格,
但海外龙头 iRobot 定位中低端,产品迭代较慢。基于海外市场的特点,公司推出了
Q5、Q8、S7 等扫地机器人产品,助力海外产品结构从单机产品逐步过渡到具备自
清洁、自集尘、烘干等多功能复合产品。截至 2023 年 12 月 28 日,在美亚扫地机
器人 Bestseller 榜单前 50 中, 石头产品占据 8 席, 且价位集中在 600-900 美元, 显
著高于行业平均水平。2023 年石头科技因其优异的产品创新能力和市场表现，荣获
亚马逊"年度产品创新领航品牌"的称号。
3 投资建议
预计 2023-2025 年收入分别为 87.77、108.97、130.08 亿元, 对应增速分别为
32.4%、24.1%、19.4%, 归母净利润分别为 19.06、23.13、 27.34 亿元, 对应增
速分别为 61.0%、21.3%、18.2%。首次覆盖，给予“买入”评级。
市场需求不及预期:行业竞争加剧:新品迭代和放量不及预期。
财务报表与盈利预测
主要覆盖白酒。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持-未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。