石头科技（688169. SH）
2023 年年度业绩预增点评:
国内外新品销售强劲，四季度业绩翻倍增长
核心观点
公司研究・财报点评
家用电器・小家电
四季度业绩翻倍增长，全年利润表现亮眼。公司发布 2023 年年度业绩预增
公告, 预计 2023 年实现归母净利润 20-22 亿元, 同比增长 68. 99%-85. 89%;
归母净利润 6.4-8.4亿元,同比增长 95%-156%;扣非归母净利润 5.5-7.5亿
S0980520110004
S0980520120004
元,同比增长61%-120%。在国内外扫地机器人需求复苏的背景下,公司产品
凭借突出的产品性能和技术优势，收入快速增长；同时，公司产品成本控制
能力突出，通过持续优化产品结构、拓展多渠道市场，盈利能力大幅提升。
S0980523020001
基础数据
月扫地机线上/线下销售额同比分别+4%/+74%, 其中 1-9 月同比-4%/+58%,
投资评级
买入(维持)
合理估值
Q4 扫地机线上线下零售均迎来加速改善。公司推出的 P 系列以高性能、高性
收盘价
总市值/流通市值
37298/37298 百万元
价比强势抢占 3000 元价位段, G 系列坚守高端。多价格段布局下, 公司市占
52 周最高价/最低价
395.00/238.00 元
率稳中有升, 2023 年线上市场市占率+2. 6pct 至 23. 9%, 线下市场市占率
近3个月日均成交额
306.03 百万元
+9.3pct 至 14.0%。预计公司实现稳健增长, 盈利表现稳定。
市场走势
德国站、法国站等扫地机销售延续强劲反弹趋势，尤其是在大促期间，普遍
实现翻倍增长。在高端 S 系列新品带动下,公司市占率稳步提升,预计公司
Q4 海外收入延续强劲增长势头。
技术优势得到彰显，单季度利润创新高。公司以技术研发起家，在导航算法、
硬件研发与设计等软硬件技术上持续深耕，推出多款高性能的扫地机爆款产
品，产品力突出、成本控制能力强、价格卡位精准。国内在以价换量的背景
下,公司推出性价比 P 系列依然保持良好盈利水平;海外凭借高性能抢占高
端市场，带动盈利进一步提升。在海外市场的强劲反弹和持续的渠道拓展下，
公司 Q4 单季度利润再创新高。此外,公司全资子公司通过重点软件企业认
相关研究报告
定,收到所得税退税,及公允价值变动等收益增长,对净利润也有积极贡献。
《石头科技(688169.SH)-2023 年中报点评: 技术优势得到彰显,
海外新品性能再升级，助力全球份额提升。在 CES2024 展上，公司推出高端
《石头科技（688169. SH）-2022 年年报&2023 年一季报点评:
一季度经营承压，新品频出静待行业回暖》 —
Ｓ系列和中端 Q 系列 4 款新品，新增机械臂结构，吸力等性能再升级，有望
强化公司高端品牌形象，助推公司在海外中高端市场的份额提升。
《石头科技(688169.SH)-石头分子筛洗烘一体机潜力展望》—
《石头科技(688169.SH)-2022 年度业绩快报点评: 四季度外销
投资建议:上调盈利预测,维持“买入”评级
《石头科技 (688169. SH) -2022 年三季报点评：外销拖累收入表
参考公司业绩预增公告，上调盈利预测，预计 2023-2025 年归母净利润
21. 0/24. 0/27. 6 亿（前值为 18. 3/21. 8/24. 4 亿），增速为 78%/14%/15%，
对应 PE=18/16/13 倍, 维持“买入”评级。
图1: 公司营业收入及增速
图2: 公司单季营业收入及增速
图4: 公司单季归母净利润及增速
图3: 公司归母净利润及增速
图5: 公司毛利率及净利率
图6: 公司单季度毛利率及净利率
图7: 公司研发费用情况
图8: 公司期间费用情况
表1: 可比公司估值表
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层