Company Update China Research Dept.
2017年8月18日
中国平安(601318.SH/2318.HK)
Buy 买入
廖晨凯
半年报点评:保险主业增长强劲,高权益资产比例提升总投资收益率
60.0/65.0
结论与建议:
中国平安发布半年报,2017年上半年实现营收 4638 亿元,YOY 增 23.13%;
实现归母净利润 434 亿元, YOY 增 6.5% (主要源于去年 5 月份普惠金融重组
利润 95 亿形成的高基期,扣除此影响,上半年净利分别增 38.7%)。公司主
业方面依旧稳健,寿险新业务价值快速增长,此外,偿二代下平安寿险 1H末
综合偿付能力充足率和财险综合偿付能力充足率均远高于监管要求，风控能
力较强，在偿二代下有望迎来更多的资本释放。公司目前估值低，综合金融
优势明显,维持“买入”的投资建议。
扣非后净利高速增长:中国平安发布半年报,2017年上半年实现营收4638
亿元, YOY 增 23.13%; 实现归母净利润 434 亿元, YOY 增 6.5%, 主要源
于去年5月份普惠金融重组利润95亿形成的高基期,扣除此影响,上半
年增38.7%,业绩整体符合预期。
保险主业增长强劲: 从保费主业来看,上半年平安好于同业,平安寿险
近期评等
亿元, 同比增长 46.2%, 寿险板块贡献净利润 238 亿, YOY 增 36.3%, 贡
献利润占比达到55%,另外,目前个险管道占比已达到90%以上,基本上
是以个险管道为主,新业务价值率高;产险方面,上半年实现保费收入
1034 元, YOY 增 23.5%, 远高于同业, 产险板块贡献净利润 69 亿, YOY
产品组合
增 0.4%, 贡献利润占比达 16%, 综合成本率录得 96.1%, 较去年同期提升
0.8 个百分点。
积极配置权益类资产,总投资收益率上升:投资业务方面,上半年投资
机构投资者占流通 A 股比例
收益(含公允价值)649亿元,YOY增17.79%。从资产配置方面,公司对
权益类资产加大配置,权益投资比例由 16.9%上升至 20.4%,固收类投资
有所下降,下降1.6个百分点至73.0%,因为配置更高的权益投资,净投
资收益率较去年同期下降 0.7 个百分点至 5.0%(权益类资产分红相对较
股价相对大盘走势
低),总投资收益率方面,考虑到蓝筹上涨等因素,较去年同期提升0.5
个百分点至 4.9%。
互联网战略提升集团估值: 互联网金融方面,截至 2017 年上半年末,陆
金所累计注册用户数 3123 万,较年初增长 10.0%,活跃用户数 766 万,
较年初增长 3.5%。陆金所控股整合 “三所一惠”,全面布局财富管理、
机构间金融资产交易和消费金融领域。陆金所已完成 B 轮融资,陆金所
估值将高达 185 亿美元, 并筹备 IPO, 目前已实现盈利; 平安好医生完
成 A 轮 5 亿美元融资, 估值达 30 亿美元。
盈利预测: 2017年,在保险会对险资投资进行一系列规范的背景下,平
安作为价值投资型大型保险公司,其稳健经营有望获得更多的市场份额,
上半年寿险保费录得近 40%的高增长就是其印证, 我们预计公司 2017、
2018年全年业绩分别为 687、813亿, YOY 增长 10.10%、18.36%左右, 公
司目前股价对应 2017、2018 年 PEV 约为 1.25X、1.08X, 估值依旧处于历
史中相对较低位置,维持“买入”的投资建议。
Company Update
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
附一: 合幷损益表
附二: 合并资产负债表
附三: 合并现金流量表