2025年10月27日
歌尔股份(002241.SZ)
BUY 买入
朱吉翔
3Q25 业绩增速提升, 估值较低
结论与建议:
3Q25 公司营收增长 4.4%, 扣非后净利润增长 19.9%, 业绩增速较 1H25 加
快。展望未来，AI 眼镜行业正处于技术突破与商业化爆发的关键转折点，市
场规模快速增长、新品密集发布、应用场景持续拓宽。公司作为声光电领域
科技创新企业,在头戴式设备领域经验与技术积累丰富,将长期受益于相关设
备需求的增长。目前公司 27 年 PE21 倍，估值具备吸引力，给予买入建议。
3Q25 扣非后净利润增长近 2 成: 2025 年前三季度公司实现营收 681.1 亿
元, YOY 下降 2.2%; 实现净利润 25.9 亿元, YOY 增长 10.3%, EPSO.75 元。其
中, 3Q25 公司实现营收 305.6 亿元, YOY 增长 4.4%, 实现净利润 11.7 亿
元, YOY 增长 4.5%, 扣非后净利润 10.3 亿元, YOY 增长 19.9%。从毛利
率来看, 前三季公司综合毛利率 13.2%, 较上年同期提升了 1.7 个百分点,
近期评等
反应公司经营效率的优化。
AI 眼镜密集发布: 得益于 AI 大模型端侧部署加速及产品轻量化的推进,
1Q25 全球智能眼镜出货量达 149 万台，同比增长 82%，预计全年预计突
破 1450 万台, 增长超过 4 成。同时, 近期 Meta、小米等巨头已推出或即
将推出多款 AI 眼镜产品，并且有望在能耗、外观、场景化应用（支付、
导航）等方面继续提升眼镜性能，从而进一步激发下游需求释放。公司
作为目前行业的主要参与者，依托自身声光电领域的经验技术优势，有
望长期受益于相关设备需求的增长。
盈利预测和投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年实现净利润 34.2 亿、
元、1.55元,对应 PE 分别为 34 倍、27 倍和 21 倍,估值具备吸引力,
给予“买入”的投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准, 说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% < ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是 个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.不