高端产品销量增长，产业布局优化升级
2024年04月24日
事件: 公司发布 2024 年一季报。2024Q1, 公司实现营收 284.29 亿元,
\triangleright
同比增长 1.6%、环比增长 3%；归母净利润 13.6 亿元，同比减少 8.1%、环比
增长 1%; 扣非归母净利 13.38 亿元, 同比减少 5.7%、环比增长 24.3%。
点评:毛利率同比回落,期间费用率同比增长
\triangleright
① 毛利率环比回升，同比回落。2024Q1，公司毛利率 12.31%，同比下滑
1.25pct, 环比增长 0.82pct。
期间费用率同比增长。2024Q1,公司期间费用率为 3.09%,同比增长
(2)
0.35pct, 环比减少 0.18pct。研发费用率为 4.29%, 同比增加 0.24pct, 环比
增长 1.05pct。
未来核心看点：高端产品销量增长，产业布局优化升级
邱祖学
特钢需求增长空间巨大。我国坚定不移推动建设制造强国和产业转型升
(1)
级，在国内供给侧结构性改革和建设制造强国等国家战略和相关政策带动下，
我国产业结构调整进一步深入，制造业的转型升级以及高端制造业的提速发展
激发了高端特钢产品的市场需求，预计高端装备制造、船舶海工、汽车、能
源、国防航空航天等行业仍将保持增长态势，特钢需求量仍将有所增长。
相关研究
高端产品销量持续增长。2023年,公司“两高一特”销量同比增长
(2)
1.中信特钢 (000708.SZ) 2023 年中报点
37%, 其中高温、耐蚀合金销量增长 19%; 高强钢销量增长 12%, 特种不锈钢
评: 出口量利齐升, 并表天津钢管, Q2 业
销量增长 113%,均持续保持快速增长。同时,公司还重点培育了 80 余个“小
绩韧性较强-2023/08/20
巨人”项目(细分市场领域的隐形冠军),“小巨人”品种销量突破 668 万吨,
2.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年年报点
为公司整体实现稳健的经营业绩提供了有力保障。
评:积极调整产品结构,全年业绩韧性较强-
2023/03/19
资本运作促力发展,产业布局优化升级。公司于 2023 年 2 月成功竞得上
(3)
3.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年三季度报
海中特泰富钢管有限公司 60%股权,取得天津钢管控股权。紧接着公司成功收
点评:钢价下跌拖累 Q3 表现, “三高一特”
购天津优泰企业管理合伙企业（有限合伙）发行的可转债 A 份额 7.3%的股权,
继续发力-2022/10/26
对天津钢管权益利润提升至 58.3%。公司已拥有约 500 万吨的特种无缝钢管产
4.中信特钢 (000708.SZ) 2022 年半年报点
评:主动调整销售结构,“三高一特”产品维
能，成为全球规模领先的特种无缝钢管生产企业。
持高增长-2022/08/16
盈利预测与投资建议:公司高端产品销量增长,产业布局优化升级,我们
月 23 日收盘价, PE 为 12x、11x 和 10x, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到
任何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。