白云山(600332)
17 年竞争格局趋缓，凉茶板块
净利率拐点凸显
投资评级: 买入(维持)
事件: 白云山公布 16 年年报, 16 年实现营收 200.3 亿, 同比+4.8%;
马浩博
归母净利 15.1 亿, 同比+16.0%, 每股收益 1.08 元。测算 4Q16 收
入 44.9 亿, 同比增 10.8%; 归母净利 4.5 亿, 同比增 33%, 每股收
益 0.28 元。利润分配预案: 拟每 10 股派现 2.8 元。
投资要点:
大健康实际收入符合预期,毛利率和销售费用率同降。16年大
股价走势
健康报表收入 77.7 亿,同比持平。公司预收账款 15.5 亿,同
比+59.3%,结合调研,新增的5.8亿预收账款主要来自王老吉
子公司预收经销商货款,因此实际销售收入增速符合预期。16
年大健康毛利率 40.8%,同比-3.6pct。主要考虑: 1)会计政策
调整,16年销售费用同比-8.26%,由货物抵扣的宣传费用计入
营业成本; 2)成本上涨,16年燃料成本同比+126.4%,人工
费同比+113.1%, 原材料和其他成本同比分别+4.6%和 12.9%。
17 年凉茶竞争格局趋缓，净利率拐点凸显。16 年王老吉子公
是销售旺季,促销力度大净利率下滑,Q4 改善,销售费用和
市场数据
主营业务成本合计占收入比重同比-3pct。我们认为: 1) 16 年
公司市占率、渠道和品牌布局均有提升, 竞品收缩, Q4 起竞
争改善凸显; 2) 根据调研, 王老吉和加多宝两家将于17年提
价,带来利润率改善; 3) 王老吉 17 年利润考核指标权重最高,
判断费用投放可能收缩,预计王老吉净利率可回升至10%。
大南药板块看点仍多, 金戈大单品快速增长。大南药销售收入
基础数据
69 亿, 同比+2.2%, 主要考虑医药政策如 94 号文影响和公司
16 年集中处理社会库存,预计 17 年增速有所回升。金戈是医
药板块最大亮点，性价比高，且白云山在华南地区医药渠道具
有明显优势, 16 年单品收入 4 亿元, 同比+71.5%, 预计未来
仍将保持50%年化增速。除此外,舒筋健腰丸、滋肾育胎丸、
头孢地尼胶囊等多款单品增长也接近翻倍。
相关研究
17年所得税优惠政策凸显。公司及部分下属子公司将减按15%
白云山: 凉茶行业和公司净利率双
优惠所得税率缴纳所得税,16年所得税3.9亿,同比增加1亿,
拐点+中国伟哥龙头+混改持股高
主要由于递延所得税资产按优惠税率重新计量带来当期所得
激励——20170228
税费用上升。17年15%优惠税率带来的正面贡献将凸显。
元,同比增26%、21%。凉茶行业竞争趋缓和金戈单品快速增
图表 2: 16年净利同比+15.97%, 其中 4Q+32.7%
图表 1: 16年收入同比+4.8%, 其中 4Q16+10.8%
图表 3:4Q16 毛利率同比-14.7pct,销售费用率-17.7pct
图表 4: 2H16 折旧同比增长 8%
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号