核心业务快速增长，维修改装业务蓄势待发
增持 (维持)
日期: 2019年03月29日
-中国中车（601766）点评报告
基础数据
事件:
机械设备
2019年3月29日,中国中车公布2018年年报,报告期内公司实现营收
公司网址
www. crrcgc. cc
2190.83亿元, 同比增长3.82%; 实现归母净利润、扣非后归母净利润分
大股东/持股
中国中车集团公司
/51. 43%
元。同时公司公布年度利润分配预案:拟向全体股东每10股派发1.5元人
实际控制人/持股
国务院国有资产监督
民币(含税)的现金红利。
管理委员会/51.43%
投资要点:
总股本（百万股）
流通A股（百万股）
核心业务增长较快, 净利增速明显下降
收盘价(元)
公司铁路装备、城轨与城市基础设施、新产业与现代服务四大业务板
总市值(亿元)
2,574.29
块营业收入分别增长11.46%、3.52%、-7.71%、-8.84%; 其中铁路装
备业务中机车业务收入 261.39 亿元, 客车业务收入 74.30 亿元,
动车组业务收入 667.26 亿元, 货车业务收入202.76 亿元。本期公
个股相对沪深 300 指数表现
司核心业务铁路装备业务的营业收入增长幅度较大, 主要是动车组收
入增加所致。整体来看,对比公司2018年三季度归母净利润同比增
10.61%, 公司全年全营业收入有所回升, 但净利4.76%的增速明显下
降;同时公司2018年全年新增订单额3049亿元,在手订单金额2327
亿元,与2017年底的水平基本持平,为公司后续业绩的稳定奠定了基
毛利率有所下滑, 研发投入继续提升
从毛利率来看,2018年公司总体毛利率为22.16%,同比下降0.52个百
分点, 其中新产业、铁路装备业务毛利率降幅较大, 分别下降2.56、
数据截止日期： 2019 年 03 月 28 日
0.63个百分点,主要是公司转让新能源汽车业务与公司产品品类结构
相关研究
变化所致。公司继续调整现代服务业务结构,本期毛利率增长2.30
个百分点。2018年,公司研发投入共 111.79 亿元,占营业收入
_AAA_中国中车（601766）深度报告
5.10%, 较去年增加0.13个百分点。报告期内, 公司稳步推进“轨道
宋江波
交通高能效牵引供电与传动关键技术”等7个国家先进轨道交通重点
专项,完成京张智能动车组样车,研制成功了全球首辆全碳纤维复合
材料地铁车体，先后下线时速 160 公里快速磁浮列车、国内最大马
力的深海机器人等新产品,中车自主创新能力持续提升。
研究助理:
卢大炜
维修改装业务蓄势待发
2018年公司铁路装备整车修理改装业务实现营业收入329.75亿元,占
铁路与地铁车辆业务收入的21.6%。分产品来看,2018年实现动车组
新造收入471.77亿元,由此推断动车组修理改装收入为195.49亿元,
占动车组业务收入的29.3%,占修理改装业务收入的59.3%。可以看到,
动车组修理改装业务为公司业绩提供了有力的支撑, 未来随着国内动
车组逐步进入维修高峰期,整车修理改装业务将成为公司业绩的新增
长点。
把握“公转铁”、“一带一路”等机遇、确保业绩稳中有涨
2019年公司主要经营目标是确保公司营业收入和归母净利润保持稳
定并有所增长。铁路装备业务方面,预计未来几年全球轨道交通车辆
市场容量增长缓慢, CAGR约为2.2%; 国内方面, 公司将把握“公转铁”、
货运增量三年行动计划、“一带一路”等机遇,继续巩固行业地位和
优势。城轨与城市基础设施业务方面,未来几年将是地铁通车高峰期,
公司将抓住新型城镇化机遇,加快城轨车辆产品开发和技术创新,同
时规范发展国内外城轨PPP、BOT业务。新产业业务方面,公司将积极
推动高新业务进入雄安、服务雄安。现代服务业务方面, 公司将探索
互联网+服务, 加快供应链服务平台建设, 发展智慧物流, 拓展供应
链贸易, 推进现代物流服务业务规范发展。由于历史原因, 公司轨道
交通部分板块存在结构性产能过剩矛盾,面临产业结构性调整。公司
将通过业务重组、压缩产能等方式, 持续优化轨道交通资源配置, 实
现资源效益最大化、公司利益最大化。
盈利预测与投资建议:预计2019-2021年公司实现归母净利分别为
125、140、148亿元,对应EPS分别为0.43、0.49、0.52元;对应当前
股价的PE分别为21、19、18倍,维持“增持”评级。
风险因素:市场风险,海外业绩不及预期,产业政策不确定性风险等。