天合光能（688599.SH）
公司点评
新能源与电力设备组
盈利维持高位，业务协同优势渐显
业绩简评
4月24日公司披露2022年年报,全年实现营收850.5亿元,
同比+91%, 实现归母净利润 36.8 亿元, 同比+104%。其中 Q4 实现
联系人: 张嘉文
营收 268.5 亿元, 同比+103%, 实现归母净利润 12.8 亿元, 同比
+97%、环比+12.8%。
经营分析
市价(人民币): 46.60元
组件盈利持续提升,产业链纵向布局提升成本竞争力,N型
放量提供超额利润。公司 2022 年组件出货 43.1GW(含自用 8.1GW).
相关报告:
同比+74%, 其中 Q4 出货 14.7GW (含自用 4.4GW), 测算 Q4 组件单
位盈利环比继续提升。公司已规划 30 万吨工业硅、15 万吨多晶
业绩点评》，2022.10.31
硅、35GW 拉晶等上游产能,预计建设进度较快的硅片产能将于今
2.《组件出货环比高增，支架、储能弹性释放在即-天合光
年陆续释放,有望提升公司一体化比例,持续增强盈利能力及原
材料供货可靠性。公司 N 型组件研发顺利推进, 预计 2023 年底电
3.《渠道优势制胜，产业链横纵延伸-天合光能深度报告》，
池片产能提升至 75GW, 其中 TOPCon 产能达 40GW, 23 年 N 型组件
出货占比有望达 1/3, 充分享受新技术红利期带来的超额利润。
分布式系统业务高速增长，跟踪支架迎量利拐点，储能业务
进入放量期。公司光伏系统解决方案业务持续增长，全年实现支
架出货 4. 4GW, 随硅料供给释放推动地面电站装机占比提升, 预计
今年跟踪支架盈利将持续改善。4 月 21 日公司公告筹划控股子公
司天合智慧分拆事宜,公司将掌握分布式业务绝对控股权,分拆
上市有望增强分布式业务资金实力，助力分布式业务持续高速发
展。2022年公司储能业务快速发展,合资 10GWh 电芯生产线及 2GWh
模组生产线逐步建设达产,国内出货量超过 1.5GWh、全球出货量
近 2GWh, 随硅料供给释放, 预计 2023 年全球新增电化学储能装机
至少翻倍以上增长，国内增速更高，公司储能产品 2023 年有望实
现量利齐升。
减值保障资产质量。公司 Q4 计提固定资产减值费用 5.9 亿元,
我们预测主要针对历史小尺寸产能,将有效保持公司设备资产质
量及未来盈利能力处于领先水平。
盈利预测、估值与评级
公司硅片产能释放提升组件环节盈利能力, 分布式系统、跟
踪支架、储能等创造业绩增长点,上调 2023-2024 年净利润至
亿元,对应 EPS 为 3.35、4.55、5.80 元,当前股价对应 PE 分别
为 14/10/8 倍, 维持“买入”评级。
国际贸易环境恶化；行业扩产规模超预期；技术路线变化。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)