产品客户进展顺利，加速增长可期
圣邦股份(300661)三季度财报点评
事件:
公司前三季度营收4.35亿元,同比增长17.66%;归属于上市公司股东的净利润0.66亿元,同比增长21.91%;
其中三季度单季度营收1.51亿元,同比增长4.28%;归属于上市公司股东的净利润0.27亿,同比增长16.91%。
净利润增速高于营收增速是由于公司关于电源管理的低毛利产品占比减少。
公司分季度财务指标
东方财智 兴盛之源
观点:
圣邦单季度营收放缓原因是暂时性的情绪影响(中美贸易战的短期紧张情绪影响终端厂商暂时性减少库
存，许多消费类的长单转为短单)，下游需求并未实际减弱，预计未来中美局势阶段性缓和或者贸易
战成为常态之后需求会逐步回暖。
> 貿易战为圣邦这样拥有丰富产品线的模拟芯片公司打开了高端客户的市场,现有产品在新客户认证顺利,
预计业绩持续增长:
模拟芯片被誉为“信息化时代的血液”,虽然用量较多,但在终端产品中价值占比较小。贸易战前,
国内终端厂商并没有很大的积极性进行模拟芯片的国产化替代。导致虽然圣邦的产品线全,产品性
能不输于美系大厂,但仍在国内高端客户中进展较慢。
贸易战后,终端厂商因战略考虑纷纷引入国内芯片公司,圣邦作为国内产品线最全的模拟芯片公司,
在多家大客户中已经有多款产品取得认证, 从三季度末开始陆续放量。现有产品在高端客户中的持
续放量预计会对业绩产生长期积极影响。
圣邦多款高单价新产品已经陆续通过验证,预计明年持续放量:与国内多数模拟芯片厂商不同,圣邦的
所有模拟芯片产品都是成体系正向设计的,近些年一直陆续开发产品研发周期长,高单价,生命周期
长的高端模拟产品。通过研发高毛利的模拟芯片产品,公司逐渐拉大了与国内竞争对手的距离。公司
近期已经有多款高端模拟芯片陆续在客户中取得认证、预计明年开始持续放量。
公司继续加大研发投入,丰富研发人员研发结构,加速拉大与本土模拟芯片厂商的差距:
■ 对于模拟芯片公司来说,公司未来发展取决于产品数量的扩充,只有拥有更多更全的产品线才能在
未来竞争中立于不败之地。公司针对这一目标，自上市以来，加大研发投入，研发营收占比屡创新
高，公司 2018 年三季度披露其研发投入占比 16%，同比增加 51. 17%；圣邦的研发投入营收占比与
增长率远大于其美系竞争对手。
除此之外，公司延续自创立之初一贯传统，积极吸引海内外模拟芯片人才，自上市以来，公司对海
外模拟人才吸引力加大,多位具有丰富经验的海外模拟人才纷纷加入圣邦,使公司的研发实力进一
步拉开与国内竞争对手的距离, 加速追赶美系模拟芯片大厂。
结论:
贸易战的摩擦使得国内厂商纷纷寻求替代方案，下游需求预计高速增长。结合上述三点优势，我们强烈推荐
亿元、1.41亿元和1.70亿元,对应PE分别为36倍、28倍和24倍。维持“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
杨若木
基础化工行业小组组长,9年证券行业研究经验,擅长从宏观经济背景下,把握化工行业的发展脉络,对周
研究助理简介
刘慧影
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
对这些信息的准确性和完整性不作任何保证, 也不保证所包含的信息和建议不会发生
任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正, 但文中的观点、结论和建议仅供参考,
报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价,投资者据此做出的任何投
资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交
易,也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服
务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻
行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,未
经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导,
本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的相关风险
和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源