增持 (维持)
2018年10月29日
圣邦股份 (300661) 电子
Q3 业绩稳步增长，稀缺标的长期可期
投资要点
西南证券研究发展中心
业绩总结:公司 2018 年前三季度实现营业收入 4.4 亿元,同比增长 17.7%;实
现归母净利润 7221.3 万元，同比增长 21.9%。其中 2018 年三季度单季实现营
业收入 1.5 亿元, 同比增长 4.3%, 环比下滑-0.4%; 实现归母净利润 3124.1 万
元, 同比增长 16.9%, 环比增长 33.1%。
联系人: 陈杭
单季收入增速放缓,盈利能力持续改善。报告期内,公司收入增速较上半年略
有放缓，主要由于半导体行业下游需求受贸易战影响短期承压，不影响公司长
期成长逻辑。2018年前三季度,公司在收入增速放缓的情况下实现毛利率
联系人: 李少青
45.8%, 同比提升 2.1pp; 其中三季度单季毛利率达到 46.7%, 同比提升 6.1pp,
环比提升 1.4pp, 创下单季度毛利率新高。期间费用率上, 公司前三季度期间费
用 1.2 亿元,期间费用率为 27.9%,同比下滑 0.4pp,整体运营效率不断改善;
其中销售费用率同比略有提升 0.6pp, 整体保持稳健; 管理费用率主要受研发投
相对指数表现
入加大影响,同比提升 4.5pp; 财务费用受 477.8 万元利息收入及汇兑损益影响
保持正收入。
研发投入再创新高,公司专注核心技术。作为模拟集成电路上游设计企业,研
发投入是公司形成核心竞争力的关键指标。2018年前三季度,公司研发费用再
创新高达到 7008.4 万元，营收占比达到 16.1%，创历史新高；此外，报告期内
公司无形资产(YoY+411.2%)和商誉均实现同比大幅增长,主要系公司购买
非专利技术及收购大连阿尔法模拟技术股份有限公司资产、业务、人员等加大
研发力度所致。
● 产品体系不断丰富，继续开拓优质客户。公司在报告期内持续加强对传统及新
基础数据
兴市场的推广力度，在消费类电子、手机与通讯产品领域继续跟进，在工业控
制、医疗仪器、汽车电子领域积极拓展，协助重点客户进行产品研发。同时，
随着物联网、智能家居、人工智能、5G 等新兴市场的发展,公司研发团队已基
于模拟芯片技术积累进行了相关芯片新品的规划和布局。
元, 参考模拟芯片公司的估值和公司近三年的增长预期, 维持“增持”评级。
相关研究
圣邦股份(300661):业绩增长符合预期。
国内模拟芯片稀缺标的 (2018-08-22)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队