华域汽车（600741）
2021 年三季度报告点评:座椅业务完成整
2021年10月29日
合, 出海战略持续推进
买入 (维持)
股价走势
投资要点
实现营收337.24亿元,同比-11.50%,环比+6.27%;实现归母净利润19.71
亿元,同比+9.8%,环比+37.08%;实现扣非归母净利润14.45亿元,同
市场数据
比-16.74%, 环比+48.16%; 实现毛利率 16.02%, 同比+0.8pct, 环比
+1.76pct.
■ 芯片供应改善推动核心客户产量环比增长,降本增效毛利率提升,座椅
业务完成股权并购增厚利润。1)受益于芯片供应缓解,公司核心客户
上汽大众/上汽通用/上汽乘用车三季度共实现产量 83.8 万辆，环比
+21.37%; 2)公司通过改善业务结构,提升制造效率等方式降本增效,
实现 16.02%的毛利率，环比+1.76pct; 3) 完成延锋安道拓座椅 49.99%
基础数据
股权并购,2021年7月1日开始并表,三季度带来约3亿元利润增量;
4)安道拓座椅股权并购过程中处置部分股权,带来10.85亿非经常性投
资损益,以及5.18亿非经常性少数股东权益。
■ 内饰业务全球布局, 出海战略持续推进, 全力拥抱电动智能化趋势。1)
公司内饰业务海外不断获取全球订单,利用全球项目订单反哺国内配套
业务; 2) 完成延锋安道拓座椅 49.99%股权收购工作, 增厚公司业绩,
相关研究
未来将借助内饰业务全球平台,加速座椅业务“国际化”战略进程;3)
推进新兴业务提速发展，全力拥抱电动智能化趋势。智能座舱领域，通
年中报点评:新势力客户放
过延锋汽车饰件系统有限公司对 XiM21S 产品进行全面升级; 自动驾驶
量，积极拥抱电动智能化》
领域，4D 成像毫米波雷达预计四李度实现量产，77GHz 毫米波雷达取
得乘用车定点突破;智能灯光领域,第一代 DLP 大灯已实现量产,第
二代已完成研发,正在推进量产中;智能电动领域,实现大众 MEB 全
2、《华域汽车 (600741): 顺应
球平台电驱系统总成产品稳定供货需求,通用 BEV3 全球平台电驱动产
行业变革,加速转型升级》
品生产已经启动建设。
■ 盈利预测与投资评级:座椅业务整合完成+出海战略持续推进+多品类
受益电动智能化。我们维持对公司 2021-2023 年业绩预测，预计营业收
入 1465.48/1568.21/1747.61 亿元, 同比+9.7%/+7.0%/+11.4%; 归母净利
润 65.62/74.31/85.86 亿元, 同比+21.4%/+13.2%/ +15.5%, 对应 EPS 为
2.08/2.36/2.72 元,对应 PE 为 12.85/11.34/9.82 倍,维持“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号