东方电气(600875.SH)
火电设备业务量利齐升，抽水蓄能业务前景广阔
核心观点
公司研究・财报点评
电力设备・其他电源设备 ||
公司收入稳健增长, 扣非归母净利润大幅提升。2022H1 公司营收 279 亿元,
同比+23%; 归母净利润 17.7亿元, 同比+32%; 扣非归母净利润 14.4亿元,
联系人: 陈抒扬
亿元, 同比+19%, 环比-9%; 扣非归母净利润 7.8亿元, 同比+18%, 环比+31%。
S0980520080003
火电业务收入同比增长 46%, 盈利能力边际改善。2022 年上半年, 公司可
基础数据
再生能源装备/清洁高效能源装备/工程与贸易/现代制造服务业/新兴
投资评级
増持(维持)
合理估值
成长产业业务营业收入 81. 5/85. 3/44. 7/23. 3/44. 2 亿元, 同比+4%/
收盘价
总市值/流通市值
60384/45419 百万元
+38%/+74%/-2%/+18%。其中公司火电业务实现营业收入 62.0 亿元, 同
52 周最高价/最低价
23. 42/11. 05 元
比增长 46%, 占总营收比例 22%; 毛利率 23%, 环比+7pct, 边际盈利能
近3个月日均成交额
659.24 百万元
力改善显著。主要系因 21H2 火电业务交付规模减少，合同价格有所下
市场走势
降,叠加钢材等原材料价格上涨,22H1逐步恢复所致。
能源保供叠加支撑性需求增长,火电业务有望高速增长。据电规总院预计,
新增新能源可靠保障容量不足叠加全国电力供应偏紧，火电等支撑性能
源新增规划亟待落实,需加快推进已明确煤电建设,并适时新增规划一
批电源储备项目，夯实煤电托底保供基础。公司是我国燃煤机组主要设
备厂商之一, 市占率约为 40%。公司拥有完整能源装备研制体系, 火电
1000MW 等级机组、大型循环流化床锅炉等多方面处于行业领先地位。“十
四五”期间公司有望受益新增火电设备需求高增,打开盈利成长空间。
抽水蓄能加速建设,设备交付有望提前。根据抽蓄行业分会预测,2022
相关研究报告
年抽蓄核准规模或超过 50GW, 年初至今新增开工容量超 13GW, 核准建
设显著提速。公司是我国抽蓄机组主要设备厂商之一，研制水平整体达
《东方电气-深度报告-立足大型设备技术优势, 海风抽蓄打开成
到行业先进,国内市占率为38%,是国内首个同时具备抽蓄机组研制和
《东方电气-600875-2012 年年报点评: 新增订单下滑, 业绩略低
调试能力的发电设备制造企业。伴随着行业装机的快速增长及在建项目
《东方电气-600875-2012 年三季报点评: 仍处于业绩低谷》 —
的建设提速,公司抽蓄机组存量订单收入有望提前,带来较大业绩弹性。
《东方电气-600875-2012 年半年报点评: 行业不景气造成业绩低
《东方电气-600875-重大事件快评:无需过分悲观》 ---
下游能源建设政策支持力度不达预期的风险。
投资建议:公司作为火电、抽蓄机组主要供应商,将受益于行业需求高
增获得业绩增长。上调公司盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利
润为 27.8/36.4/46.9 亿元 (原预测 23.9/32.2/39.3 亿元),增速
22%/31%/29%（原预测 5%/35%/22%）, 摊薄 EPS 为 0.89/1.17/1.50 元,
对应 2022-2024 年动态 PE 为 21.7/16.6/12.9 倍,维持“增持” 评级。
公司收入稳健增长，扣非归母净利润大幅提升。2022年上半年，公司实现营收279亿
元,同比+23%；归母净利润 17.7亿元,同比+32%；扣非归母净利润 14.4亿元,同比
+17%。对应 Q2 单季度实现营收 138 亿元, 同比+16%, 环比-2%; 归母净利润 8.5 亿元,
同比+19%, 环比-9%; 扣非归母净利润 7.8 亿元, 同比+18%, 环比+31%。
公司期间费用全面降低,经营现金流净额转正。2022年上半年,公司毛利率为
16.4%, 同比-1.6pct; 净利率为 6.8%, 同比+0.4pct; 公司期间费用率为 10.8%,
同比-2.3pct, 其中销售/管理/研发/财务费率分别为 2.5%(-0.3pct)、4.8%
(-1.7pct), 3.4% (-1.1pct), -0.2% (-0.2pct).
其中财务费用率下降主要系因本期实现汇兑净收益 0.63亿元,同比增长 0.9亿元
所致;管理费用率降低主要系因是公司业务规模持续扩大所致。2022年上半年,
公司经营性活动现金流净额由 2021 年末的-44 亿元转正为 24 亿元,主要系因收
款情况边际改善及吸收存款增加所致。
图8: 公司期间费用占比情况变化
22H1 总营收同比增长 23%, 火电业务量利齐升。2022 年上半年, 公司可再生能源
装备/清洁高效能源装备/工程与贸易/现代制造服务业/新兴成长产业业务营业收
入81.5/85.3/44.7/23.3/44.2亿元,同比+4%/+38%/+74%/-2%/+18%,毛利率分
别为 12%/21%/11%/48%/14%。
其中公司火电业务实现营业收入 62.0 亿元, 同比增长 46%, 占总营收比例 22%;
毛利率 23%, 环比+7pct, 边际盈利能力改善显著。主要系因 21H2 火电业务交付
规模减少,合同价格有所下降,叠加钢材等原材料价格上涨,22H1逐步恢复所致。
22H1 公司新签订单 367 亿元,风机订单同比增长超 200%。2022 年上半年,公司
新签合同 367 亿元, 同比+7%。据不完全统计, 2022 年上半年风机公开招标中,
公司中标容量为 3.88GW, 同比+223%, 新签订单规模位列行业第四。
能源保供叠加支撑性需求增长，火电建设逐步推进。据电规总院预计，新增新能
源可靠保障容量不足叠加全国电力供应偏紧, 火电等支撑性能源新增规划亟待落
实，需要加快推进已明确煤电建设，并适时新增规划一批电源储备项目，夯实煤
电托底保供基础。
东方电气是我国燃煤机组主要设备厂商之一，拥有完整的能源装备研制体系，火
年公司汽轮发电机、电站汽轮机、电站锅炉销量分别为 25.0/23.9/22.0GW, 市
场占有率分别为 43%/47%/40%。“十四五”期间有望受益新增火电设备需求高增,
打开盈利成长空间。
图13: 公司汽轮发电机、电站汽轮机 、电站锅炉销量(GW)
图 14: 公司汽轮发电机、电站汽轮机 、电站锅炉市占率(%)
抽水蓄能项目加速建设，设备交付有望提前。根据国家能源局、抽水蓄能行业协
会等机构预测,到 2025 年我国将抽水蓄能投产 62GW 以上,到 2030 年投产达 120GW
左右, 2035 年投产规模有望超过 400GW。2022 年 4 月, 国家发展改革委、国家能
源局联合印发通知, 部署加快“十四五”时期抽水蓄能项目开发建设, 按照能核
尽核、能开尽开的原则，加快推进 2022 年抽水蓄能项目核准工作。
2022 年初至今新增开工抽水蓄能项目达到 13GW,已接近 2021 年全年核准容量
13. 7GW, 建设显著提速。预计 2022 年抽水蓄能核准建设规模超过 50GW, 新增投
产规模 9GW, 年底总装机容量达到 45GW 左右, “十四五”期间可核准并达到开工
条件项目容量 270GW。
东方电气是我国抽蓄机组主要设备厂商之一，研制水平整体达到行业先进，部分
关键技术达到国际领先,能够制造覆盖从50米到850米水头、容量从10MW到450MW
等级的机组产品，累计获得近 70 台套机组的供货合同，国内市场占有率为 38%,
是国内首个同时具备抽蓄机组研制和调试能力的发电设备制造企业。伴随着行业
装机的快速增长及在建项目的建设提速，公司抽蓄机组存量订单收入有望提前，
带来较大业绩弹性。
投资建议:上调公司盈利预测,预计公司 2022-2024 年归母净利润为
27. 8/36. 4/46. 9 亿元（原预测 23. 9/32. 2/39. 3 亿元）,增速 22%/31%/29%（原预
测 5%/35%/22%), 摊薄 EPS 为 0.89/1.17/1.50 元,对应 2022-2024 年动态 PE
为 21. 7/16. 6/12. 9 倍, 维持“增持” 评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层