山西汾酒(600809)
混改再下一城，有望加速成长
买入 (维持)
2018年02月05日
事件:
马浩博
公司引进战略投资者,控股股东汾酒集团拟协议转让其所持的
9915.4万股(占公司总股本的11.45%)给华创鑫睿(华润创业控股
子公司), 每股转让价格为52.04元, 转让总价款为51.6亿。
投资要点:
混改再下一城,激发国企活力。自2017年2月汾酒集团与山
研究助理
杨默曦
西省国资委签订三年任期经营目标考核责任状以来, 混改动作推进
迅速。2017年已经观察到公司积极变化,如人事权下放,实现“组
阁制”,高考核目标制定和激励兑现等,机制变革对业绩提振作用
股价走势
明显,公司于 2017 年实现归属于上市公司股东净利润同比
+40-60%。股权结构方面,汾酒集团及一致行动人此前持有上市公
司股权比例高达70.67%, 部分投资者对公司国有体制有所担忧, 此
次引入华创鑫睿, 汾酒集团控股比例下降至59.22%, 预计从公司治
理结构、决策体系和激励机制等方面均有转变, 股权结构得以优化。
同时混改的稳步推进验证公司兑现国改责任状目标的坚定决心,叠
加外部白酒行业处于品牌化集中景气周期, 成长空间仍大。
近看营销改革, 远看体系协同, 有望加速成长。我们认为公司
17年提前完成年初国改责任状签订的目标后蓄势 18年,年底公司
对旗下四大单品系列出厂价进行提升,平均提价幅度约5-15%,价
格体系理顺显著增强经销商出货动力,为 18 年打下良好开端。同
时公司自 17 年下半年开始招募地推人员, 预计新招募地推人员约
市场数据
1000 人将为 18 年营销改革贡献新生力量,实现营销精细化转变。
分区域看,18年主攻省外市场,如河南、北京目标翻倍,山东增长
至5亿元,省外加速扩张可期。此次引入的战投华创鑫睿是华润创
业控股子公司, 华润创业旗下消费品板块坐拥华润啤酒、华润五丰
和华润怡宝三大板块, 我们猜测未来有望在如下几方面发挥协同效
应 1) 区域化扩张。华润雪花啤酒市占率多年位居全国第一, 超过
基础数据
26%,实现全国性网络布局,其中东区2016年销售收入占比达52%,
南区占比达 25%,均为汾酒布局相对薄弱的区域,预计将有望弥补
汾酒在薄弱区域的网络布局; 2) 渠道协同。啤酒和白酒天然具有
销售淡旺季互补的特点, 因此华润强大的经销商网络有望为汾酒助
力; 3) 营销协作。华润拥有丰富成熟的快消品运作经验, 如饮品
业务华润怡宝是国内最早专业化生产包装饮用水的企业之一, 汾酒
未来的营销改革有望助力。
相关研究
盈利预测与估值:公司 18 年收入扩张有望加速,同时中高端
1. 收入加速趋势确立. 利润大超预
产品占比提升+提价,收入提升后费比下降,净利弹性更大。我们
预计 17-19 年收入 58.6/83.7/107.9 亿元, 同比+33%/43%/29%; EPS
1.06/1.86/2.71 元,同比+52%/75%/46%,考虑到公司混改逐步兑现,
2. 改革兑现高增长,明年弹性更
山西汾酒:忽如一夜春风至,步
时间过半任务超半, 预计全年完
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月行业指数涨跌幅相对大盘在5%以上;
中性: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘介于-5%与5%之间;
减持: 预期未来 6个月行业指数涨跌幅相对大盘在-5%以下。
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持:预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
苏州工业园区星阳街5号