公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
四季度增速略有放缓, 今年有望继续高歌猛进
事件: 1月29日,公司发布业绩预增公告:2017年,公司预计实现归
走势比较
母净利润 8.47 亿元到 9.68 亿元, 同比增加 40%-60%。
四季度利润低于预期可能与公司控制节奏有关
根据公司业绩预增
公告显示, 2017年, 公司预计实现归母净利润 7.1-8.31 亿, 同比增
长 40%-60%, 低于前期市场预期; 主要原因在于公司单四季度实现归
母净利润 0.41—1.62 亿, 同比变动 -73% — +5%。
我们认为,由于2017年公司任务提前超额完成,四季度可能存在公司
主动调整节奏的因素;同时从历史来看,公司四季度惯例会有较大费
股票数据
用确认。除了确认备货旺季产品的消费税外、还有公司做全面的激励
机制改革、有一大笔销售人员奖金计入费用中。整体来看,我们估计
总股本/流通(百万股)
866/866
单四季度收入 30%左右增长, 利润持平, 即接近公司预告的上限水平。
总市值/流通(百万元)
56,644/56,644
12 个月最高/最低(元)
65.42/24.54
2018年高增长有望持续,一季度开门红可期
2017年12月26日,
相关研究报告:
年集团酒类业务百亿目标。上一次汾酒集团收入破百亿公司也是在厦
报点评:收入延续高增长,利润弹
门召开经销商大会, 此次大会地址再选在厦门, 无疑也是在表明决心。
性逐步显现》--2017/10/25
我们认为,随着2017年公司销售公司市场化改革、产品渠道价格理顺
以及地聘人员数量大幅增加等,公司自上而下各环节都已经理顺;2018
中报点评:业绩超预期,弹性依然
年汾酒集团要实现“三步并作两步走,三年任务两年完成”的任务难度
大》--2017/08/28
不大,上市公司收入仍有望实现40%以上增长。
山西汾酒(600809)《山西汾酒中报
业绩预增点评:中报业绩再超预期,
据渠道调研情况来看,2017年很多经销商都提前完成了公司全年任
未来继续高弹性》--2017/07/18
务,年底公司发货有所控制,渠道库存维持在低位;加上2018年春节
的时点比较靠后,因此会有更多的经销商打款确认进2018年的报表。
同时,公司2017年对青花、老白汾和玻汾系列产品的出厂价均有上调,
相较 2017 年一季度的低点, 2018 年一季度产品均价已提升不少。综
上所述, 我们认为今年一季度公司业绩增速有望高于全年水平, 公司
有望再次迎来开门红。
公司或将引进战投,国改步伐再进一步 1月19日晚,公司发布停
牌公告, 集团公司正在筹划重大事项, 可能涉及所持上市公司股份变
动。据我们判断，此次停牌或为集团层面进行国企改革，极有可能引
公司点评报告
报告标题
进战略投资者。汾酒集团作为第一大股东,目前持有股份公司69.97%
的股权, 适当降低即不会影响对上市公司的控制权, 同时还能够在公
司治理层面有望得到进一步提升,人员激励体制也会得到进一步理顺。
2017年是集团公司作为国改试点企业的第一年。
盈利预测与评级
上市公司作为集团主题承担了重要使命。过去由于机制原因导致上市
公司发展较慢,有很多潜在市场需求得不到满足。我们认为,目前是
公司长期以来最接近解决这个问题的时刻,2017年公司营收实现快速
增长,2018年仍有望持续。另外,2018年一季度春节时间较长以及出
厂价同比明显提升的刺激下，有望再次迎来开门红。考虑到公司产品
动销以及国改动作均有所超预期, 我们上调公司 2017-2019 年 EPS 分
81 元, 维持“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。