2018年03月03日
改革关键年，汾酒加速度
推荐/维持
·山西汾酒（600809）事件点评
事件点评
山西汾酒
事件:
S1480517120001
2018年3月1日,公司公告股东大会审议《汾酒集团公司向华创
范垄基
鑫睿(香港)有限公司协议转让山西汾酒部分股份》议案获得通过。
S1480517070001
主要观点:
交易数据
1. 国改元年完美收官
52 周股价区间(元)
总市值(亿元)
公司 2017 年通过国企改革调整了路径方法,交出了靓丽的答卷。
流通市值(亿元)
在山西、京津冀、鲁豫、内蒙和陕西四大重点市场取得了突破性进
总股本/流通 A股(万股)
86585/86585
展;产品营销抓两头带中间,主力产品青花系列实现了50%以上的
流通 B股/H股(万股)
高增长, 玻汾稳扎稳打 35%以上增长, 并带动腰部老白汾和商务汾
52 周日均换手率
酒的增长;渠道可控终端从年初的2万家增长到17万家,实现了
52 周股价走势图
高速增长, 预计 18 年能达到 30 万家。
2. 携手华润, 提升营销管理水平
华润是一个完全市场化的企业,汾酒选择华润,能够改善股权结构,
有效制衡董事会结构; 提升上市公司的管理和运营水平; 实现人才
结构优化; 补足营销方面短板。华润创业是华润的消费品的旗舰板
块,雪花啤酒、怡宝、华润五丰、华润万家等消费品方面行业领先,
这也正是汾酒所需要的,合作后资源协同效应会逐渐显现,把山西
汾酒打造成具有市场导向的产品。
3. 汾酒加速度, 三步并两步
相关研究报告
2018 年是公司进一步推动改革的关键时期,公司将会力争在全方
1、《山西汾酒(600809): 改革助力高增长》
位实现加速前进,力争三年目标两年完成。待竹叶青公司与销售公
司一体化运营后, 突出竹叶青销售, 努力实现从 2 亿到 4 亿的翻倍
2、《山西汾酒 (600809): 业绩低谷期已经
增长。公司 2018 年改变传播策略, 从文化上进一步推动产品销售,
走完》2015-03-31
力争在 2018-2020 年省内外收入占比分别达到 5: 5, 4: 6 和 3: 7,
3、《山西汾酒 (600809): 库存清理阶段基
不断调整收入结构，通过省外的高增长带动汾酒加速回归。
本完结,2015年销售逐步恢复》2015-01-26
结论:
4、《山西汾酒 (600809): 期待“新世界思
公司进入国改的关键时期,伴随产品结构升级和费用投入从费率制
维”带来新变化》2014-10-28
向费用制转变优化以及携手华润后可能带来省外市场高速增长,预
计 2018 年将会实现持续高增长。预计公司 2017-2019 年净利润分
亿市值, 仍有较大成长空间。
东方财智 兴盛之源
山西汾酒 (600809): 改革关键年, 汾酒加速度
公司盈利预测表
东方财智 兴盛之源
东方基金，泰达宏利基金。硕士取得英国杜伦大学金融一等学位，本科取得北京航空航天大学双学位。2017
范垄基
中国农业大学-加州大学伯克利分校联合培养农业经济管理专业博士。2015年加入东兴证券证券投资部从事
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策,自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐: 相对强于市场基准指数收益率 15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。