公司点评报告
买入/维持
山西汾酒(600809)
日常消费 食品、饮料与烟草
引进华润作为战投，长期协同效应可期
事件:汾酒集团公司将以协议转让方式,将其持有的山西汾酒
走势比较
99, 154, 497 股人民币普通股股份及相关权益(占总股本的 11. 45%) 转
让给华创鑫睿(华润集团旗下公司),转让价为52.04元/股,转让总
价款为51.6亿元。
引进央企做战投，再表国企改革决心
自 2017 年汾酒集团作为山
西省国改试点企业开始, 汾酒的改革力度就不断超出市场预期。根据
公司业绩预告显示, 2017年, 公司预计实现归母净利润 7.1-8.31 亿,
同比增长 40%-60%。去年 12 月 26 日,汾酒选在厦门召开全国经销商
大会, 重提 2018 年集团酒类业务收入百亿目标。此次引进央企作为战
股票数据
投, 也是再次表明公司推进国改的决心。
总股本/流通(百万股)
866/866
华创鑫睿是华润旗下公司，长期协同效应可期
华创鑫睿是华润创
总市值/流通(百万元)
45,154/45,154
业有限公司的控股子公司,华润创业有限公司是华润集团综合消费品
12 个月最高/最低(元)
65.42/24.94
及零售服务业务的战略业务单元,主营业务包括啤酒、食品、饮品三
相关研究报告:
大板块。其中啤酒业务——华润雪花啤酒有限公司,是中国最大的啤
山西汾酒(600809)《四季度增速略
酒生产及销售企业,中国市场占有率超过 26%。我们认为,此次引进
有放缓, 今年有望继续高歌猛进》
华创鑫睿作为战略投资者，对上市公司而言有多重利好。一方面，汾
--2018/01/30
酒可借助华润集团旗下优质渠道资源，实现优势互补，帮助上市公司
山西汾酒 (600809) 《2017 年三季
实现对较弱市场的覆盖;另一方面,华润集团在世界500强企业排名
报点评: 收入延续高增长, 利润弹
86位,拥有全球化的视野和多年快消品管理经验,未来有望派驻董事,
性逐步显现》--2017/10/25
有助于提高上市公司管理效率, 帮上市公司建立一整套长效发展机制。
中报点评:业绩超预期,弹性依然
2018年一月份动销较好,一季度有望再次迎来开门红
据渠道调研
大》--2017/08/28
情况来看,2017年很多地区经销商都提前完成了全年任务,年底库存
维持在低位。再加上2018年春节的时点比较靠后, 旺季时间较长, 从
一月份渠道调研情况来看,公司产品动销非常良好。另外,2017年公
司多次上调青花、老白汾和玻汾系列产品的出厂价, 2018 年一季度产
品均价同比已提升不少。综合考虑公司产品量价变化以及春节因素,
我们认为今年一季度公司业绩增速有望高于全年水平, 公司有望再次
迎来开门红。
盈利预测与评级
我们认为,即使不考虑此次引进战投,汾酒依靠
自身潜力挖掘要完成 2018 年的增长目标难度也不大。此次引进战投,
公司点评报告
报告标题
我们认为, 上市公司更多的是为长远发展考虑。通过引进一个具有全
球视野和多年快消品经营经验的企业, 有助于帮助上市公司建立长效
发展机制, 为长期健康发展奠定基础, 实现汾酒回归一线白酒阵营的
目标。我们预测公司 2017-2019 年 EPS 分别为 1.12/1.79/2.51, 对应
PE 分别为 47.82/29.89/21.35。
由于近期发改委约谈了多家白酒企业,行业涨价风潮受到了一定抑制,
导致白酒板块近期回调幅度较大。我们认为, 随着白酒逻辑重构, 未
来市场对白酒上市公司的估值可能会更趋于理性,投资收益将更多的
75.3元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。