2018年2月9日
山西汾酒(600809.SH)
BUY 买
顾向君
混改引入华润,2018年有望维持较快增长
结论与建议:
公司发布业绩预增公告，受益中高端白酒市场高景气度，公司净利润预
计增40%-60%,另一方面,国企混改落地,华润集团成公司第二大股东,有望
借助华润集团商超管道展开全国性布局,公司省外业务有望实现快速增长。
受益行业高景气,全年业绩高增: 日前,公司发布 2017 年业绩预增公
告,受益行业景气度持续改善,预计2017年实现归属上市公司股东的净
利润与上年同期相比增 2.43 亿元到 3.63 亿元,同比增 40%—60%,照此
推算 2017 年归母净利润应在 8.48 亿-9.68 亿之间。
四季度业绩不及预期，推测主要受销售费用影响: 分季度看，第四季度
公司实现归属上市公司股东净利润应在 4250 万元到 1.63 亿元之间,同
比下降 72.41%至增长 5.53%, 低于市场预期。结合此前公司经销商大会
透露的全年业绩提前超额完成、四季度部分产品控量等资讯,推测业绩
增速放缓主要原因是由于公司销售费用较去年同期(2016年四季度仅
近期评等
7000万,2017年前三季度均值为3亿)大幅增长所致。
前日收盘
出刊日期
华润成第二大股东,有望成全国性布局的开端:2月5日,公司发布公
告称汾酒集团将以协定转让方式,作价 51.6 亿元,向华创鑫睿(香港)
有限公司(下称“华润鑫睿”)转让山西汾酒 9915 万股无限售流通股,占
上市公司总股本的11.45%,公司股票同日复牌。汾酒集团为公司第一大
股东,此前持股比例达69.97%,转让完成后持股比例将下降至58.52%。
机构投资者占流通 A 股比例
依照停牌前最后一个交易日算,山西汾酒收盘价为65.42元,本次转让
价格为 52.04 元, 转让折价约 20%。由于近期发改委就白酒价格问题约
谈众白酒企业，白酒板块回档较多，目前市场价已与折让价相近。华创
股价相对大盘走势
鑫睿为华润集团子公司(持股比例80.62%),主营业务包括啤酒、食品、
饮料三大板块，拥有港交所上市公司华润啤酒，旗下附属雪花啤酒、五
丰综合食品、怡宝饮料等多个知名品牌。本次国企混改为山西国企改革
的重要组成,另一方面,当前汾酒山西省内、省外销售比重约 6:4,随
着公司环山西管道调整到位，以及混改完成后，公司有望借力华润集团
全国商超管道,公司向全国性布局迈进。综合来看,在中高端白酒行业
能维持较好的景气度的情况下，省外销售将有较大突破。
展望未来,2018年业绩有望维持高速增长:公司为清香型白酒龙头,旗
下拥有汾酒、竹叶青两大品牌,2017年受益次高端白酒市场高景气,公
司产品销售量高速增长,预计青花系列等增速超 40%。根据经销商大会
资讯,集团 2018 年酒类业务冲刺百亿目标,在行业景气度持续的背景下,
预计 2018 年业绩将维持高速增长。由于 2018 年春节较晚, 经销商备货
收入确认预计在一季度,公司业绩取得开门红概率较高。
盈利预测: 下调 2017 年盈利预测，预计公司 2017、2018、2019 年将实
现净利润 9.23 亿、14.29 亿、17.8 亿,同比增 52.53%、54.78%、24.58%,
EPS 分别为 1.066、1.65、2.056 元, 当前股价对应 2018、2019 年 PE 分
别为 32 倍和 26 倍 PE, 予以“买入”投资评级。
China Research Dept.
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≦ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一: 合并损益表
附三: 合幷现金流量表