海螺水泥（600585）
2025年中报点评: 盈利如期改善,期待产业
2025年08月27日
政策进一步发力
增持(维持)
股价走势
投资要点
亿元,同比-9.4%,归母净利润 43.68 亿元,同比+31.3%。其中 O2 实现
营业收入 222.40 亿元, 同比-8.2%, 归母净利润 25.57 亿元, 同比+40.3%。
(2) 公司中期拟每股派发现金红利人民币 0.24 元 (含税), 占 2025 年
市场数据
上半年归属于上市公司股东的净利润的 29%。
■ 水泥量平价升,外延布局持续推进,龙头地位巩固。(1)上半年公司水
泥及熟料自产品销量 1.26 亿吨，同比-0.4%，降幅小于同期全国水泥产
量, 彰显稳固的龙头地位。我们测算单吨均价/毛利分别为 244 元/70 元,
同比+4元/+18元,主要得益于行业供给自律强化以及 Q1 行业需求表现
超预期,水泥价格在上半年旺季实现较大幅度推涨,而煤价下跌以及替
代燃料应用比例的提升等因素推动单吨成本同比-13 元至 174 元,其中
单吨燃料及动力成本 96 元,同比-15 元,因而吨毛利显著改善。(2)骨
基础数据
料、商混分别实现营业收入21.11、15.19亿元,分别同比-4%、+29%,
两者毛利贡献分别为 9.26 亿元、1.73 亿元，合计占公司毛利总额的
10.6%。(3)公司 Q2 毛利率为 27.2%, 环比+4.3pct, 同比+7.2pct, 预计
Q2 自产品吨毛利较 Q1 明显提升,同比大幅改善。(4)公司持续做强主
业，深度延伸产业链，签约新疆尧柏项目，新疆市场布局大为强化，并
购西巴布亚海螺, 提升了公司在印尼的市场竞争力, 此外公司上半年新
建、扩建4个骨料(机制砂)项目,通过租赁、委托加工新增8个商品
相关研究
混凝土项目,建成3个干混砂浆、瓷砖胶项目,并网多个光伏项目。
《海螺水泥(600585): 2024 年年报点
■ 费用端整体平稳, 吨净利延续回升态势。(1)公司上半年单吨自产品对
评:水泥供给侧自律成效显现,盈利
应期间费用为 35.2 元，同比+0.7 元，其中研发费用同比下降 41%，主
底部反弹》
要由于前期节能、提效相关技术研究与开发项目陆续完成进入收尾阶
段,投入支出同比减少所致;(2)公司上半年水泥及熟料自产品吨综合
净利为35元,同比+8元,较2024H2继续提升5元;Q2单季销售净利
《海螺水泥(600585): 2024 年三季报
率 11.8%, 环比 Q1 提升 2.5pct, 为 2023Q2 以来最好单季净利率表现,
点评: Q3 盈利筑底, 行业自律成效显
我们测算 Q2 单季吨综合净利环比 Q1 明显提升。
■ 经营性现金流同比增加，资本开支力度继续收缩。(1) 2025H1 实现经
营活动净现金流 82.87 亿元，同比增加 14.16 亿元，主要得益于盈利改
善以及采购原燃材料成本支出同比减少所致。公司购建固定资产、无形
资产和其他长期资产支付的现金为 40.63 亿元, 同比-28.9%, 资本性支
出约 62.10 亿元,同比-19%,主要用于项目建设及对外投资支出,反映
公司资本开支进一步压缩; (2) 上半年末公司资产负债率 20.5%, 环比
一季度末+0.1pct, 同比+1.0pct。
■ 反内卷政策导向下产业政策有望进一步发力,水泥行业景气有望延续改
善趋势。(1) 2024O4 以来行业盈利显著反弹，反映行业自律强化的效
果,但需求的波动和下行压力仍然制约价格反弹的幅度和稳定性。我们
认为随着反内卷政策自上而下推进,产能规范、价格行为等相关的产业
政策力度有望强化, 有利于行业供给侧的加速出清和竞争格局优化, 有
望推动行业逐步回归合理利润,公司盈利有望延续改善趋势。(2)短期
来看,经历 Q2 需求波动、价格回落后行业错峰力度进一步强化,沿江
等核心市场涨价时点早于去年,下半年旺季弹性仍然值得期待。
■ 盈利预测与投资评级: 公司在下行期彰显成本领先等综合优势, 外延稳
步拓展提供新的增长动能。当前水泥板块市净率估值处于底部，随着反
内卷导向下产业政策逐步发力推动供给侧优化,行业盈利底部夯实,景
气有望延续改善趋势,估值有望修复。基于 Q2 水泥需求表现低于预期,
我们下调公司 2025-2027 年归母净利润预测至 94.6/111.8/126.2 亿元(前
值为 108.6/121.8/126.4 亿元), 维持“增持”评级。
争加剧的风险。
海螺水泥三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证 50 指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
苏州工业园区星阳街5号