海螺水泥（600585. SH）
优于大市
2025 中报点评：业绩同比改善，拟首次中期分红
核心观点
公司研究・财报点评
建筑材料・水泥
业绩同比改善,并拟首次中期分红。2025H1 公司实现营收 412.9 亿元,同比
-9.4%, 其中主营业务收入 348.4 亿元, 同比+2.31%, 归母净利润 43.7 亿元,
同比+31.3%, 扣非归母净利润 42.0 亿元, 同比+31.8%, EPS 为 0.83 元/股,
并拟中期分红 10 派 2.4 元 (含税); 其中 Q2 单季度实现营收 222.4 亿元,
S0980518090002
同比-8.2%, 归母净利润25.6亿元, 同比+40.3%, 扣非归母净利润25.4亿
基础数据
元,同比+39.6%,尽管市场需求不足,但受益水泥价格提升及煤炭成本下降
投资评级
和持续降本控费，业绩同比改善。
合理估值
收盘价
水泥盈利改善,国内份额持续巩固,并加大海外拓展。2025H1 公司水泥熟料
总市值/流通市值
131052/131052 百万元
自产品销量 1.26 亿吨,同比-0.35%,销量降幅显著好于行业(全国水泥产
52 周最高价/最低价
28.75/19.53 元
近3个月日均成交额
量同比-4.3%),测算吨价格/吨成本/吨毛利分别为244.2/174.2/70.0元/
市场走势
吨,分别同比+4.4/-13.4/+17.8元/吨;骨料和商混业务分别实现收入
21. 1/15. 2 亿元, 同比-3. 6%/+29. 0%, 毛利率分别为 43. 9%/11. 4%, 同比
-4. Opp/+3. Opp, 骨料业务收入盈利仍有承压, 商混业务毛利率小幅回升。
同时随着海外项目持续推进，收入稳步增长，实现海外收入 24. 6 亿元，同
比+7.1%, 毛利率 45.2%, 同比+5.2pp, 盈利能力高于国内水平。
现金持续充裕,稳步推进项目并购建设。2025H1 综合毛利率为 25.2%, 同比
+6. 3PP, Q2 单季度 27. 2%, 同比+7. 2pp/环比+4. 3pct, 期间费用率 10. 7%,
同比 +1.16pp, 其中销售/管理/财务/研发费用率分别
+0.5/+1.25/-0.23/-0.39pp, 主因收入下滑导致费用摊薄减弱。2025H1经营
活动现金流净额 82.9 亿, 同比+20.6%, 货币资金和交易性金融资产合计
638.4亿元,同比-8.2%,在手现金依旧充裕,完成资本性支出62.1亿元,
相关研究报告
同比-19%，国内业务加快整合，新疆尧柏项目收购进一步完善区域布局，并
《海螺水泥（600585. SH）-2024 年三季报点评: 盈利修复可期,
稳步推进海外拓展，其中并购西巴布亚海螺有效提升印尼市场竞争力，柬埔
寨金边 5000 吨生产线建成运营，新增海外熟料产能 180 万吨
《海螺水泥 (600585. SH)-2023 年年报点评: 销量逆势提升, 分
投资建议: “反内卷”深化推进, 龙头优势有望持续领先, 维持“优于大市”
随着重大战略工程项目稳步推进，有望带动基建投资改善并形成更多实物
量,同时“反内卷”持续深化,将进一步推动供需格局改善和盈利水平修复,
公司作为国内水泥龙头优势领先，有望持续受益。预计 2025-2027 年 EPS 为
1.85/1.08/2.25 元/股,对应 PE 为 8.4/7.6/7.1X,维持“优于大市”评级。
业绩同比改善, 并拟首次中期分红。2025H1 公司实现营收 412.9 亿元, 同比-9.4%,
其中主营业务收入 348. 4 亿元, 同比+2. 31%, 归母净利润 43. 7 亿元, 同比+31. 3%,
派 2.4元(含税); 其中 Q2 单季度实现营收 222.4 亿元, 同比-8.2%, 归母净利
润 25. 6 亿元, 同比+40. 3%, 扣非归母净利润 25. 4 亿元, 同比+39. 6%, 尽管市场
需求不足, 但受益水泥价格提升及煤炭成本下降和持续降本控费, 业绩同比改善。
图2: 海螺水泥单季营业收入及增速(单位: 亿元、%)
水泥盈利改善,国内份额持续巩固,并加大海外拓展。2025H1 公司水泥熟料自产
品销量 1.26 亿吨,同比-0.35%,销量降幅显著好于行业(全国水泥产量同比
-4.3%),测算吨价格/吨成本/吨毛利分别为 244.2/174.2/70.0 元/吨,分别同比
+4. 4/-13. 4/+17. 8 元/吨; 骨料和商混业务分别实现收入 21. 1/15. 2 亿元, 同比
-3.6%/+29.0%, 毛利率分别为 43.9%/11.4%, 同比-4.0pp/+3.0pp, 骨料业务收入
盈利仍有承压，商混业务毛利率小幅回升。同时随着海外项目持续推进，收入稳
步增长,实现海外收入 24.6亿元,同比+7.1%,毛利率 45.2%,同比+5.2pp,盈
利能力高于国内水平。
图5: 海螺水泥水泥熟料销量及增速
图6: 海螺水泥水泥熟料吨收入和吨成本
图7: 海螺水泥骨料业务收入及增速
图8: 海螺水泥骨料业务毛利率
图9: 海螺水泥商混业务收入及增速
图10: 海螺水泥商混业务毛利率
现金持续充裕, 稳步推进项目并购建设。2025H1 综合毛利率为 25. 2%, 同比+6. 3PP,
Q2 单季度 27.2%, 同比+7.2pp/环比+4.3pct, 期间费用率 10.7%, 同比+1.16pp,
其中销售/管理/财务/研发费用率分别+0.5/+1.25/-0.23/-0.39pp,主因收入下滑
导致费用摊薄减弱。2025H1 经营活动现金流净额 82.9 亿, 同比+20.6%, 货币资
金和交易性金融资产合计 638. 4 亿元, 同比-8. 2%, 在手现金依旧充裕, 完成资本
性支出 62.1 亿元,同比-19%,国内业务加快整合,新疆尧柏项目收购进一步完善
区域布局,并稳步推进海外拓展,其中并购西巴布亚海螺有效提升印尼市场竞争
力,柬埔寨金边 5000 吨生产线建成运营,新增海外熟料产能 180 万吨
海螺水泥上半年毛利率、净利率和期间费用率
图11: 海螺水泥单季毛利率、净利率和期间费用率
图12: 海螺水泥期间费用率
投资建议: “反内卷”深化推进,龙头优势有望持续领先。随着重大战略工程项
目稳步推进,有望带动基建投资改善并形成更多实物量,同时“反内卷”持续深
化，将进一步推动供需格局改善和盈利水平修复，公司作为国内水泥龙头优势领
先,有望持续受益。预计 2025-2027 年 EPS 为 1.85/1.08/2.25 元/股,对应 PE
为 8. 4/7. 6/7. 1X, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层