建筑材料
报告日期: 2025年09月01日
公司盈利能力改善，关注供给侧积极变化
海螺水泥（600585.SH）2025 年半年报点评报告
事件:
2025年8月27日,海螺水泥发布2025年半年报:2025年上半
投资评级: 增持(维持)
年公司实现营业收入412.92亿元,同比下滑9.38%;实现归属上市公
司股东的净利润 43.68 亿元, 同比增长 31.34%。
最近一年走势
观点:
▶ 水泥熟料量减价增,公司收入承压盈利改善。2025年上半年,
中国水泥行业需求延续疲软态势、房地产开发投资同比下降
11.2%,继续深度调整并拖累水泥市场,全国水泥需求延续下降
走势, 上半年全国水泥产量 8.15 亿吨, 同比下降 4.3%, 降幅较
去年同期收窄 5.7 个百分点。受国内水泥及熟料需求疲软影响,
2025年上半年公司实现水泥和熟料合计销量1.27亿吨,同比下降
0.09%。从盈利能力来看,2025年上半年公司水泥熟料平均价格
市场数据
为 274.31 元/吨, 同比增长 8.28 元/吨, 同时公司水泥熟料平均成
2025年08月29日
本同比下降 9.25 元/吨,公司产品综合毛利率为 28.41%,同比提
升 5.70 个百分点。
下半年供需格局有望改善，价格有望回升。2025年下半年，从水
泥行业供需来看,需求端:基建领域受政府投资、重大战略工程
项目及城市更新行动带动,将继续支撑水泥需求;但房地产市场
仍处筑底阶段, 投资与施工端压力未缓解, 预计继续拖累水泥需
求。供给端:行业自律、错峰生产仍是供给管控重要措施,且政
府深化 “内卷式” 竞争综合治理, 有助于规范水泥市场秩序、
改善供求关系、推动价格合理回升。
盈利预测及投资评级: 2025 年下半年, 水泥行业供需格局有望改
善, 行业盈利能力有望回升, 公司业绩有望继续改善。我们假设
相关阅读
公司 2025-2027 年营业收入增速分别为 2.48%、7.52%、6.05%。
《行业协同加强有望筑底, 公司盈利能
据此我们预计公司 2025-2027 年分别实现营业收入 932.85 亿元、
力有望改善-海螺水泥 (600585.SH)
1002.96 亿元、1063.63 亿元, 归母净利润 98.71 亿元、107.28 亿
元、110.22 亿元, 当前股价对应 PE 分别为 13.1、12.0、11.7 倍。
参考 2025 年可比公司平均估值 14.8 倍 PE, 维持“增持”评级。
格上涨不及预期;行业竞争加剧;原材料价格大幅变化等。
盈利预测简表
可比公司估值表 (2025年8月29日)
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人在预测证券品种的走势或对投资证券的可行性提出建议时，已按要求进行相应的信息披
露，在自己所知情的范围内本公司、本人以及财产上的利害关系人与所评价或推荐的证券不存在利害关系。本人不会因本报告中的
具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市，风险自担。
本报告仅供华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为
当然客户。
告发布当日的观点和判断。在不同时期，本公司可能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，但本公司没有义务
和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。同时，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。以往
表现并不能指引未来，未来回报并不能得到保证，并存在损失本金的可能。
本报告仅为参考之用，并不构成对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的投资建议，也不构成对所述金
融产品、产品发行或管理人作出任何形式的保证。在任何情况下，本公司仅承诺以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告以供
投资者参考，但不就本报告中的任何内容对任何投资做出任何形式的承诺或担保。据此投资所造成的任何一切后果或损失，本公司
及相关研究人员均不承担任何形式的法律责任。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行证券交易，也可能为这些
公司提供或正在争取提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务部门可
能独立做出与本报告中的意见或建议不一致的投资决策。本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
版权声明:
本报告版权归华龙证券股份有限公司所有，本公司对本报告保留一切权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不
得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。