公司点评研究报告 ● 房地产行业
2021年04月20日
保利地产(600048.SH)
龙头地位不断巩固，两翼业务规模扩大
投资要点:
1. 事件
公司发布 2020 年年度报告。报告期内,公司实现营业收入 2431 亿
元,同比增长 3.04%; 实现归属于上市公司股东的净利润 289.5 亿元,
同比增长 3.54%; 公司基本每股收益为 2.42 元, 同比增长 3.2%。
王秋蘅
2. 我们的分析与判断
(一) 营收微增,毛利率微降,业绩平稳释放
2020 年公司实现营业收入 2431 亿元, 同比增长 3.04%; 公司实现归
属于上市公司股东的净利润 289.5 亿元,较上年增长 3.54%,期间公司实
相对上证指数表现图
现综合毛利率 32.59%, 同比下降 2.38pct, 归因于 2017-2018 年高地价项
目逐步进入结算期,整体拉低利润率水平; 三费率同比上升 0.7pct; 营业
税金及附加同比下降 15.3%; 合作项目的增加致投资净收益大幅提升
65.9%, 为 61.4 亿元。公司实现净利润率为 16.5%, 同比提升 0.56pct。
(二)销售稳健增长,把握窗口期加大拿地力度
销售方面, 2020 年全年公司实现签约金额 5028.5 亿元, 同比增长
8.9%, 市占率提升至 2.9%; 签约面积 3409.2 万平米, 同比增长 9.2%。
其中,一二线城市贡献率为74%,38个核心城市贡献率为75%。珠三角
亿,上海、杭州、南京、北京超100亿,在重点城市拓展效果显著。
拿地方面,坚持深耕“中心城市+城市群”的策略下,公司积极把握
窗口期,加大拿地力度。全年拓展 146 个项目, 计容积率面积达 3186 万
平米,同比增 19%,拿地金额 2353 亿元,同比增 51%。拿地金额占销
售金额的比重为 46.8%, 同比 2020 年提升 13pct; 楼面均价 7385 元/平米。
公司项目拓展溢价率仅为13%,低于行业平均水平。2020年下半年,土
地市场整体趋于理性,公司抓住市场窗口期,集中发力获取土地资源,
下半年拓展金额占全年总投入的 65%。截至 2020 年末,公司在手资源
17096 万平米, 其中 38 个核心城市占比 65%; 待开发面积 7747 万平米,
可满足未来 2-3 年的开发需求, 土储资源较为丰厚。
(三)稳守三道红线,债务结构显著优化
亿元, 回笼率 93.6%; 新增直接债务融资 83.1 亿元, 平均成本 3.6%; 有
息负债综合成本仅为 4.77%, 同比降低 0.18 个百分点, 继续保持业内领
先优势; 2020年末资产负债率 78.7%, 剔除预收账款资产负债率 68.7%,
净负债率 56.6%, 现金短债比 1.82, 属于绿档房企。丰厚的在手现金和优
越的债务结构有利于公司在新的融资监管及土地集中出让机制下获取更
多有利资源,构筑领跑优势。
(四)两翼业务规模不断扩大,品牌力持续提升
个,实现营收80.37亿元,同比增长35%,成长性良好。保利物业品牌力不断加强,2020年
中指院物业服务企业上市公司十强中位列第三,央企物管中排名第一,品牌价值超120亿元。
保利地产丰厚的已售未结算资源也将为保利物业提供更为确定的成长性。
保利商业品牌力不断增强。2020年新签购物中心20个,截至报告期末已开业大型购物中
心 26个, 开业面积 178万平米, 分布于广州、上海、武汉等 14个城市, 逐渐成为公司新的利
润增长点。
保利地产在酒店管理、销售代理、不动产金融方面的市场竞争力也在稳步持续提升。
3. 投资建议
公司不断巩固地产行业龙头地位,一主两翼业务取得卓越成效。公司拥有丰厚的已售未结
算资源，业绩保障性较高；土地储备丰厚，可以保证未来 2-3 年的快速发展。预计行业新一轮
供给侧改革将促使行业利润率下行趋势得到缓解,龙头房企利润率水平有望触底回升。公司销
售强劲，拿地态度较为积极，央企背景有利于公司获得更多资源和融资优势。我们预计公司
2021-2022 年的每股收益分别为 2.61 元和 2.89 元。以 4 月 19 日 14.57 元的收盘价计算,对应
的动态市盈率分别为 5.6 倍和 5 倍,基于公司稳定的基本面,我们看好公司长期的表现,维持
“推荐”评级。
行业销售超预期下滑、行业政策变动、毛利率继续下滑、融资环境波动的风险。
图 1: 保利地产营业收入及同比增速
图 2: 保利地产归母净利润及同比增速
图 3: 保利地产销售毛利率、三费率及销售净利率
图 4: 保利地产资产负债率及总资产周转率
图 5: 保利地产 ROE、ROA
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
单房地产行业第一名。
研究院至今,主要从事房地产行业及上下游相关产业链的研究工作。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客户）提
供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保其内容的
准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不
一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告
而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投资风
险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项
以及若不当使用可能带来的风险或损失,在此之前,请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证书面
授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京丰台区西营街 8 号院 1 号楼青海金融大厦 15 层