业绩稳中有增，拿地聚焦、销售再上新台阶
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
公司发布2020年度报告:实现营业收入2432.08亿元,同比增长3.06%;
收盘价 (元)
实现归母净利润 289.48 亿元,同比增长 3.54%;基本每股收益 2.42 元。
近12个月最高/最低(元)
18.13/13.38
● 业绩稳中有增，高价地项目成结转主力致毛利率水平下降
11,969
总股本(百万股)
报告期内,公司整体毛利率为32.59%,同比下降2.38pct。其中,房地
流通股本 (百万股)
11,969
产项目结转毛利率约33.48%,同比减少1.90pct。毛利率下行的主要原
流通股比例 (%)
因在于 2017~2018 年获取的高价地项目成为结转主力,相应拉低利润
总市值(亿元)
1,690
率水平。而归母净利润增速略高于营收的原因在于: (1) 公司 2020 年
流通市值 (亿元)
1,690
税金等支出的减少有效对冲了毛利下滑的影响,净利率为 16.47%,同
公司价格与沪深 300 走势比较
比增长 0.56pct; (2) 随着合作项目陆续进入结转期, 公司实现投资收
益 61.41 亿元,同比大幅增长 65.91%;(3)成本管控能力进一步提升,
报告期内销售管理费用率(销售金额口径)降至2.23%。截至2020年
末,公司预收账款及合同负债合计 3665 亿元,覆盖 2020 年房地产项
目结算规模约 1.62 倍, 未来业绩释放可期。
● 销售规模再上新台阶，资金回笼率维持较高水平
报告期内,公司实现销售金额5028.48亿元,同比增长8.88%;销售面
积 3409.19 万方, 同比增长 9.16%。受疫情影响, 公司 2020Q1 销售大
幅下降;随着疫情影响逐步淡化,4月起开始修复,且连续8个月单月
销售额创历史新高,全年市占率提升至2.90%。分区域来看,珠三角及
长三角销售合计贡献占比达52%, 一二线城市及38个核心城市销售贡
献分别为74%和75%。公司在16个城市排名市场第一、39个城市排
名前三,核心都市圈深耕效果进一步巩固。同期,公司实现销售回笼资
金 4706 亿元, 回笼率达到 93.6%, 维持在较高水平(去年同期回笼率
约93%),现金管理能力不断强化。
● 拿地进一步聚焦，把握窗口加大资源获取力度
报告期内,公司新增146个项目,新增计容建面3186万方(同比+19%,
占同期销售面积的 93%);土地拓展成本 2353 亿元(同比+51%,占同
期销售金额的47%);受资源集中的影响,拓展平均楼面价提升至7388
元/平。新增土储中38个核心城市拓展金额占比83%,进一步聚焦城市
深耕。公司积极捕捉市场窗口，逆势拿地、新增项目拓展溢价率仅为
相关报告
13%,低于行业平均水平,未来利润水平有保障。截至报告期末,公司
1.聚焦与深耕持续发力,销售稳步增
在手资源 17096 万平方米, 其中 38 个核心城市占比 65%; 待开发面积
7747 万平方米, 可满足公司未来 2-3 年需求。
2. 业绩稳中有增,投拓聚焦深耕
● 财务稳健,负债结构不断优化
3.保利地产 (600048): 遇百舸千帆争
亿,同比+15.5%;货币资金1460亿元,同比+4.7%。对应资产负债率
约 78.69%, 剔除预收账款资产负债率 68.74%, 净负债率 56.55%, 现
金短债比约 1.82、处于“三道红线”绿档标准。截至 2020 年末、公司融
资总额 2968 亿元,整体平均融资成本 4.77% (2019 年为 4.95%,降
低 0.18pct),融资渠道畅通且成本优势进一步凸显。
● 多元业务发展提速，内生外拓表现亮眼
保利物业:于2019年成功登陆港交所,独立经营能力进一步释放,2020
年实现营业收入80.37亿元,同比增长35%。截至2020年末,保利物
业在管面积 3.80 亿平方米; 合约管理面积 5.67 亿平方米, 合约/在管约
1.5 倍,管理业态覆盖住宅社区、商业及写字楼以及公共及其他。随着
集团项目逐步进入交付期,叠加保利物业第三方拓展能力的不断增强,
管理规模有望持续提升。
保利商业: 2020 年新签约购物中心 20 个, 截至报告期末已开业大型购
物中心 26 个, 开业面积 178 万方。
保利酒管:积极拓展自主品牌输出、特许经营等多种发展模式,2020
年新签约项目 10 个, 截至报告期末已开业酒店 18 个, 客房数 4517 间。
不动产金融方面,公司基金累计管理规模逾1400亿元。
● 投资建议
公司坚持“中心城市+城市群”深耕战略,土储资源充裕且布局合理。凭借
央企背景及行业龙头的双重效应，净负债率及融资成本均处于行业较优
水平。在行业增速放缓的大背景下,2018、2019年销售、业绩实现稳
步增长。2020 年在疫情冲击下,公司拿地张弛有度,新增土储进一步
聚焦核心城市,未来规模提升可期。夯实主业的同时,“两翼”业务取得
长足发展、保利物业成功上市、为协同发展精进赋能。预计公司
2021-2023 年 EPS 为 2.65、3.07、3.46 元/股, 对应当前股价 PE 分别
为 5.3、4.6、4.1 倍, 维持“买入”评级。
销售不达预期、调控政策超预期收紧、融资成本上行、利润率下行、新
增项目权益比降低等。
● 重要财务指标
单位:百万元
财务报表与盈利预测
主要财务比率
单位:百万元
使用合法合规的信息、独立、客观地出具本报告、本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息、本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下,本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利,
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易、还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数15%以上;
增持—未来6-12个月的投资收益率领先市场基准指数5%至15%;
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。