所属行业
房地产
相关研究:
2021年4月21日
发布时间
保利发展(600048.SH)
核心观点:
2020年,保利发展销售规模顺利突破5000亿元,销售业
绩增长平稳。土地投资的投销比为 0.93, 投资力度较 2019 年
(投销比 0.86) 略有提升,整体投资相对稳健。截至 2020 年
末,公司的待开发面积7747万平方米,可满足公司2-3年的
开发需求,公司的土地储备优质而充沛。三道红线方面处于
绿档, 整体财务状况相对稳健。
一、销售业绩增长平稳,城市深耕效果显著
2020年,保利发展实现签约金额 5028.48 亿元,同比增
长 8.88%。销售业绩增速由 2019 年的签约面积 3409.19 万
平方米,同比增加 9.16%,整体销售增速较 2019 年有所回
从深耕的角度来看,2020年公司在16个城市排名市场
第一,39个城市排名市场前三。单城签约过百亿城市15个,
较 2019 年增加 2 个，合计销售贡献超 2700 亿元，核心区
域及城市深耕效果显著。
二、稳健投资，核心城市拓展金额占比升至83%
2020年,保利发展新增储备建筑面积约3186万平方米,
于小雨
投销比为 0.93, 投资力度较 2019 年(投销比 0.86) 略有提
rain yxy（微信号）
升。全年公司拓展溢价率仅为13%,低于行业平均水平,整体
投资相对稳健。保利发展坚持深耕“中心城市+城市群”,全
姜晓刚
年38个核心城市拓展金额占比达83%,同比提升4个百分点。
18516525402 (微信号)
截至 2020 年末,公司拥有在手资源 17096 万平方米,其
周小龙
中38个核心城市占比65%;其中待开发面积7747万平方米,
Eziochou (微信号)
可满足公司 2-3 年的开发需求,公司的土地储备优质而充沛。
三、两翼业务收入上涨 36. 49%，物业管理盈利水平仍待提高
。随着两翼业务商业模式逐步成熟,两翼业务的收入也
快速增长。2020年公司两翼业务市场化收入达154.32亿元,
亿翰智库•专业出品
同比增长36.49%, 市场化运作能力持续提升。其中物业管理
业务的营业收入在两翼业务中占比达 52.08%。2020 年公司旗
下保利物业实现营业收入80.37亿元,同比增长35%。2020
年,保利物业的毛利润率为18.7%,较2019年下跌了1.6个
百分点,整体毛利润率低于上市物业公司平均水平,盈利水
平仍待提高。
四、营业收入增长平稳, 分红比例降至三年低位
2020年,保利发展实现营业总收入 2432.08 亿元,同比
增长 3.06%, 营业收入增长趋缓。随着 2017-2018 年获取的
高地价项目成为结转主力,公司的土地成本大幅上升至
650.69 亿元, 较 2019 年同期上升 20.79%, 导致公司的毛利
润率同比下跌 2.38 个百分点至 32.59%, 整体毛利润率水平
有所降低。
三道红线方面,公司处于“绿档”水平,财务状况相对稳
健。融资成本方面,公司的有息负债综合成本仅约4.77%,同
比降低 0.18 个百分点, 融资成本优势继续保持。
分红方面,公司决定以每10股派发现金红利7.30元(含
税),现金分红的数额占合并报表中归属于上市公司普通股
股东的净利润的比率降至 30.18%, 创下自 2018 年以来的新
低。我们认为,公司调降分红比例,主要是出于防范风险和未
来经营资金需求的考虑,从长远来看有利于公司的稳健发展。
亿翰智库•专业出品
2020 年,保利发展销售规模顺利突破5000亿元,销售业绩增长平稳。土地投资的投销
年末,公司的待开发面积7747万平方米,可满足公司2-3年的开发需求,公司的土地储备
优质而充沛。三道红线方面处于绿档,整体财务状况相对稳健。
一、销售业绩增长平稳，城市深耕效果显著
年的签约面积 3409.19 万平方米,同比增加 9.16%,整体销售增速较 2019 年有所回落。市
场占有率方面,公司的整体市场占有率为 2.90%,较 2019 年基本持平。从库存周转的速度
来看,公司真实的库存周转率(销售金额/平均存货)下降至75.88%,同比回落11.38个百
分点,库存的周转速度有所下降。
分区域来看,公司珠三角及长三角销售合计占比达52%,较2019年提升6个百分点。
城市能级的角度来看,2020年一、二线城市的销售贡献度达74%,能级相对较高。从深耕的
角度来看,2020年公司在16个城市排名市场第一,39个城市排名市场前三。单城签约过百
亿城市 15 个, 较 2019 年增加 2 个, 合计销售贡献超 2700 亿元。其中公司深耕的广州、佛
山合计销售规模超820亿,成都超200亿,上海、杭州、南京、北京等超100亿,核心区域
及城市深耕效果显著。
二、稳健投资，核心城市拓展金额占比升至83%
2020 年,保利发展新增储备建筑面积约 3186 万平方米,投销比为 0.93,投资力度较
2019年(投销比0.86)略有提升,整体投资相对稳健。受到资源集中的影响,2020年拿地
年提升了13.13个百分点。从土地获取的时间来看,公司抓住下半年土地市场趋于理性的时
机, 逆势拿地, 三、四季度拓展金额占全年总投入的65%。全年公司拓展溢价率仅为13%,
低于行业平均水平,整体投资相对稳健。
保利发展坚持深耕“中心城市+城市群”，全年 38 个核心城市拓展金额占比达 83%，同
比提升 4 个百分点，新增货量中住宅类占比约 85%。从区域分布来看，根据亿翰智库监测的
信息,保利发展所获取土地主要位于珠三角和环渤海地区,分别占权益拿地金额的 38.87%
和 25. 20%。其中广州、佛山、大连是公司拿地投入最多的三座城市,公司在当地投入分别占
总权益投资额的 9.46%、6.76%和 5.60%。
截至 2020 年末,公司拥有在手资源 17096 万平方米,其中 38 个核心城市占比 65%;其
中待开发面积 7747 万平方米, 可满足公司 2-3 年的开发需求, 公司的土地储备优质而充沛。
亿翰智库•专业出品
三、两翼业务收入同比上涨 36.49%, 物业管理盈利水平仍待提高
除了坚定做强做优地产开发的主业,保利发展亦积极以不动产投资开发为原点,积极发
展和培育不动产产业链业务，在做好主业协同的基础上，持续推动两翼产业的大发展。随着
两翼业务商业模式逐步成熟,两翼业务的收入也快速增长。2020 年公司两翼业务市场化收
入达 154.32 亿元, 同比增长 36.49%, 市场化运作能力持续提升。
公司的两翼业务包含了物业管理、建筑、装饰、酒店、展览、设计费、租赁等业务,其
中物业管理业务的营业收入在两翼业务中占比达 52.08%。2020 年公司旗下保利物业实现营
亿平方米,居于上市物业公司之首。合同面积达到5.67亿平方米,同比增长13.9%,规模
上稳步增长。
然而从盈利质量的角度来看，保利物业的盈利水平仍有提高的空间。2020 年，保利物
业的毛利润率为 18.7%, 较 2019 年下跌了 1.6 个百分点, 整体毛利润率低于上市物业公司
平均水平。其中，受到低毛利率的新兴业务美居、零售业务的拖累，公司的社区增值服务毛
利润率降至30.3%,较2019年下跌10.4个百分点,整体的盈利水平仍待提高。
四、营业收入增长平稳, 分红比例降至三年低位
2020 年,保利发展实现营业总收入 2432.08 亿元,同比增长 3.06%,营业收入增长趋
亿元, 较 2019 年同期上升 20.79%, 导致公司的毛利润率同比下跌 2.38 个百分点至 32.59%,
整体毛利润率水平有所降低。
三费费用率达 11.16%,和 2019 年基本持平。随着公司合作项目增多并逐步进入结转期,
投资收益同比大幅上升 65.91%至 61.41 亿元,叠加税金等等支出减少的影响,公司净利率
不降反升,净利润率升至16.47%,同比增长0.56个百分点。
2020年,公司持续优化资产负债结构,强化抗风险能力。三道红线方面:公司资产负债
率 78.69%, 剔除预收账款资产负债率 68.74%, 净负债率 56.55%, 现金短债比 1.82, 三道红
线均为绿档,整体的财务状况较为稳健。融资成本方面,在上市房企融资成本普降的背景下,
公司的有息负债综合成本降至4.77%,同比降低0.18个百分点。
分红方面,公司决定以每10股派发现金红利7.30元(含税),现金分红的数额占合并
报表中归属于上市公司普通股股东的净利润的比率降至30.18%,创下自2018年以来的新低。
根据《2021-2023年股东回报规划》,保利发展未来三年每年现金分红占当年归属于上市公
司股东净利润的比例均不低于 25%，整体比例进一步降低。我们认为，公司调降分红比例，
主要是出于防范风险和未来经营资金需求的考虑，从长远来看有利于公司的稳健发展。
亿翰智库•专业出品
图表: 保利发展年报有料相关指标数据
净负债率=(有息负债-货币资金)/净资产;
剔除预收账款的资产负债率(双项扣除)=(总负债-预收账款)/(总资产-预收账款);
现金短债比(宽松版)=货币资金/短期有息负债;
亿翰智库•专业出品
本报告是基于亿翰智库认为可靠的已公开信息进行撰写,公开信息包括但不限于公司公
告、房管部门网站、互联网检索等多种途径,但亿翰智库不保证所载信息的完全准确和全部
完整。由于时间和口径的原因，本报告所指的内容可能会与企业实际情况有所出入,对此亿
翰智库可随时更改且不予特别通知。
本报告旨在公正客观地反应企业经营情况。在任何情况下,本报告中的信息或所表述的
意见并不构成对任何机构或个人的任何建议。任何机构或个人应考虑本报告中的任何意见或
建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考。
本报告产权为亿翰智库所有。亿翰智库以外的机构或个人转发或引用本报告的任何部分,
改其报告数据及内容, 所引起的一切后果或法律责任由传播者承担, 亿翰智库对此等行为不
承担任何责任, 亿翰智库将保留随时追究其法律责任的权利。
【关于我们】
亿翰智库是一家以房地产行业的数据分析、行业研判、企业研究为核心的研究机构,隶
属亿翰股份,其专注于行业趋势、企业模型以及资本价值等多维度研究及应用;定期向业内、
资本市场等发布各类研究成果达数千次,亿翰智库力求打造中国房地产企业与资本的高效对
接平台。
亿翰智库•专业出品