2021年04月26日
保利地产(600048): 投资额度提
强烈推荐/维持
升无惧竞争激烈，低资金成本构成
保利地产
公司报告
护城河
−公司 2020 年报点评
近日保利地产公布 2020 年度业绩,实现营业总收入 2432.1 亿元,同比增长
公司简介:
3.1%。其中房地产开发收入 2263.8 亿元, 占比为 93.1%; 两翼产业实现市
公司是一家专注于房地产开发及销售的大
场化收入 154.3 亿元,同比增长 36.5%。报告期公司归母净利润 289.5 亿元,
型企业集团，拥有国家一级房地产开发资
质。在 20 余年专业开发过程中, 公司培养
同比增长 3.5%。我们对公司经营情况做如下点评。
了以商品住宅开发销售为主、经营性物业开
发持有为辅的综合开发能力;以“和者筑善”
结转口径地货比上升拖累结转毛利率下降，但非并表项目结转确认的投资收
为价值理念,覆盖珠三角、长三角、环渤海、
中部、西南主要经济圈。
益激增,净利润率稳中有升。受累于结算项目地货比(地价/售价)上升到
2020年的28.7%,公司税前毛利率相对有所下降,考虑但土增税对冲后,税
未来 3-6 个月重大事项提示:
后毛利率仅下降 0.7pct 至 25%。2020 年公司资本化率下降, 利息费用明显提
升, 因此公司财务费用率略微上升。体现公司费用管控能力的销售和管理费
发债及交叉持股介绍:
用率在营收口径下同比持平，在销售口径下略有下降。投资收益方面，伴随
大量非并表项目进入结算期，投资收益增厚，全年实现投资净收益 61.4亿,
交易数据
同比大幅上升 65.9%。同时存货跌价损失共计 8.5 亿转回也增厚了利润。 最终
52 周股价区间(元)
公司净利润率 16.5%, 同比提升了 0.55pct。全年并表权益比有所下降, 公司
总市值(亿元)
1,690.09
归母净利润率同比基本持平。我们预计公司盈利能力仍会跟随大市下滑，主
流通市值 (亿元)
1,690.09
因一二线城市普遍的限价政策。
流通 B股/H股(万股)
公司坚持以核心城市及重点城市群为主的布局策略契合城市化发展趋势，未
52周日均换手率
来销售均价或将上升。我们认为未来的城市化发展方向是人口进一步向城市
52 周股价走势图
群集聚,以此产生服务业和科技业的集聚效应,支撑经济结构转型。公司2020
年经营更加聚焦于38个核心一二线城市,新拓土地83%位于38个核心城市,
亿平, 土储充沛优质, 为潜在的高增长提供坚实基础。
财务指标预测
S1480519070002
研究助理:曹钧鹏
S1480119070038
研究助理：陈刚
S1480119080008
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
保利地产 (600048): 投资额度提升无惧竞争激烈, 低资金成本构成护城河
分红比率下滑和投资预算提高相互印证，或彰显公司积极获取资源的信心。虽然一二线土地市场热度或将维持，但公司准备了
充足的“弹药”应对。公司调低 2020 年分红比率到 30. 2%，较 2019 年下滑 4. 8pct；给出未来 3 年（2021-2023 年）分红比率
不低于 25%的指引。同时提升 2021 年投资金额至 3950 亿元，同比提升 17. 9%。我们认为虽然一二线土地市场竞争激烈，且近
期银行端资金有所收紧，但公司资金实力雄厚，在核心城市深耕多年，开发贷和按揭贷资金放款相对更有保证，相较大部分民
营房企存在比较优势。
强主体信用、低资金成本构成极强的护城河。截至 2020 年末，剔除预收账款资产负债率 68.7%，净负债率 56.6%，现金短债
比 1.82，均符合“三道红线”中绿档企业标准。全年累计实现销售回笼 4706 亿元，回笼率 93.6%同比持平，实现了健康的回
款。公司有息负债综合成本仅约 4. 77%，同比降低 0. 18 pct，在行业内保持低位。我们认为公司的极低的资金成本是公司盈利
能力保证的强有力支撑，因为这有赖于长期的强主体信用。我们预计政策对地产融资仍将保持稳中有紧的态势，而房企出于对
土地的追逐和借新还旧，资金需求不会减弱，叠加个别信用风险事件，整体资金成本在 2021 年或将上行。而公司有望凭借良
好的主体信用实现跑赢行业的毛利率。
22 个一二线城市，这二者存在很多重叠。我们认为无论 22 城土拍溢价率能否下降，公司在这一略显拥挤的市场均处于先手。
公司降低分红比率、提高投资金额或彰显在核心 38 城进一步深耕的信心。而公司的低资金成本构成了最强有力的护城河，后
发者学习起来需要时间成本。
盈利预测及投资评级： 我们认为公司土储布局顺应城市化发展趋势，聚焦核心 38 城，且土储充沛；作为龙头房企融资优势明
显。我们预计公司 2021-2023 年归母净利润分别为 307.3 亿元、341.8 亿元、396 亿元, 对应 EPS 分别为 2.6、2.9 和 3.3 元。
当前股价对应 2021-2022 年 PE 值分别为 5.5、5 和 4.3 倍。给予“强烈推荐”评级。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 投資额度提升无惧竞争激烈, 低资金成本构成护城河
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
曹钧鹏
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险,投资者在决定投资前,务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
保利地产 (600048): 投资额度提升无惧竞争激烈, 低资金成本构成护城河
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源