交通运输 航运港口
非金融 公司点评报告
2024年11月02日
中远海能(600026.SH)
供给紧张支撑运价,长途增本+税拖累利润
投资评级: 买入(维持)
投资要点:
事件: 2024 年前三季度公司实现营收 171.44 亿元, 同比增长 3.68%, 其中 Q3 实
现营收54.93亿元,同比增长10.76%;实现归母净利润34.15亿元,同比下跌8.05%,
其中 Q3 实现归母净利 8.08 亿元, 同比下跌 10.93%。
王惠武
油运市场供给紧张支撑运价,长途增本+税拖累利润:油轮船队老龄化导致运力下滑,
\triangleright
船厂产能有限导致新船难补运力空缺，尽管因进入炼厂检修季，叠加 OPEC+自愿减
产政策延期,油运市场需求疲软,但运价仍旧表现出一定的韧性。2024Q3 TD3C 航
联系人
线 TCE 均值为 27911 美元/天，同比增长 38.68%。受 OPEC+减产影响，运输航线
张付哲
增长增加营业成本,且所得税费用同比增加 177.99%,拖累 Q3 利润。
VLCC 新船难补老船缺口,非 OPEC 增产量距双增, OPEC+复产潜在利好: 1) VLCC
市场表现:
供给侧持续紧张: 由于有限船厂产能被大量集装箱船订单挤占, 预计至 2026 年油轮
新船交付量非常有限，同时船队面临老龄化，新船难补老船空缺，运力缩减利好运
价。2) VLCC 需求侧量距双增: 以美洲为代表的非 OPEC 国家增产满足亚太需求增
年全球石油供应增长将增加 0.66 百万桶/日。其中非 OPEC+预计将增加 1.5 百万桶/
月 OPEC+宣布减产持续,将复产从 10 月推迟到 12 月后,复产或成为明年油运需
求重要潜在利好。若 OPEC 温和复产,预计复产量为 2.20 百万桶/日,全年将增加
152 船 VLCC 等效货量,相当于原油海运贸易量的 3.2%,进一步支撑油运市场需求。
亿元(前值58.11/67.42/74.83亿元),同比增速分别为37.41%/30.53%/18.72%,
当前股价对应的 PE 分别为 13.56/10.39/8.75 倍。鉴于油运市场基本面向好，维持“买
入”评级。
及预期,地缘政治冲突,环保及节能减排不及预期。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。