公牛集团 (A18071)
家用轻工
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
公司概况:转换器行业龙头企业,四大业务板块增长迅猛,规模
品牌优势逐渐凸显。(1)、崛起于传统转换器行业，1996 年首创按压
式开关插座转换器,“安全,高质”品牌口碑深入人心。后续不断拓展
新业务模块,寻求新增长,分别于2007年进入墙壁开关插座行业,2014
年进入 LED 照明行业, 2016 年进入数码配件行业, 形成四大业务协同
并进的发展态势。(2)、公司股权结构清晰集中, 阮立平、阮兄弟二
人实际控股 86.37%。(3)、转换器占主营业务收入比例最高，其他三
大板块占比上升迅速。
转换器、墙壁开关插座行业: 转换器、墙壁开关插座市场规模均
近 200 亿, 增速保持约 10%。转换器行业公牛独占鳌头、一家独大,
墙壁开关插座市场集中度较低，存在较高上升空间。
发行概况
LED 照明、数码配件行业: LED 照明渗透率快速增长,不断替代
传统照明,目前已成为主要照明方式。2018年市场规模超3000亿,
公牛集团股份有
公司全称
近六年 CAGR 达 38.85%。行业集中度较低,质优企业有望抢占更多市
限公司
场份额。 数码配件行业规模超 1000 亿，前景广阔。
所属证监会行业
民用电工行业
核心驱动力:传统板块产品研发、品牌渠道,多维度构建企业护
发行前总股本
54,000 万股
城河(1)、公司目前已建成四大产品线,产品种类达千余种,丰富多
本次发行新股
≤6,000 万股
元的 SKU 体系保证消费者对公司产品的粘性。(2)、“安全”插座品牌
发行后总股本
≤60,000 万股
深入人心,积极推进行业规章制度,树立品牌权威。(3)、线上线下协
发行前每股净资产
同构建庞大精密渠道网络,目前已在全国布局 100 万家终端零售网点。
发行前每股收益(扣
新业务扩展顺利:墙开+LED+数码配件高速增长。
除非经常性损益后的 3.11 元
盈利预测和估值: 我们预计公司 2019-2020 年净利润为 20.01 和
净利润)
24.89 亿元, EPS 分别为 3.33 和 4.15 元, 考虑到公司的传统主业竞争
格局较好，每年有望保持稳定增长，且新品类拓展顺利，综合绝对估
值和相对估值法, 我们给予 25-27 倍估值, 对应合理股价在
83. 25-89. 91 元/股。
投资风险:新品类拓展不顺利,原材料价格波动,地产不景气
图表目录
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
传统业务渠道+品牌优势明显,新品类拓展顺利
1、公司概况:转换器龙头，四驾马车并驾备驱
1.1 发展历程: 立足传统转换器业务, 多行业布局
公牛集团是国内领先的高档开关插座、转换器的专业供应商,主要从事包括转换器、墙壁开
关插座、LED 照明、数码配件等电源连接和用电延伸性产品的研发、生产与销售业务。公司成立
于 1995 年，并于 1996 年在行业内首创按压式开关插座转换器，至今，国内市场 90%的插座转换
器仍采用此种设计；在 2001 年的全国转换器品牌监测中，公牛插座转换器以超过 20%的市场占有
率夺取了全国第一的桂冠，并且至今依旧稳占国内转换器市场龙头地位;2007年公牛在全球率先
采用 IMR 技术, 打破墙壁开关一“白”到底的设计定律, 开发出一系列如水晶系列、高晶玻璃等
“装饰性”创新产品，进军墙壁开关插座领域。公司于 2010 年建立了专门的电商运营管理团队,
建立公牛旗舰店,通过官方直营与专业经销结合的方式,大力发展电商销售;自 2014 年公牛进入
LED 照明领域,不断丰富 LED 照明产品线, 灯贴、简灯、灯带等新产品的相继推出, 公司 LED 照
明业务规模高速增长;2016 年公司小规模试销数码配件，并于2017 年进入规模化生产销售，销
售收入 1. 4 亿元，较 2016 年销售增长约 1776. 4%。
图表 1: 公牛集团公司发展历程
公牛集团近年主营业务收入增长迅速。公司主营业务收入由 2015 年的 44.53 亿元稳步提升至
2018年的90.46亿元,实现营业收入翻倍,期间年均复合增长率为26.64%。2015-2018年营业总
收入分别为 44. 45/53. 66/72. 40/90. 65 亿元, 近三年增长率分别为 20. 35%/34. 91%/25. 21%。公司
2015-2018 年分别实现归母净利润 10.00/14.07/12.85/16.77 亿元, 2016-2018 分别同比增长
40. 78%/-8. 67%/30. 45%。
目前转换器占主营业务收入比例最高，其他三大板块占比上升迅速。转换器是公司最早生产
亿元，约占公司全部业务收入的 54%。白开关与装饰开关为墙壁开关业务分别占比约 16%、15%，
亿元,占比约8%,数码配件销售收入2.77亿元占比约3%。对比2016年四大业务占比
年分别进军 LED 照明、数码配件市场，新业务板块高速稳健发展，整体营业总收入逐年提高。