宁沪高速 (600377.SH)
公路铁路
评级: 买入
公司点评
市场价格(人民币): 9.32元
货车车流增长回暖，四季度房产交付进入高峰
长期竞争力评级: 高于行业均值
市场数据(人民币)
业绩简评
宁沪高速 2016 年实现营业收入 92 亿元, 同比增长 5.02%; 实现归属上市
公司股东净利润为 33.46 亿元, 同比增长 33.49%; 拟向全体股东派发现金
股息每股人民币 0.42 元 (含税)。
经营分析
公路主业稳健增长,积极探索优质项目:2016年公司72%营业收入及94%
的毛利来自于通行费业务:本期该业务营收同比增长 3.3%,并表车流量同
比增加 7.2%。公司路产货车比例依旧有所下降, 主要原因是宏观经济持续
不景气、同时 2015 年被剥离的 312 国道货车占比较高;但从趋势上来看,
2016 年 8 月份之后受经济状况回暖及公路治超影响, 货车车流量出现恢复
相关报告
性增长,全年货车流量实现 0.8%的正增长。报告期内公司为巩固在江苏南
1.《主业稳健，地产收入结转即将进入高峰-
部路网中的主导地位,稳定主业业绩增长,积极参与新建项目投资;9月公
司董事会审议批准投资五峰山公路大桥及南北接线新建项目,同时公司持股
2.《公路收费主业稳健增长,下半年房产收
的丹宁高速及常宜高速一期等项目也在进行中。
房产业务全年销售大增,四季度进入交付高峰,:公司四季度进入房产交付
3. 《货车比例降幅趋缓,宁常高速持续保持
高峰, 致使全年实现房产业务营收 8.1 亿元, 同比增加 108%。同时本年度
高增长-宁沪高速一季报点评》，2016.5.2
房产销售情况火爆,实现预售收入约 12.1 亿元,同比增长 113.23%;至报
4.《宁常高速是增长动力,持续高股息率有
告期末,累计预售收入为27.6亿元;根据公司房产竣工进度,17-18年将为
项目竣工高峰。配套业务收入受油品零售价格下调及油品销售量下降影响,
处于下滑的状态: 本期公司对该业务进行改革, 确定了自主经营和“外包+
监管”的模式,以提升服务区的经营业绩及服务水平。
优化债务结构财务费用下降,高股息率具有吸引力:去年同期公司并购宁常
镇溧公司及锡宜公司后,一次性抵扣以往年度递延所得税约 3.27 亿;提前
终止 312 国道收费经营权产生资产损失约 6.2 亿元;本期无该项目,影响净
利润约3亿元,排除该影响,本期公司归母净利润增速约为15%。业绩增长
主要来自路产及房地产业务:同时公司财务费用较去年同期下降约 2.8 亿
元,主要原因是公司对债务结构进行了置换调整,有息债务总额较年初下降
联系人
(8621)60230253
约 26 亿元，综合借贷利率同比下降 1.17 个百分点。公司业绩增长稳定，现
金流充沛, 致使公司常年保持高股息率; 本期拟向全体股东派发现金股息每
苏宝亮
股人民币 0.42 元,股息支付率为 63%,对应现股价股息率为 4.5%。
(8610)66216815
投资建议
我们预计公司 2017-19 年 EPS 为 0.7/0.77/0.82 元/股。公司货车车流量增长
回暖, 持续积极探索优质路产项目, 主业业绩将稳健上升。房产销售状况良
好, 交付进入高峰期, 未来房产利润可期, 常年高股息具有吸引力。给予
“买入”评级。
■ 经济下滑、分流风险、房产交付结转不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
“增持”得2分,为“中性”得3分,为“减持”得4
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入: 1.01~2.0=增持: 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中，在扣除行业内所有亏损股票后，过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上:
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来6-12个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
受任何损失, 国金证券不承担相关法律责任。
时代金融中心 7BD
紫竹国际大厦7楼