华利集团 Huali Industrial Group (300979 CH)
3Q25 毛利率环比改善,降本增效与新工厂盈利带动修复
3Q25 Margin Sequentially Improved, Driven by Cost Optimization and Profitability of New Plants
观点聚焦 Investment Focus
(Please see APPENDIX 1 for English summary)
3Q25 毛利率环比改善，费用优化支撑盈利韧性。2025 年前三
季度华利集团实现营业收入 186.8 亿元, 同比增长 10.4%, 对应
3Q25 收入 60.2 亿元, 同比微降 0.3%。9M25 毛利润为 41.0 亿元,
同比下降 15.8%, 毛利率 22.0%, 同比下降 5.8pct; 对应 3Q25 毛利
润为 13.4 亿元, 同比下降 18.1%, 毛利率 22.2%, 同比下降 4.8pct
但环比止跌回升。9M25 运营费用率为 4.8%, 其中 3Q25 运营费用
率也为 4.8%, 较上季度有所上升, 主要系研发费用增加所致。
9M25 公司研发费用同比+34%至 3.18 亿元; 而管理费用同比下降
45%至5.14亿元,主因绩效薪酬计提减少;销售费用同比下降17%
至 0.51 亿元, 主要受人工成本和差旅支出缩减影响。3Q25 财务费
用上升,主要系利息支出及汇兑损失增加。受越南盾及印尼盾高
利率环境影响,公司采取“借美元存越南盾”的资金管理策略,短期
借款规模扩大带动整体利息支出增加。同时,3Q25 越南盾兑美元
贬值,而台币与人民币升值,导致汇兑损失扩大。9M25 经营利润
为 32.1 亿, 同比下降 11.8%, 对应 3Q25 经营利润为 10.5 亿, 同比
下降 11.6%。 3Q25 所得税率 17.8%, 环比降幅显著
(2Q25:25.1%)。9M25 归母净利润为 24.4 亿, 同比下降 14.3%,
对应 3Q25 归母净利润为 7.6 亿,同比下降 20.8%,净利率为
12.7%。9M25 经营性现金流为 37.6 亿元, 同比下降 11.5%, 主要
由于缴税及员工薪酬支出增加。
3Q25客单价提升,客户去库存拖累订单增长。3Q25华利集团
实现收入60.2亿元,同比-0.3%,销售量约为5100万双,同比下滑
6.7%, 件单价超预期, 人民币计价同比上升 6.9%。3Q25 销售量同
比下滑主要受到 1) 核心客户去库存影响, 其中硫化鞋品牌受去库
存和需求疲软影响对整体订单增长形成拖累,预期明年将有所改
善, 主要受益于品牌商或进一步优化产业链。2) 核心品牌订单小
幅下降，一方面去库存仍有一定压力，另一方面供应链优化和新
产品投放或有望带动恢复。为弥补老品牌的订单疲软影响、公司
通过 1) 积极拓展新品牌贡献增量, 2) 积极提升已有品牌的供应
链份额。此外,与重要新品牌合作项目稳步推进,四川与印尼新
工厂产能持续爬坡，前九个月出货量符合预期。总体客户结构进
一步多元化，助力增强业绩韧性并降低单一品牌波动风险。
降本增效与新工厂盈利化带动毛利修复,2026年有望进入
补库周期。3Q25 毛利率为 22.2%, 同比下降 4.8pct, 环比实现提
升 1.1pct, 符合预期, 主要受益于 1) 3Q25 没有新工厂落地; 2)
24 年以来的新工厂运营逐步成熟,根据公司内部核算口径,24 年
投产的四座新工厂中已有三家实现盈利,第四座工厂仍处爬坡
期，管理层预计两季度内可转正。此外，印尼首家工厂已于年内
实现盈利、给予管理层信心继续拓展印尼产能。
寇媛媛 Yuanyuan Kou
陈芳园 Ashley Chen