2021年
春秋航空能否展翅翱翔
2021 Can Spring Airlines Keep Flying
2021年春秋航空は翼を広げて急上昇できますか
短报告标签: 低成本、渠道下沉、疫苗护照
报告主要作者: 陆淦
2021/04
头豹研究院简介
◆　头豹是国内领先的原创行企研究内容平台和新型企业服务提供商。围绕“协助企业加速资本价值的挖掘、提升、传播”这一核心目标，头豹打
造了一系列产品及解决方案，包括：数据库服务、行企研报服务、微估值及微尽调自动化产品、财务顾问服务、PR及IR服务，以及其他企业
为基础，利用大数据、区块链和人工智能等技术，围绕产业焦点、热点问题，基于丰富案例和海量数据，通过开放合作的增长咨询服务
◆ 头豹致力于以优质商业资源共享研究平台，汇集各界智慧，推动产业健康、有序、可持续发展
四大核心服务
企业服务
行业排名、展会宣传
云研究院服务
园区规划、产业规划
为企业提供定制化报告服务、管理
行业峰会策划、奖项评选、行业
地方产业规划,园区企业孵化服务
咨询、战略调整等服务
报告库及内部研究团队提供技术支持服务
白皮书等服务
研报阅读渠道
详情咨询
2、头豹小程序:微信小程序搜索“头豹”、手机扫上方二维码阅读研报
©2021 LeadLeo
航空渠道及市场存在下沉趋势，一线城市机场旅客吞吐量占比自43.0%减少
至20.7%，新一线城市及其他城市机场旅客吞吐量占比持续走高。随中国城
市化率不断推进，未来一线城市以外的航空需求将显著增加，而此类航空
春秋航空引领中国低成本航空
受众因收入等因素对机票价格敏感程度高，更易成为低成本航空的稳定客
源, 低成本航空蓄势待发。
• 低成本航空公司舱位单一, 且客舱座椅密度大, 可容纳更多乘客, 显著提
2021年1月30日，春秋航空发布2020年度业绩预亏公告，
预计2020年年度归属于
升飞机运输能力，同一时间段内可比常规航空创造更多收入，进而提升低
上市公司股东的净利润为-5.4亿元到-6.3亿元，其长期股权投资确认投资亏损事
成本航空公司运营能力。低成本航空以线上直销机票取代分销模式以节省
项给春秋航空带来巨大冲击，对春秋航空年度合并报表净利润金额的影响为-7.0
销售费用，此外精简人员配置保持低“人机比”，使管理费用占总成本的2%，
低于常规航空的4%，低成本航空在期间费用方面领先于常规航空。
受新冠疫情影响，居民旅行的需求大幅下降，乘飞机出行意愿
随之降低，而旅游业的低迷导致航空公司客流量呈断崖式下降。此外，国际长途
• 春秋航空坚持理性扩张、保持高客座率并重视飞行员储备及培养、其在保
证安全的前提下延长时段，提升飞机日利用率与可用座位公里，可更大程
的监管愈发严格，国际航线面临停飞窘境，航空行业发展雪上加霜。但疫情无法
度摊薄单位固定成本。春秋航空控股股东为上海春秋国际旅行社，其股权
动摇航空运输业的根基，黑天鹅事件在航空行业指数的历史增长中影响有限，航
结构优异、帮助整合行业上下游资源、节约成本、构筑护城河、使集团价
空运输行业与以GDP增速为代表的宏观经济情况关联程度更高。待经济恢复之时，
值最大化。
春秋航空能否展翅翱翔?
◆ 名词解释
◆ 低成本航空综述
CONTENTS
周转量
吞吐量
• 发展历程及政策解析
• 人均乘机次数
• 对比
◆ 春秋航空综述
• 概况
• 基地分布
• 可用座位公里对比
◆ 春秋航空驱动因素
• 政治因素
• 经济因素
• 社会因素
• 技术因素
◆ 上市低成本航空对比
• 战略定位
• 旅客周转量
目录CONTENTS
• 杜邦分析
◆ 疫苗护照
◆ 春秋航空总结
◆ 方法论
◆ 法律声明
CONTENTS
目录CONTENTS
• DuPont Analysis
♦ Vaccine Passport
◆ Recap
Methodology
♦ Legal Notices
图表目录
List of
Figures
and Tables
图表目录
List of
Figures
and Tables
名词解释
◆ 旅客周转量: 反映一定时期内旅客运输工作总量的指标。是运送旅客人数与运送距离的乘积,以人公里(或人海里)为计算单位,是旅客运输计
划的主要指标之一。
◆ 旅客吞吐量: 指报告期内经由水路、航空等乘船(飞机)进、出港区范围的旅客数量,是港口行业重要统计指标。
◆ 可用座位公里（ASK）: Available Seat Kilometer，可供销售的座位数×航段距离，反应航空公司的产能。
◆ 期望边际座位收益（EMSR）: Expected Marginal Seat Revenue，指根据收益管理系统中多航段座位分配的特点，建立了分离航班的多航段座位
优化分配模型。
春秋航空能否展翅翱翔
驱动因素
疫苗护照 05
空对比
低成本航空综述——前言
受新冠疫情影响，航空公司客流量呈断崖式下降，但黑天鹅事件在航空行业指数的历史增长中影响有限，
航空运输行业与宏观经济情况关联程度更高
中国航空行业指数,截至2021年4月7日
头豹洞察
□ 受新冠疫情影响,居民旅行的需求大幅下降,
乘飞机出行意愿随之降低, 而旅游业的低迷导
致航空公司客流量呈断崖式下降。此外，国际
严峻的疫情形势使各国家对国际航线的监管愈
发严格, 国际航线面临停飞窘境, 航空行业发
展雪上加霜
□ 从新冠病毒被发现到疫苗面世,中国政府正鼓
励全民接种,中国已进入“后疫情”时代,但资
本市场依然存在对航空运输业顺利复苏的怀疑
态度。航空行业指数可体现航空运输业的景气
程度, 类比历史非典疫情, 自2002年11月非典
首发于广东顺德至2003年8月中国非典病例清
零, 航空行业指数曾在一定范围内波动, 但疫
情无法动摇航空运输业的根基，黑天鹅事件在
航空行业指数的历史增长中影响有限, 航空运
输行业与以GDP增速为代表的宏观经济情况关
联程度更高, 2021年航空行业指数尚未达到历
史高位, 布局航空运输业的时机或已来临
©2021 LeadLeo
低成本航空综述——周转量
中国民航旅客周转量自1978年的27.9亿人公里增长至2019年的11,705.3亿人公里，其占比持续增加，航
空运输业未来发展潜力巨大
中国旅客周转量占比分布,1978-2019年
头豹洞察
单位: [亿人公里]
□ 中国自1978年实行改革开放
中国民航旅客周转量自1978年的27.9亿人公里增长至2019年
■铁路旅客周转量 ■公路旅客周转量
政策, 各生产要素及价格逐
的11,705.3亿人公里，CAGR高达15.9%，2020年受新冠疫情影
■水运旅客周转量 ■民航旅客周转量
响民航旅客周转量绝对值水平降低，但份额仍继续扩大
步走向市场化,铁路、公路、
水路及民航旅客周转量占比
分布如左图所示, 中国民航
旅客周转量自1978年的27.9
亿人公里增长至2019年的
11,705.3亿人公里, CAGR高
达15.9%
□ 较低的事故率、较短的旅程
时间和及舒适的旅行体验使
得航空运输业迅猛发展,民
航旅客周转量大幅增长,中
国高铁“八纵八横”的发展对
乘飞机出行需求的替代有限
而航空是远距离出行方式的
首选, 持续抢占其他交通出
行方式的周转量份额，未来
发展潜力巨大
©2021 LeadLeo
LeadLeo
低成本航空综述——吞吐量
新一线城市及其他城市机场旅客吞吐量占比持续走高，一线城市以外的航空受众更易成为低成本航空的
稳定客源，低成本航空蓄势待发
中国机场旅客吞吐量占比分布,2008-2020年
头豹洞察
■新一线城市机场
□ 一线城市机场包括北京首都、
■其他城市机场
上海浦东、上海虹桥、广州
■一线城市机场
一线城市机场旅客吞吐量占比自43.0%减少至20.7%
白云和深圳宝安, 新一线城
市机场包括成都双流、杭州
萧山、重庆江北、武汉天河、
西安咸阳、南京禄口、天津
20.7%
25.8%
26.7%
27.8%
29.8%
31.1%
32.1%
滨海、长沙黄花、郑州新郑、
33.3%
35.1%
36.5%
37.8%
37.8%
39.9%
40.4%
42.0%
43.0%
沈阳桃仙、青岛流亭、宁波
栎社和无锡硕放
□ 航空渠道及市场存在下沉趋
30.8%
势, 一线城市机场旅客吞吐
29.0%
29.2%
29.7%
29.7%
29.2%
29.0%
28.2%
量占比自43.0%减少至20.7%,
28.1%
28.0%
28.2%
27.7%
27.2%
26.9%
25.7%
24.9%
新一线城市及其他城市机场
旅客吞吐量占比持续走高。
随中国城市化率不断推进,
未来一线城市以外的航空需
48.4%
40.6%
42.5%
44.1%
39.8%
45.2%
求将显著增加，而此类航空
38.9%
34.0%
35.5%
36.9%
38.5%
34.5%
32.9%
32.7%
32.3%
32.1%
受众因收入等因素对机票价
格敏感程度高, 更易成为低
成本航空的稳定客源
LeadLeo
低成本航空综述——发展历程及政策解析
中国低成本航空发展坎坷，其现有牌照珍贵，与竞争日渐白热化的常规航空领域相比，低成本航空优势
独到, 市场份额有望进一步扩大
中国低成本航空发展历程及政策解析
低成本航空综述——前景
2019年中国地区低成本航空市场份额仅占10.1%，与全球主流水平相去甚远，低成本航空发展上限高，而
不同类型旅客对机票价格敏感程度不同，机票需求结构存在差异，长期利好低成本航空
低成本航空市场份额,2017-2019年
中国游客人次,2014-2020年
□ 中国游客人次从2014年的36.1亿人次增长至2019年的60.1亿人次，年复合增长率
□ 2017年到2019年全球、亚太地区及中国地区低成本航空市场份额如上图, 2019年
为10.7%, 受新冠疫情影响, 2020年游客人次锐减至28.8亿人次
全球低成本航空市场份额约32.9%, 亚太地区低成本航空市场占比29.7%, 接近全球
水平,但中国地区低成本航空市场份额仅占10.1%
□ 中国居民消费不断升级，旅游、探亲等因私出行成航空需求新的增长点，乘机旅
客的票价敏感性增强。随着经济发展以及人均可支配收入水平的提升，恩格尔系
□ 乘飞机出行可节省时间，快捷性优于其他交通方式，而低成本航空具备价格优势，
数下降，居民将更多收入用于旅游娱乐、交通出行等用途，故因私出行比例持续
可充分吸纳价格敏感型乘客，中国整体航空市场中低成本航空占比与全球其他地。
提升。商务出行旅客价格敏感度低，对时间要求严格，而因私出行旅客更注重性
区差距大, 其发展上限高, 新一线城市及其他城市机场旅客吞吐量占比持续走高,
价比, 愿意为机票价格牺牲时间, 机票需求结构的差异利好低成本航空
航空渠道及市场下沉将给低成本航空带来发展机遇
© 2021 LeadLeo
低成本航空综述——人均乘机次数
中国人均乘机次数由2013年的0.26次增长至2019年的0.47次，仍低于全球平均水平，未来人均乘机次数
将随人均GDP增长，为低成本航空的发展打下坚实基础
中国人均乘机次数,2013-2019
2019年各国家人均乘机次数与人均GDP散点图
□ 2019年各国家人均乘机次数与GDP散点图如上,人均乘机次数与GDP显著正相关,
□中国人均乘机次数由2013年的0.26次增长至2019年的0.47次，年复合增长率为
R2=0.69, 中国人均乘机次数0.47次低于全球平均水平0.57次
10.4%，根据2018年发布的《新时代民航强国建设行动纲要》，中国民航局等部门
预计2035年中国人均航空出行次数将超过1次，增长空间超过50%
□ 截至2021年，中国已成为仅次于美国的全球第二大经济体，而按购买力平价计
算已超越美国成为全球第一大经济体，但人均GDP仍有巨大增长空间。得益于中
□ 中国人均乘机次数稳步增加的背后是民航旅客运输量及周转量的增加，居民对乘
国稳健的社会体系、安全的生活环境和高效的政策治理，人均GDP有望进入全球
飞机出行的需求持续上升
前列，未来人均乘机次数将随人均GDP增长，其带来航空运输市场的增量将为低
□ 大量中小城市居民的消费能力已提高至可承受相对成本较高、速度较快的航空运
成本航空的发展打下坚实基础
输的水平，而其中绝对成本较低的低成本航空则更受到青睐
eadLeo
低成本航空综述——对比
相较于常规航空，低成本航空在售价、机队组成、客舱布局、座椅密度、飞机利用率、销售模式和管理
费用等多方面具备优势
低成本航空与常规航空对比
□ 将低成本航空与常规航空分多个维度对比，低成本航空机票售价更低，其价格接近其它非航空交通方式，低廉的价格将刺激价格敏感型乘客更频繁地选择乘飞机出行，而
常规航空机票价格显著高于其它非航空方式，部分乘客的需求或被高铁替代
□ 低成本航空公司机队构成单一，而单一化的机型配置有利于通过批量采购的方式降低飞机的购置成本，同时亦可减少备用航材（发动机等）的种类及数量、降低维修难度
及成本、大幅削减飞行员培训成本
□ 低成本航空公司仓位单一，且客舱座椅密度大，其飞机可容纳更多乘客，显著提升飞机运输能力，同一时间段内可比常规航空创造更多收入，进而提升低成本航空公司运
营能力。低成本航空单架飞机利用率为11-12小时，高于常规航空约2小时；低成本航空以线上直销机票取代分销模式以节省销售费用，此外精简人员配置保持低“人机比”，
使管理费用占总成本的2%，低于常规航空的4%，低成本航空在控制期间费用方面领先于常规航空
春秋航空能否展翅翱翔
空综述
驱动因素
疫苗护照 05
空对比
春秋航空综述——概况
春秋航空是中国历史最悠久的低成本航空公司，对自身定位精准，截至2020年6月，其在役机队数量居
中国低成本航空公司首位
中国低成本航空公司概况对比
头豹洞察
□ 中国低成本航空公司2018年
在役机队数量中首都航空排
名第一,春秋航空排名第二,
其余低成本航空公司在役机
队数量首都航空及春秋航空
相差甚远。截至2020年6月,
首都航空在役机队数量已增
至88, 而春秋航空在役机队
数量增加至96, 超越首都航
空成为低成本航空中在役机
队数量最多的航空公司
□ 中国低成本航空公司机队机
型单一, 多为空客或波音公
司的某类机型,其中春秋航
空在役机队全部为安全性更
高的空客机队, 且机型为
A320; 此外, 与其他低成本
航空公司不同,春秋航空自
2005年成立以来即将自身准
确定位为低成本航空公司
春秋航空综述——基地分布
春秋航空以上海虹桥机场和浦东机场作为枢纽基地，挖掘市场潜力需求，在中国及国际地区建立多处基
地，可辐射华东、华南、华北、西北、东北亚和东南亚多个枢纽圈，为进一步扩张奠定坚实基础
春秋航空基地分布图,截至2020年4月
头豹洞察
□ 春秋航空以上海虹桥机场和
浦东机场作为枢纽基地, 辐
射华东地区, 有利于持续发
展航空运输业务, 上海独特
的地理位置优势也为进一步
扩张奠定坚实基础
□ 春秋航空贯彻差异化竞争策
略,挖掘市场潜力需求,在
中国各区域设立基地、包括
以上海基地为核心、扬州泰
州和宁波为支撑的华东枢纽，
以深圳为核心、揭阳为支撑
的华南机场枢纽, 以石家庄
机场为核心的华北机场枢纽
以沈阳机场为核心的东北枢
纽,和以西安为核心、兰州
为支撑的西北枢纽。国际基
地则辐射东南亚和东北亚.
充分满足中国游客旅行及“一
带一路”发展的需求
©2021 LeadLeo
春秋航空综述——股权
春秋航空控股股东为上海春秋国际旅行社，其股权结构优异，帮助整合行业上下游资源，节约成本，构
筑护城河, 使集团价值最大化
春秋航空股权结构,截至2021年4月
头豹洞察
□ 春秋航空股权结构优异, 其
控股股东为上海春秋国际旅
行社(集团)有限公司,业
务覆盖出境游,周边游,景
点门票等, 可整合下游资源
与春秋航空机票产品打包出
售. 增加春秋航空客源
□ 春秋航空控股子公司业务布
局完善, 与集团运营的各个
环节密切相关. 包括基地建
设、飞行员及空乘培训、航
空件维修及零部件制造、提
供应收账款融资、提供航空
地面服务、提供应收账款融
资、建设和维护IT系统、购
买租赁财产等
□ 春秋航空整合行业上下游资
源,节约成本,构筑护城河,
使集团价值最大化
©2021 LeadLeo
LeadLeo
春秋航空综述——可用座位公里对比
春秋航空坚持市场下沉，培育二三线城市出行需求，布局长远，注重错位竞争，提升市场份额后将给自
身带来更强的定价能力
2019年春秋航空与东方航空、中国国际航空前十大基地可用座位公里对比
头豹洞察
□ 可用座位公里反映航空公司
的产能,是其可产生的最大
经济效益。可用座位公里越
大, 说明航空公司拥有的航
线与运力资源越充裕。航空
运输行业中, 可用座位公里
大的公司业绩增长快。对比
春秋航空与东方航空、中国
国际航空的前十大基地可用
座位公里可知, 春秋航空坚
持市场下沉, 培育二三线城
市出行需求, 布局长远, 除
在上海地区与东方航空高可
用座位公里基地重合度高以
外, 独辟蹊径进行市场拓展
□ 春秋航空注重错位竞争，提
升市场份额后将给自身带来
更强的定价能力
©2021 LeadLeo
春秋航空综述——成本
航空运输业属重资产强周期行业，春秋航空成本曲线相对行业成本曲线顺时针转动，更早完成变动成本
覆盖,建立自身优势
航空运输业成本曲线图
头豹洞察
□ 航空运输业属重资产强周期
行业, 其固定成本高, 航空
公司收益愈早覆盖变动成本
愈能尽早建立优势, 根据客
座率扩张机队, 随后进行精
细收益管理
□ 春秋航空以电子商务直销为
主要销售渠道,通过销售特
价机票等各类促销优惠活动
和积极推广移动互联网销售,
有效降低其销售代理费用;
春秋航空通过最大程度地利
用第三方服务商的资源与服
务及一体化系统, 有效降低
管理费用;销售费用及管理
费用的“两低”使得单一旅客
增量成本降低,春秋航空成
本曲线相对行业成本曲线顺
时针转动, 更早完成变动成
本覆盖, 建立自身优势
©2021 LeadLeo
春秋航空能否展翅翱翔
空综述
驱动因素
疫苗护照 05
空对比
春秋航空驱动因素——政治因素
春秋航空相较常规航空公司在能源消耗、资源占用、给低收入人群提供充分的出行方式等方面具备优势，
利于社会福利，政府有动力给予低成本航空公司政策扶持
春秋航空政治驱动因素
头豹洞察
□ 对比美国航空运输业顺利的
社会因素
技术因素
市场化之路, 中国航空业市
经济因素
场化存在差异化需求, 变化
亦更加广泛和剧烈
□ 春秋航空作为低成本航空,
虽具备一定范围的定价权,
但飞行员离职赔偿远低于培
养费用,飞行员成本对其经
营影响巨大
□ 春秋航空相较常规航空公司
在能源消耗、资源占用、给
低收入人群提供充分的出行
方式等方面具备优势, 利于
社会福利, 政府有动力给予
低成本航空公司政策扶持，
《关于促进低成本航空发展
的指导意见》给予春秋航空
良好的法律环境, 为其后期
发展奠定基础
©2021 LeadLeo
春秋航空驱动因素——经济因素
居民收入水平提高，消费理念和财富结构发生变化，中国旅游市场迅速增长，春秋航空作为低成本航空
公司的优势逐渐凸显
春秋航空经济驱动因素
头豹洞察
□ 居民收入水平提高,消费理
念和财富结构发生变化,中
国旅游市场迅速增长。航空
出行作为最高效便捷的旅游
交通出行方式, 旅游业的发
展使得乘客对其需求量大幅
提升, 航空运输行业迎来绝
佳发展契机
□ 中国游客由2014年的36.1亿
人次增长至2019年60.1亿人
次, 中国民航国内航线旅客
周转量年复合增长率为11.2%,
国际航线旅客周转量年复合
增长率为16.7%, 国际旅客增
长迅猛, 春秋航空基地布局
完善，抢占国际客流能力强，
其低票价可赢得广阔的旅游
市场, 未来春秋航空在旅游
业市占率将不断提高
LeadLeo
春秋航空驱动因素——社会因素
中国居民生活水平显著提高，乡村居民不再局限于满足解决基本温饱，转而看重旅游等生活方式，
航空的低成本模式更受其青睐
春秋航空社会驱动因素
头豹洞察
□ 中国社会文化环境变化巨大,
居民生活水平显著提高,人
均可支配收入和消费性支出
直接影响出行意愿、交通工
具的选择和购买能力
□ 近十年中国人均旅游花费增
长趋势稳定, 乡村人均旅游
花费年复合增长率为8.4%,
城镇人均旅游花费年复合增
长率为2.1%, 乡村居民不再
局限于满足解决基本温饱,
转而看重旅游等生活方式。
其人均旅游花费增速远高于
城镇, 未来潜力巨大, 但乡
村居民仍对价格敏感,春秋
航空作为在役机队数量最多
的低成本航空公司，将广泛
吸纳有意愿出行的乡村居民,
低成本模式更受其青睐
©2021 LeadLeo
春秋航空驱动因素——技术因素
春秋航空通过信息技术类子公司自研系统，销售及管理费用处于行业较低水平，技术的发展可持续降低
春秋航空对供应商的依赖
春秋航空技术驱动因素
头豹洞察
□ 春秋航空通过信息技术类子
公司自研系统, 基于其自身
特点的系统流程与生产和技
术融合, 并确保业务的灵活
性, 同时可整合资源, 使电
商及机票销售垂直化。春秋
航空自助系统可实现自助值
机、托运、验证和登机,不
断自动化及智能化的自助系
统将有效降低春秋航空运营
成本, 并缓解机场乘客的拥
堵情况,提高春秋航空闭环
系统的运营效率
□ 业务和财务ERP一体化可有
效降低管理费用; 此外春秋
航空还具备独立于中航信体
系的分销、订座、结算和离
港系统, 可节省巨额销售费
用，技术的发展可持续降低
春秋航空对供应商的依赖
春秋航空能否展翅翱翔
空综述
驱动因素
疫苗护照 05
上市低成本航空对比——战略定位
春秋航空、华夏航空和吉祥航空战略定位及目标客群分化，大量价格敏感型旅客的存在利好春秋航空，
春秋航空与华夏航空、吉祥航空战略定位对比
头豹洞察
□ 春秋航空、华夏航空和吉祥
航空在航线布局、机型使用
和经营模式等方面存在差异,
导致其核心竞争力各不相同,
因此使战略定位及目标客群
□ 吉祥航空母公司客群定位为
一二线城市居民, 春秋航空
和九元航空则定位一二线城
市中价格敏感型旅客出行需
求以及干线市场中低线城市
旅客出行需求, 华夏航空客
群定位为支线城市旅客
□ 新一线城市及其他城市机场
旅客吞吐量占比持续走高,
大量价格敏感型旅客的存在
利好春秋航空及九元航空,
而春秋航空注重渠道下沉则
未来优势将更胜一筹
©2021 LeadLeo
上市低成本航空对比——旅客周转量
春秋航空旅客周转量在三家低成本上市航空公司中始终居首位，其航线及渠道下沉效果显著，市场份额
不断提升, 定价能力增强
春秋航空与吉祥航空、华夏航空旅客周转量对比,2006-2018年
头豹洞察
单位: [亿人公里]
■春秋航空
□ 春秋航空与吉祥航空、华夏
■吉祥航空
航空旅客周转量对比如左图
春秋航空与吉祥航空、华夏航空旅客周转量占民航旅客总周转量比例,2006-2018年
■华夏航空
在三家低成本上市航空公司
中, 春秋航空旅客周转量由
春秋航空
3.2%
3.2%
0.6%
1.3%
1.7%
2.0%
2.3%
2.8%
2.9%
2.9%
3.0%
3.0%
1.1%
2006年的13.5亿人公里增长
吉祥航空
0.0%
0.5%
0.7%
1.0%
1.3%
1.5%
2.0%
2.0%
2.3%
2.3%
2.3%
2.1%
1.6%
华夏航空
0.3%
0.4%
0.4%
0.5%
至2018年的346.8亿人公里
0.0%
0.1%
0.1%
0.1%
0.1%
0.1%
0.1%
0.1%
0.2%
始终居首位
□ 春秋航空从成立之日起便定
位低成本航空的商业模式,
以上海市场为主基地, 航线
网络不断下沉。春秋航空通
过自建系统和控制管理费用
等方式不断提升效率,降低
单位成本, 进入新的基地市
场加以培训客源, 其经营效
果显著,春秋航空旅客周转
量占民航旅客总周转量的比
例由2006年的0.6%增长至
2018年的3.2%, 市场份额提
升将带来更强的定价能力
©2021 LeadLeo
LeadLeo
上市低成本航空对比——机队运营
春秋航空坚持理性扩张，保持高客座率并重视飞行员储备及培养，其在保证安全的前提下延长时段，提
升飞机日利用率与可用座位公里, 可更大程度摊薄单位固定成本
春秋航空与华夏航空、吉祥航空净增加机队数对比,2017-2019年
春秋航空与华夏航空、吉祥航空ASK同比增速对比,2015-2019年
□ 可用座位公里增速反映航空公司产能的增速，增速高代表可供销售座位数增速高
□ 吉祥航空机队规模净增加量最多，华夏航空最少。机队规模增量差异的原因在于
(航空公司机队扩张)或航段距离增速高(航空公司开拓新航线)。2015-2019
吉祥航空拥有九元航空的双航司牌照，引入宽体机使其净增加量最多，而春秋航
年华夏航空可用座位公里同比增速最快,处于高速增长阶段;春秋航空可用座位
空虽牌照单一，但机队规模实际超过吉祥航空母公司。华夏航空上市时间晚，作
公里同比增速低于25%, 华夏航空低于40%, 仍然高于航空行业整体增速10%
为支线航空出行人次低于主线航空,发展困难,故机队规模增加量最低
□ 2019年吉祥航空可用座位公里为4,079,690.1万人公里, 春秋航空可用座位公里
□ 春秋航空扩张机队时，需考虑保持高客座率及应对行业飞行员紧缺的问题。春秋
为4,370,653.1万人公里,华夏航空未披露。春秋航空在保证安全的前提下延长时
航空高度重视飞行员储备及培养，与专业院校合作，为自身可持续扩张保驾护航。
段，提升飞机日利用率与可用座位公里，可更大程度摊薄单位固定成本
机队规模增加亦导致运输成本增加. 故春秋航空坚持理性扩张
©2021 LeadLeo
上市低成本航空对比——杜邦分析
春秋航空销售净利率在三家上市低成本航空公司中最高，未来随收入增加和负债率提高，春秋航空ROE
增长潜力大
春秋航空与华夏航空、吉祥航空杜邦分析对比,2015-2019
头豹洞察
□ 华夏航空2019年
ROE在三家公司中
最高. 为20.3%
□ 拆解ROE构成,春
秋航空销售净利率
在三家上市低成本
航空公司中最高,
说明其低成本模式
下单一机型运营颇
具成效, 但由于其
机队规模过大,导
致总资产周转率低
于华夏航空和吉祥
航空, 且运用财务
杠杆保守, 权益乘
数偏低, 未来随收
入增加和负债率提
高，春秋航空ROE
增长潜力大
©2021 LeadLeo
春秋航空能否展翅翱翔
空综述
驱动因素
疫苗护照 05
空对比
疫苗护照
春秋航目标客群定位精准，经营优势独到，是中国低成本航空的领跑者，未来“疫苗护照”普及指日可待，
访日中国游客有望早日恢复正常，春秋航空注定展翅翱翔
各主体“疫苗护照”对比
头豹洞察
□ 2020年12月起, “疫苗护照”
雏形在全世界已陆续出现。
“疫苗护照”可包含持有者核
酸检测结果和新冠疫苗接种
情况等, 用以证明持有者身
体健康
□ 2020年春秋航空受其联营企
业春秋航空日本株式会社访
日中国游客剧减影响, 长期
股权投资计提大量减值, 亏
损严重。随新冠疫苗接种率
不断提升, 为恢复国家间人
员正常流动,“疫苗护照”普
及指日可待, 中国亦推出了
“国际旅行健康证明”。春秋
航目标客群定位精准, 经营
优势独到, 是中国低成本航
空的领跑者, 且访日中国游
客有望早日恢复正常,春秋
航空注定展翅翱翔
春秋航空能否展翅翱翔
空综述
驱动因素
疫苗护照 05
空对比
低成本航空在多方面具备优势，发展上限高，而低成本航空中春秋航空定位精准，理性扩张，渠道下沉
效果显著，新冠疫情不改其英雄本色，未来疫苗护照普及将为春秋航空带来新生
春秋航空总结
方法论
◆ 头豹研究院布局中国市场，深入研究10大行业，54个垂直行业的市场变化，已经积累了近50万行业研究样本，完成近10,000多个独立的研究咨询
项目。
研究院依托中国活跃的经济环境，从低成本、渠道下沉、疫苗护照等领域着手，研究内容覆盖整个行业的发展周期，伴随着行业中企业的创立，
业的视野解读行业的沿革。
◆ 研究院融合传统与新型的研究方法，采用自主研发的算法，结合行业交叉的大数据，以多元化的调研方法，挖掘定量数据背后的逻辑，分析定性
内容背后的观点，客观和真实地阐述行业的现状，前瞻性地预测行业未来的发展趋势，在研究院的每一份研究报告中，完整地呈现行业的过去，
现在和未来。
研究院密切关注行业发展最新动向，报告内容及数据会随着行业发展、技术革新、竞争格局变化、政策法规颁布、市场调研深入，保持不断更新
与优化。
研究院秉承匠心研究，砥砺前行的宗旨，从战略的角度分析行业，从执行的层面阅读行业，为每一个行业的报告阅读者提供值得品鉴的研究报告。
法律声明
◆ 本报告著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在
允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本报告进行任何有悖原意的引用、删节或修改。
方授意或影响。
本报告所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何证券或基金投资建议。本报告仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不
布本报告当日的判断，过往报告中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告或文
章。头豹均不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的
更新或修改。任何机构或个人应对其利用本报告的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损
失或伤害。
头豹领航者计划介绍
每个季度，头豹将于网站、公众号、各自媒体公开发布季度招
头豹共建报告
募令，每季公开125个招募名额
2021年度
企业申请共建
特别策划
头豹诚邀各行业创造者、颠覆者、领航者,知识共享、内容
头豹审核资质
Project
Navigator
头豹诚邀政府及园区、金融及投资机构、顶流财经媒体及
领航者计划
确定合作细项
大V推荐共建企业
信息共享、内容共建
沙利文担任计划首席增长咨询官、江苏中科院智能院担任计划首席科创辅导官、
财联社担任计划首席媒体助力官、无锋科技担任计划首席新媒体造势官、
报告发布投放
iDeals担任计划首席VDR技术支持官、友品荟担任计划首席生态合作官……
©2021 LeadLeo
头豹领航者计划与商业服务
资源对接
研报服务
助力业务发展
共建深度研报
加速企业成长
撬动精准流量
头豹以研报服务为切入点,
根据企业不同发展阶段的资
传播服务
IPO服务
价值需求，依托传播服务、
塑造行业标杆
建立融资平台
资源对接、IPO服
传递品牌价值
登陆资本市场
提供精准
市值管
FA服务
市值管理
的商业管家服务解决方案
提升市场关注
提升企业估值
协助企业融资
管理企业市值
扫描二维码
联系客服报名加入
高效率轻咨询服务
专家专访等多元反馈方式
STEP03 解答方案生成
大数据×定制调研
迅速生成解答方案
STEP02 云研究院后援
云研究院7×24待命
扫码二维码即刻联系你的
随时评估解答方案
智能随身专家
STEP01 智能拆解提问
人工智能NLP技术
精准拆解用户提问
©2021 LeadLeo
ww.leadleo.com