2018年09月11日
倍道而进志高远 长缨在手意气扬
强烈推荐/维持
保利地产（600048）深度报告
保利地产
深度报告
报告摘要:
郑闵钢
销售倍道而进，规模诉求志存高远。1）销售维持高增速，土储、新开工
S1480510120012
及可售货值,有力支撑销售持续增长;2)聚焦一二线,覆盖强三四线,布
研究助理:
局合理, 政策边际影响小: 3) 拿地积极, 兼顾稳健, 拿地销售比例合理可
持续; 4) 两翼业务相关多元化进展顺利, 助力公司更好应对地产周期。5)
融资优势明显, 财务结构稳健。
S1480118020022
交易数据
激励整合迎破局,兵强马壮再出发。1)整合保利置业,同业竞争限制基
52 周股价区间(元)
本解除,舞台更加广阔,未来可能的合作开发有望进一步提升公司规模;2)
总市值(亿元)
股权激励实现中高层骨干全覆盖，弥补激励相对不足短板，人力稳定性增
流通市值(亿元)
强: 3)项目跟投推进,上下同欲,提升执行力和运营效率。
总股本/流通 A 股(万股)
1185844/1173634
流通 B股/H股(万股)
竣工均价双提升，业绩释放有保证。1) 已售未结资源充足，对上年结算
52周日均换手率
收入的覆盖率达到 206%, 业绩释放有基础; 2) 竣工计划增速创 6 年新高,
52 周股价走势图
结算面积增速预计至少达到 22.3%, 业绩释放有推动; 3) 结算均价有望
修复，结算毛利率有望继续提升，业绩释放有质量。
公司盈利预测及投资评级。我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为
元。我们给予公司 10 倍 PE,对应 2018 年 EPS 价格为 18.5 元。同时,
公司每股 RNAV 为 17.9 元, 相对目前股价折价 35%。我们维持“强烈推荐”
市场整体下行超预期; 4) 保利置业整合效果不及预期。
相关研究报告
1、《保利地产(600048): 销售高增拿地稳
财务指标预测
2、《保利地产(600048)2017年半年报点评:
规模房企业绩标杆 央企资源整合平台》
3、《保利地产(600048): 主业副业两不误 协
作共赢促发展》2016-04-28
4、《保利地产(600048): 业绩亮眼, 积极
谋变》2015-08-25
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
目 录
插图目录
东兴证券深度报告
保利地产（600048）： 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
倍道而进志高远 长缨在手意气扬
公司成立于 1992 年, 经过多年稳健快速发展, 已成长为以房地产开发经营为主、以
房地产金融和社区消费服务为翼的“一主两翼”的综合性龙头房企。2017年,公司
以3092 亿元的签约销售额位居全行业第五, 龙头地位愈发稳固。站在当下, 我们看
好公司的主要逻辑如下:
销售高速增长，在手货值充足可持续。
聚焦一二线及核心城市群, 不确定性小。
整合保利置业,解决同业竞争,破除规模瓶颈。
激励机制迎破局,市场化激励再进一步。
持续而明显的融资优势。
我们认为公司正处在新征程的起点上, 销售和业绩将维持高速可持续增长, 行业地位
料将继续提升。同时,同业竞争、激励机制等问题的解决将有力提升公司内外部动能,
持续而明显的融资优势亦将助力公司应对行业周期。——我们认为公司的这些独特性
和优势，目前并没有充分体现在公司估值上。
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
图 3:公司发展历程
1. 销售倍道而进 规模诉求志存高远
公司 2017 年实现销售面积 3092 亿元, 位列全国第五, 同比增长 47.2%, 增速创近
7年新高。2018上半年,公司实现销售额2153亿元,同比增长46.9%,继续维持较
高增速。同时，重回前三的奋斗目标彰显了公司对未来的态度、信心和愿景。基于以
下理由, 我们认为未来三年内公司销售增速仍将维持较高增速:
可售货值充足,销售增速有支撑。
项目分布合理, 政策变动边际影响小。
同业竞争解除,舞台更加广阔。
拿地积极, 张力十足。
图 4: 销售额及同比增速
图 5: 销售面积及同比增速
东方财智 兴盛之源
图 7: 部分房企销售金额增速
图 6: 部分房企销售面积增速
1.1 货值丰富 粮草先行
公司销售受到可售货值、新开工和土地储备全方位的支撑,未来两到三年预计仍将保
持相对较高的销售增速。
可售货值充足,销售增长有基础。截至2018年6月,公司可售面积(计容面积)
约8227万平方米,按照公司上半年销售均价1.48万元/平方米计算,对应货值
约 12176 亿元。按 2017 年销售额计算,可售货值可满足公司未来 3 年销售。
万平方米,同比增长50.8%,2018年上半年新开工面积2358.62万平方米,同比
增长 86.85%。公司 2018 年计划开工面积为 3300 万平方米, 我们预计完成率将
达到 130%, 对应实际新开工为 4290 万平方米, 同比增长 39.5%。
土地储备丰富, 未来销售有支撑。公司 2018 年上半年末待开发面积(建筑面积)
为 8949. 91 万平方米, 相当于 2017 年新开工面积的 98. 46%, 大约可满足公司未
来 4 年的开工。
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
图 9: 历年计划新开工、实际新开工和完成率
图 8: 历年末可售面积及对当年销售面积的覆盖率
图 11: 历年在建面积及增速
1.2 布局合理 政策影响可控
从目前项目分布和本年拿地情况来看,公司总体上延续了聚焦一二线、立足城市群的
布局战略,面积分布大致呈 1:4.5:4.5 的比例关系,截至 2018 年 6 月 30 日:
从可售面积看，一线占比 9%，二线占比 44.3%，三四线占比为 46.7%。
从在建面积看,一线占比 10%,二线占比 48.8%,三四线占比 41.4%。
从土地储备看,一线占比 12.1%,二线占比 40.3%,三四线占比 47.6%。
公司布局的三四线城市绝大多数位于珠三角、长三角和成渝等主要城市群内,珠
三角和长三角两大核心城市群 4124 万平方米，占比约 46%。
东方财智 兴盛之源
我们认为未来一段时间内公司销售和结算中, 三四线占比将有一定提升, 但仍然是以
一二线为主。而受益于一二线相对较好的基本面, 棚改货币化安置退出等政策变动对
公司的影响相对较小，公司销售有望持续超出板块平均表现。
图 12: 可售面积能级分布
1.3 拿地积极 兼顾稳健
公司上半年拿地节奏有所放缓, 但仍然相对积极, 受布局区域政策影响, 地价售价比
有所提高:
上半年,公司新增土地(计容面积)1510万平方米,同比减少10.8%。拿地销
售面积比为 1.04, 拿地销售金额比为 0.5, 均相对 2017 年有所回落, 公司拿地
节奏放缓。
上半年公司拿地均价约 7100 元,占当年售价 48%,相对 2017 年的 44%略有提
升。主要原因是土地市场较为火爆的同时, 部分城市售价受到限制。
总体来看,公司上半年的拿地节奏依然较快,体现了公司的积极进取。同时,在土地
市场过热和调控政策依然从紧的大背景下,拿地销售面积比的回落体现了公司在拿地
方面的谨慎和稳健。
到 3 年的开发和销售,因此拿地节奏的暂时放缓并不会对公司的未来业绩产生较大的
负面影响。
东方财智 兴盛之源
图 15: 历年拿地金额及拿地销售金额比
图 14: 历年拿地面积及拿地销售面积比
图 16: 历年拿地及地价售价比
图 17: 部分房企地价售价比变动趋势
1.4 地产金融+社区服务 两翼业务把握现在布局未来
在以房地产开发业务为主营业务的同时,公司坚持拓展房地产金融与社区消费服务领
域,形成了“一主两翼”的发展格局。2017年,公司两翼业务创造营业收入87亿元,
同比增长14.23%, 占公司总体营业收入的5.96%, 为公司带来毛利润33.8亿元。
东方财智 兴盛之源
图 18: 两翼业务营业收入及增长率
图 19: 地产业务及两翼业务毛利率
图 20: 保利地产房地产金融业务布局
图 21: 保利地产社区消费服务业务体系
信保基
房地产
保利资
养老金
1.4.1 地产金融:协同现在 布局未来
地产金融业务与公司主业一方面具有很好的协同效应, 另一方面体现了公司对未来的
布局:
充分利用信保基金的募集能力,将地产开发和基金投资相结合,扩大外源融资规
模,降低融资成本。
保利资本专注新经济股权投资, 战略布局未来增长点。
与险资合作成立太平保利,探索保险资金开发养老社区的新模式。
东方财智 兴盛之源
图 22: 信保基金资产管理规模及增速
图 23: 柔宇科技(保利资本投资)产品——3D 移动影院
#3D移动影院
表 1:公司地产金融业务布局
1.4.2 社区服务: 物业+商业 布局相关多元化
在社区消费服务领域、公司以物业服务、社区商业、养老产业为重点、依托房地产开
发业务创造的业主资源,实现社区消费服务领域的多元化发展。
保利物业
保利物业发展股份有限公司于1996年在广州成立,并于2017年8月29日在新三板
挂牌上市。目前,公司已形成了高端住宅、写字楼、星级酒店、旅游度假区、工业园
区、学校、医院等多种经营主体组成的服务业态, 业务遍及北京、上海、广州、成都、
长春等全国 60 个大中城市。
2017年,保利物业实现营业收入 32.4 亿元,归母净利润 2.3 亿元。合同管理面积
17423 万平方米, 同比增长 44.75%。
若比邻
“若比邻”是保利商业着力打造的新型社区商业体系,该项目旨在创造温馨的社区生
活氛围与便捷的社区生活方式。该项目的全方位综合服务将为社区业主带来一站式的
消费体验。截止 2018年6月, 已开业运营若比邻社区商业门店 138 家。
图 24: 保利物业管理项目: 广州保利叁悦广场
图 25: 保利物业管理项目: 保利石象湖莫扎特庄园
图 26: 若比邻超市广州保利天悦店
图 27: 保利物业管理项目: 保利石象湖莫扎特庄园
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
2. 激励整合迎破局 兵强马壮再出发
在销售和业绩之外，我们认为公司已经完成和正在进行的变革和整合同样值得关注，
激励机制和业务整合的破局将提升公司的长期核心竞争力。站在当下时点,我们认为
这些变革和整合是公司相对于整个板块的“个性”所在,且并未充分体现于公司的估
值中:
保利置业整合开启,同业竞争基本解除。
第二期股权激励开启,激励范围扩展至中层骨干。
◆ 项目跟投全力推进,上下同欲者胜。
2.1 整合保利置业 同业竞争解除
2.1.1 间接收购 20%股权 整合取得实质性进展
2017年11月30日,公司董事会审议通过《关于收购保利(香港)控股有限公司50%
股权的议案》，拟采用现金方式收购保利集团持有的保利（香港）控股有限公司 50%
股权,成交价格为 23.82 亿元,并按照 50%的持股比例承接保利香港控股应偿还保
利集团的股东借款本金和应付未付利息 27.71 亿元。
目前股权交割工作已完成，公司持有保利（香港）控股有限公司 50%股权，由于保
利控股持有保利置业39.7%股权,实际拥有40.39%的表决权,间接持有保利置业20.2%
的股权。
同时明确, 保利集团境内房地产整合与新增开发项目将均以保利地产为主进行, 业务
整合取得实质性进展，同业竞争问题基本得到解决。
东方财智 兴盛之源
图 30: 销售额: 保利地产&保利置业
图 31: 毛利率: 保利地产&保利置业
图 32: 营业收入: 保利地产&保利置业
图 33: 净利润: 保利地产&保利置业
2.1.2 同业竞争基本解除 舞台更加广阔
随着同业竞争的基本解除,公司在城市选择方面不再受到同业竞争的限制,未来销售
增速有望提高。2017年公司与保利置业的重叠城市由6个增加到10个,一定程度上
显示了同业竞争限制的解除。
由于公司目前未披露与保利置业整合的其他信息,从诸多因素考虑,我们预计保利地
产与保利置业未来将有可能采用股权合作的形式进行开发,由保利地产操盘并表,保
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
利置业以投资收益的形式获取回报。这将在营业收入规模和销售金额两方面增厚保利
地产业绩,整合带来的潜在增长空间分别为 26.7%和 25.9%:
营业收入方面,考虑到保利置业的上市公司身份,我们认为未来的合作中,保利
置业通过投资收益带来的净利润不会少于目前的水平。以 2017 年净利润测算,
假设保利置业股权占比为 40%, 对应项目公司的营收为 390.3 亿元, 占保利地
产 2017 年营收比例为 26.7%。
表 2:保利置业与保利地产城市分布
销售金额方面, 暂不考虑行业周期, 我们预计保利集团在保利置业已布局城市的
销售额,随着保利地产的进入,有望实现翻倍。2017年保利置业销售额为402
亿元,保利地产接管,潜在销售额约800亿元,占保利地产2017年销售金额的
25.9%
2.2 股权激励覆盖更广 中高层动力更足
公司 2016 年度股东大会审议通过了第二次股权激励计划, 给予公司 682 名员工
12978 万股股票期权激励。相比第一次股权激励,本次股权激励在人数和范围方面均
有较大改变:
人数相比第一次的 175 人大幅增长。
激励对象范围也有所扩大。从子公司副总经理、总经理助理扩大到子公司部门副
经理、专业公司助理总经理。
我们认为,股权激励计划覆盖至中层骨干,将公司、股东和中高层管理人员的利益更
加紧密的结合在一起，有助于解决公司激励机制相对不足的短板，中高层动力更足。
表 3:两次股权激励计划内容
东方财智 兴盛之源
2.3 项目跟投破局 上下同欲者胜
2017年底,公司董事会通过了《关于实施房地产项目跟投的议案》,授权管理层制定
相应细则并具体实施。单一项目跟投总金额上限不超过项目资金峰值的 10%。跟投
人员通过申购专项资管计划或信托计划等合规的投资结构参与跟投，跟投收益、损失
及相关风险由跟投个人承担。
公司本年已有多个项目实施了跟投,一线骨干员工和部分总部管理人员未来将能够分
享项目开发受益、上下同欲、公司执行力和管理效率有望进一步提升。
3. 未结算资源充足 竣工毛利有望提升
3.1 未结资源充足 业绩兑现有基础
2017 年年末, 公司已售未结金额约 2253 亿元, 同比增长 44.9%, 对 2017 年结算金
额的覆盖率为 164%。2018 年上半年，公司已售未结金额约 2980 亿元，同比增长
46.5%, 对 2017 年结算金额的覆盖率为 206%, 提升 56.6 个百分点。
从城市能级来看,一线、二线、三四线占比分别为 7.4%、64.5%、28.1%, 充足的
已售未结资源和较高的结算覆盖率,为公司的业绩兑现提供了丰富的土壤,未来业绩
兑现有保障。
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
图 34: 历年未结金额及对结算金额的覆盖率
3.2 竣工均价双提升 加速推动业绩释放
受公司计划竣工面积和结算均价的双重提升, 我们预计公司本年具有业绩加速释放的
条件, 竣工面积和结算均价的同步提升将为公司结算提供双重保险, 有力推动公司业
绩释放:
竣工面积加速增长。公司 2018 年计划竣工面积为 1900 万平方米，相比上年实
际竣工面积增长 22.3%, 增速创近 6 年新高。考虑到公司 2016 年以来, 竣工计
划完成率持续修复,我们预计公司本年竣工计划完成率为 100%,对应竣工面积
为 1900 万平方米, 同比增长 22.3%。
结算均价稳步提升。受结算结构变动影响,公司 2017 年结算均价为 9925 元/平
方米,相对 2016 年有所下滑。2018 年上半年结算均价为 10500 元/平方米,考
虑到高售价项目相机进入结转, 我们预计公司 2018 年结算均价为 11000 元/平
方米,同比提高10.8%。
东方财智 兴盛之源
3.3 高毛利项目进入结转期 短期毛利率提高
随着前两年的高毛利项目逐渐进入结转期,公司毛利率逐渐提升。2018 年上半年公
司综合毛利率为 35.4%. 相对 2017 年大幅提升 4.3 个百分点。我们认为短期内公司
毛利率水平仍将维持较高水平。但从3年左右的时间看,受到一二线城市严格调控政
策的影响, 毛利率将有一定程度回落。
图 38:公司历年毛利率与净利率 单位:%
4. 融资优势明显 财务结构稳健
4.1 融资优势明显 助力扩张减轻风险
作为房地产行业央企龙头,公司多年来债务资金成本保持行业较低水平,融资优势明
显。2018年上半年,公司新增有息负债 796 亿元,综合成本仅为 5.09%,全部有息
负债综合成本为 4.86%, 有息负债成本显著低于行业平均。
在当下去杠杆仍未明显转向、商品房销售承压、行业资金面持续紧张的大背景下,多
数房企资金成本均有不同程度的上行。资金紧张将在两方面影响房企发展:
长期来看,获取资金难度提高,将削弱房企在土地市场上的竞争力,对房企的市
场地位带来长期的负面影响。
东方财智 兴盛之源
短期来看,资金短缺将削弱房企在销售端的价格博弈能力,尤其是在当前限价严
格的大背景下, 引起未来结算毛利率的下行。
因此, 我们认为公司在融资端的明显优势将转化为在土地获取和项目销售方面的双重
优势, 当前背景下将提升公司估值:
通过拿地份额的提升间接提高未来市占率和市场地位。
在普遍性调控背景下获取更多博弈空间，减轻毛利率下行风险。
图 39: 部分房企历年平均融资成本
图 40:公司有息负债结构
4.2 财务结构稳健 行稳方能致远
受公司加速拿地和销售扩张影响,公司杠杆率有所上升,但仍处合理区间。我们认为
杠杆率的回升一方面是销售情况较好导致的被动性杠杆提升, 更重要的是公司重启加
速扩张带来的主动性杠杆提升。
从资产负债率看,2017年开始,公司资产负债率结束连续6年的下降态势,重
回上升通道。但截至 2018 年一季度末,公司资产负债率为 78.5%,仍处于行业
合理水平。
从剔除预收账款后的资产负债率看,2017年大幅回升,2018年一季度剔除预收
账款后的资产负债率为 44.8%, 仍小幅低于行业平均水平。
从净负债率来看,2017年同样低点后大幅回升的一年。公司2018年一季度净负
债率为 101.5%, 略高于行业平均水平。
整体来看，公司 2017 年开始重回加速扩张的态势十分明显，我们预计公司杠杆水平
短期内仍将保持在目前的合理高位, 风险可控的基础上行稳致远。
东方财智 兴盛之源
图 42: 净负债率
5. 业绩预测与估值
5.1 业绩预测
营业收入: 地产业务方面, 根据公司竣工计划、预计竣工完成率以及预计结算均价,
我们预计公司本年地产业务收入为 1823 亿元, 根据项目列表及合理结算进度, 预计
2019 和 2020 年地产业务收入为 2484 亿元和 3185 亿元。两翼业务方面，我们预计
将维持稳健增长,根据前三年复合增速外推得到未来三年两翼业务收入为121亿元、
164 亿元和 223 亿元。公司 2018 年至 2020 年营业收入为 1944 亿元、2649 亿元和
3408 亿元。
毛利率: 地产业务方面, 我们根据所有项目的年度结算金额作为权重, 计算各项目的
加权平均结算毛利率作为公司地产业务毛利率,并与公司半年结算毛利率和过往销售
毛利率作交叉验证,预计 2018 年至 2020 年地产业务毛利率为 33%、32%和 31%。
两翼业务方面,取上年毛利率 39.9%作为预测值。以收入加权平均算得 2018 年至
2020 年综合毛利率为 33.4%、32.5%和 31.6%。
期间费用率:我们预计公司管理费用率和销售费用率将维持基本稳定的水平。预计
2018 年至 2020 年两费费率为 4.1%。
归母净利润: 我们预计 2018 年至 2020 年公司归母净利润为 219 亿元、282.4 亿元
和 346.3 亿元,对应 EPS 为 1.85元、2.38元和 2.92元。
5.2 估值
5.2.1 NAV 估值
东方财智 兴盛之源
我们根据公司目前的项目和土地储备情况测算了公司的重估净资产。按照我们的测算,
公司目前的重估净资产为 2117 亿元, 对应每股 RNAV 为 17.9 元, 目前股价相对每
股 RNAV 的折价幅度为 35%。考虑到公司土地储备和在建项目主要分布在一二线和
强三四线城市, 资产质量较高, 具有非常大的安全边际。
表 4:NAV 估值表
5.2.2 相对估值
目前房地产板块平均市盈率为 9.8X. 可比公司市盈率平均值为 8.2X (万科 A8.7X、
招商蛇口 8.5X、绿地控股 7.4X)。考虑到公司的显著优势和独特性, 我们给予公司
10 倍 PE，对应 2018 年 EPS 的价格为 18.5 元。
6. 投资建议
我们认为公司正处在新征程的起点上,销售和业绩将维持高速可持续增长,行业地位
料将继续提升。同时,同业竞争、激励机制等问题的解决将有力提升公司内外部动能,
持续而明显的融资优势亦将助力公司应对行业周期。——我们认为公司的这些独特性
和优势,目前并没有充分体现在公司估值上。公司的优势和独特性包括:
销售高速增长，在手货值充足可持续。
聚焦一二线及核心城市群，不确定性小。
整合保利置业、解决同业竞争、破除规模瓶颈。
激励机制迎破局，市场化激励再进一步。
持续而明显的融资优势。
我们预计公司 2018-2020 年营业收入分别为 1944 亿元、2649 亿元和 3408 亿元,
目前房地产板块平均市盈率为 9.8X. 可比公司市盈率平均值为 8.2X (万科 A8.7X、
招商蛇口 8.5X、绿地控股 7.4X)。考虑到公司的显著优势和独特性, 我们给予公司
东方财智 兴盛之源
10 倍 PE,对应 2018 年 EPS 价格为 18.5 元。同时,公司每股 RNAV 为 17.9 元,
1) 项目竣工及结算进度不达预期; 2) 结算均价不达预期; 3) 市场整体下行超预期;
4) 保利置业整合效果不及预期。
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
研究助理简介
清华大学土木工程专业本硕,法学双学士,3年房地产行业工作经历,一级注册建造师,中级房地产经济师。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
保利地产 (600048): 倍道而进志高远 长缨在手意气扬
我公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证，也不保证所包含的信息和建
议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投
资者据此做出的任何投资决策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等
相关服务。本报告版权仅为我公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以
不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用,
未经授权私自刊载研究报告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被
误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授权客户使用该报告所产生的
相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间:
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级 (以沪深 300 指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对干市场基准指数收益率介干-5%~+5%之间:
看淡:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。