汇川技术（300124. SZ）
优于大市
2025 年一季度业绩增长 63%，正式布局人形机器人业务
核心观点
公司研究・财报点评
机械设备・自动化设备
2025 年一季度营业收入同比增长 38. 28%，归母净利润同比增长 63. 08%。公
司 2024 年实现营收 370. 41 亿元, 同比增长 21. 77%; 归母净利润 42. 85 亿元,
同比下滑 9.62%。单季度看,2024年第四季度实现营收116.44亿元,同比
增长 13.04%; 归母净利润 9.32 亿元, 同比下滑 34.43%, 收入增速放缓主要
S0980519120001
S0980524120002
系光伏、锂电等行业需求承压及电梯业务下滑所致, 利润下滑主要系产品结
基础数据
构变化、行业竞争加剧导致毛利率下滑、投资收益同比下降所致。2025年第
投资评级
优于大市(维持)
合理估值
一季度营收 89.78 亿元, 同比增长 38.28%, 归母净利润 13.23 亿元, 增长
收盘价
总市值/流通市值
180799/160149 百万元
52 周最高价/最低价
81.71/39.17 元
年公司毛利率/净利率为 28. 70%/11. 73%, 同比下降 4. 85/3. 97pct, 其中新
近3个月日均成交额
1695. 21 百万元
能源汽车业务毛利率下滑拖累整体表现; 2025 年第一季度毛利率/净利率为
市场走势
30.98%/14.96%, 同比改善1.13/2.28pct。费用率方面, 2024年销售/管理/
研发/财务费用率为 4.00%/4.16%/8.50%/-0.01%, 同比变动
-2.39/-0.10/-0.13/-0.01 pct, 销售费用率大幅下降。
高端产品占比提升,多业务线结构性增长。分业务看,2024年公司通用自动
化业务收入 152. 43 亿元, 占比 41. 15%, 同比增长 1. 36%, 持续推进流程工
业、国央企国产化；新能源汽车和轨交收入 166. 42 亿元，占比 44. 93%，同
比增加 67.76%, 收入高增主要系中国新能源汽车行业保持强劲增长, 新能源
乘用车客户定点车型 SOP 放量、商用车新平台的批量销售所致；智慧电梯电
气收入 49. 39 亿元, 占比 13. 34%, 同比下滑 6. 65%, 主要系电梯行业市场需
求仍显低迷所致。2025年一季度，新能源汽车和轨交收入约39亿元，同比
相关研究报告
增长 66%，保持高速增长；通用自动化收入约 41 亿元，同比增长 29%，增长
《汇川技术（300124. SZ）-三季报点评: 收入同比增长 20%，工
趋势良好。
正式布局人形机器人业务，启动核心零部件研发工作。1)组建人形专门团
《汇川技术(300124.SZ)-半年报业绩点评: 收入同比增长 30%,
队，已研发出高性能关节部件样机，包括低压高功率驱动器、无框力矩电机
《汇川技术（300124. SZ)-2023 年归母净利润同比增长 9. 8%,
及模组、行星滚柱丝杠等,内部测试中,驱动器和电机的性能表现超出预期,
《汇川技术(300124.SZ)-工控龙头增长韧性强, 受益智能制造
行星滚柱丝杠已完成样机设计。2)初步构建了人形机器人业务的生态连接,
《汇川技术（300124. SZ）-预计 2023 年归母净利润同比增长
基于产品性能和竞争力，已与部分通用人形整机厂等建立了积极沟通，并得
到较好反馈与后续试机意愿。3)聚焦工业领域,探索具身智能机器人场景
化的解决方案。
投资建议:公司是国内工控龙头，主业通用自动化份额持续提升、新能源汽
车持续高增带动主业业绩改善;人形机器人业务24年正式布局，零部件研
年-2026年归母净利润分别为53.17/64.47亿元(前值59.66/72.05亿元),
新增 2027 年归母净利润预测 76.44 亿元,对应 PE 34/28/24 倍,维持“优
于大市”评级。
图1: 汇川技术 2025 年第一季度营业收入同比增长 38. 28%
图2: 汇川技术 2025 年第一季度归母净利润同比增长 63. 08%
图3: 汇川技术毛利率有所提升
图4: 汇川技术费用率相对稳定
图5: 汇川技术保持较高的研发投入
图6: 汇川技术 ROE 有所波动
表1: 可比公司估值表 (20250529)
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层