持有 (维持)
2025年 05月 15日
汇川技术 (300124) 电气设备
工控稳定、电车高增,发力 AI、机器人
投资要点
西南证券研究院
事件:公司 2024年实现营收 370.41 亿元,同比增长 21.8%;实现归母净利润
42.85 亿元, 同比变化-9.6%; 扣非归母净利润 40.36 亿元, 同比变化-0.9%。
Q4 单季度实现营收 116.44 亿元, 同比增长 13.1%, 环比增长 26.4%; 实现归
亿元, 同比变化-12.1%, 环比变化-15.5%。
公司 2025 年 Q1 实现营收 89.78 亿元, 同比增长 38.3%, 环比变化-22.9%; 实
相对指数表现
现归母净利润 13.23 亿元. 同比增长 63.1%. 环比增长 42.0%; 扣非归母净利
润 12.34 亿元, 同比增长 55.9%, 环比增长 36.9%。
盈利有所承压,费用率管控良好。盈利方面,公司 2024 年销售毛利率/净利率
分别为 28.7%/11.7%, 分别同比变化-4.8pp/-4.0pp。公司 2025年 Q1 销售毛利
率/净利率分别为 31.0%/15.0%, 分别同比变化-3.7pp/2.3pp。费用方面, 公司
2024 年销售/管理/研发/财务费用率分别为 4.0%/4.2%/8.5%/0.0%. 分别同比变
化-2.4pp/-0.1pp/-0.1pp/0.0pp。
通用自动化、轨交稳定,电梯略有下降。2024年,通用自动化业务实现销售收
入约 152 亿元, 同比增长约 1%, 其中, 通用变频器实现销售收入约 52 亿元,
通用伺服系统实现销售收入约 56 亿元, PLC&HMI实现销售收入约 13 亿元, 工
业机器人(含精密机械)实现销售收入约11亿元。智慧电梯业务实现销售收入
约 49 亿元, 同比下降约 7%; 轨道交通业务实现销售收入约 5.6 亿元, 同比增
长约2%。
基础数据
电车业务维持高增,客户资源优质。2024年,公司新能源汽车业务实现销售收
入约 160 亿元, 同比增长约 70%。公司在新能源乘用车电机控制器、电驱总成、
定子装机量等产品市场中分别取得了 10.7%、6.3%、10.5%的市场份额, 排名
分别为第二、第四、第二，特别是在第三方供应商中排名第一。公司通过技术
创新和产品升级，积极应对全球新能源汽车渗透率提升的趋势，预计新能源汽
车业务将成为公司未来增长的重要引擎。
● 组建团队发力 AI、机器人。2024年，公司组建了工业 AI 核心开发者团队，并
在多个领域实现了 AI 技术的赋能与初步布局。公司致力于构建以工业 AI模块为
相关研究
核心,结合各领域 AI 专员的“1+N”团队模式。公司在 2024 年正式布局人形
1. 汇川技术(300124): 工控稳定增长,
机器人业务，并启动了部分核心零部件的研发工作。研发出人形机器人所需要
电车业务进入收获期 (2024-04-23)
的高性能关节部件样机，涵盖低压高功率驱动器、无框力矩电机及模组、行星
滚柱丝杠等。
亿元、652.2亿元。公司工控龙头优势扩大,国产替代进程加快,发力 AI、机器
人,业务多点开花,维持“持有”评级。
市场竞争加剧,导致盈利水平下降的风险;汇率波动影响公司海外业绩的风险。
盈利预测
关键假设:
假设 1:公司为国内工控龙头企业,出海节奏加快,海外市场空间广阔,公司份额有望
逐步提升。预计 2025-2027 年公司通用自动化板块中,控制层订单交付增速分别为
5%/15%/10%; 驱动层分别为 7%/15%/10%; 执行层分别为 10%/15%/10%; 传感层分别为
15%/15%/10%; 工业机器人分别为 50%/30%/20%。
假设 2:公司为国内第三方电车电驱动系统龙头,下游客户定点持续增加,预计
2025-2027年公司电车&轨交板块, 销量增速分别为 43%/30%/20%, 单价维持稳定。
假设 3: 受益规模效应, 业务毛利率趋稳向上。
基于以上假设, 我们预测公司 2025-2027 年分业务收入成本如下表:
话不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后6个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究院
西南证券机构销售团队