25Q1 业绩同环比改善明显，新能源车业务高增
2025年04月30日
事件: 2025 年 4 月 28 日,公司发布 24 年年报、25 年一季报。2024 年,
公司实现营收 370.41 亿元, 同比+21.77%; 归母净利润 42.85 亿元; 同比-
9.62%; 扣非归母净利润 40.36 亿元, 同比-0.87%。单 24Q4, 公司实现营收
116.44 亿元, 同比+13.1%, 环比+26.37%; 归母净利润 9.32 亿元, 同比-
34.50%, 环比-24.61%; 扣非归母净利润 9.01 亿元, 同比-12.09%, 环比-
15.49%。25Q1 实现营收 89.78 亿元,同比+38.28%,环比-22.89%;归母净
利润 13.23 亿元，同比+63.08%，环比+41.98%；扣非归母净利润 12.34 亿元，
同比+55.87%, 环比+36.92%。
\triangleright
年制造业需求整体承压,工业自动化行业需求减少,市场规模已连续下滑两年,
公司通用自动化业务实现销售收入约 152 亿元,同比增长约 1%,仍维持增长态
邓永康
势, 2024年公司通用自动化除光伏、锂电以外的行业整体订单实现了约 20%增
长,龙头企业逆势增长实力凸显。分产品而言,24年公司通用变频器实现销售收
入约 52 亿元, 通用伺服系统实现销售收入约 56 亿元, PLC&HMI 实现销售收入
约 13 亿元,工业机器人(含精密机械)实现销售收入约 11 亿元。
公司新能源车板块收入高增，内部运营持续提升盈利水平。2024 年公司新
\triangleright
许浚哲
能源汽车业务实现销售收入约 160 亿元，同比增长约 70%；新能源乘用车及新
能源商用车业务均实现较高速增长。同时，公司积极推进内部运营管理优化，持
续推进精益管理与高效运营,通过严控成本、降低制费、提升人效及管理优化等
相关研究
策略，新能源汽车业务的盈利水平得到进一步提升，实现了利润快速增长，常州
工厂已完成全部投产,产能快速爬坡,电机、电控产品均实现了年度百万套下线。
1.汇川技术 (300124.SZ) 2024 年半年报点
评: 24H1 业绩符合预期,新能源车持续高增
海外市场持续开拓,正式布局人形机器人领域。海外市场方面,公司聚焦发
长-2024/08/28
达市场(包括欧洲、美国等市场)以及新兴市场(包括韩国、越南、印度、马来
2.汇川技术 (300124.SZ) 2023 年三季度点
西亚、中东、土耳其等市场）,坚持区域行业化运作策略,2024年公司海外业
评: 23Q3 业绩符合预期, 工控业务增长稳健
务总收入约 20 亿元，同比增长 17%，占公司总营业收入约 6%。人形机器人新
-2023/10/28
3.汇川技术 (300124.SZ) 2023 年半年报点
领域方面，公司依托公司在运动控制、伺服驱动、直线导轨和丝杠等关键领域的
评: 23H1 业绩符合预期, 逆势之下紧抓结构
技术积累,公司在 2024 年正式布局人形机器人业务,并启动了部分核心零部件
性行情-2023/08/22
的研发工作。
\triangleright
亿元,对应增速分别为 29.2%、24.0%、22.3%; 归母净利润分别为 57.32、72.56、
84.61 亿元,对应增速分别为 33.8%、26.6%、16.6%,以4月 29 日收盘价为
基准,对应 2025-2027 年 PE 为 32X、25X、21X,公司是内资工控优质厂商,
新能源车第二成长曲线、海外新市场等持续贡献增量,维持“推荐”评级。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: