2025Q1 业绩同比高增, AI+机器人助迎新增长点
买入 (维持)
汇川技术(300124) 2024 年报及 2025 年一季报点评
投资要点:
2025年5月7日
事件: 汇川技术发布2024年报及2025年一季报。
点评:
$0340523010003
2025Q1 业绩同比高增。2024 年公司实现营收为 370.41 亿元,同比
+21.77%; 归母净利润为 42.85 亿元, 同比-9.62%。毛利率为 28.70%,
同比-4.85pct; 净利率为 11.73%, 同比-3.97pct。2024Q4 实现营收为
116.44亿元,同比+13.06%,环比+26.37%。归母净利润为9.32亿元,
同比-34.50%, 环比-24.61%。毛利率为23.65%, 分别同环比-5.54pct、
-6.04pct; 净利率为 8.00%, 分别同环比-5.89pct、-5.75pct。2025Q1 实
现营收为89.78亿元,同比+38.28%,环比-22.89%;归母净利润为13.23
亿元,同比+63.08%,环比+41.98%。毛利率为 30.98%,分别同环比-
3. 65pct、+7. 33pct, 净利率为 14. 96%, 分别同环比+2. 28pct、+6. 96pct。
2025Q1 通用自动化细分业务同比改善。2024 年制造业整体需求承压,工
业自动化行业需求趋弱, 市场规模连续两年下滑, 通用自动化营收为
152.43亿元,同比+1.36%,其中通用变频器同比持平,通用伺服系统同
比-6.67%, PLC&HMI 同比-18.75%, 工业机器人同比+37.50%。2025Q1 通
用自动化业务营收约为 41.00 亿元,同比约+29.00%,其中通用变频器同
比+42.22%, 通用伺服系统同比+32.31%, PLC&HMI 同比+40.00%, 工业机
器人同比+8.33%。
股价走势
持续优化内部运营管理,新能源汽车业务维持高增。2024年新能源汽车
行业渗透率持续提升,公司新能源车业务营收约为160.00亿元,同比约
+70.00%。2025Q1 新能源汽车和轨交业务营收约为 39.00 亿元，同比约
+66.00%。受益于客户定点车型 SOP 放量及新平台批量销售,公司新能源
乘用车和新能源商用车营收均维持快速增长。同时,公司通过落地严控
成本、降低费用、提升人效及管理优化等策略，持续优化公司内部运营
管理，新能源汽车业务的盈利水平进一步提升，实现利润快速增长。
AI+人形机器人双驱动，公司迎新增长曲线。2024 年公司从战略层面自
上而下规划工业 AI 技术方向,目标以“智造”改变“制造”。此外,依
托公司在运动控制、伺服驱动、直线导轨和丝杠等关键领域的技术积累,
公司布局人形机器人业务并启动部分核心零部件的研发工作。我们认为,
AI+机器人将助力公司迎来更陡峭增长曲线, 且稳固行业龙头地位。
投资建议:维持“买入”评级。预计公司2025-2027年EPS分别为1.96元、
2.46元、2.90元,对应PE分别为37倍、29倍、25倍,维持“买入”评级。
材料价格上涨风险。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报，“积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报，“激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金
管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本
载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投
资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观
点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及
推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做
出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任
何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许
可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、
资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼