持有 (维持)
2020年10月27日
金山办公(688111)
MAU 持续提升，授权、订阅业务高增长
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结：2020 年前三季度实现营业收入 15 亿元，同比增长 44.3%；实现归
母净利润 6 亿元, 同比增长 191.2%。Q3 单季度实现营业收入 5.9 亿元, 同比
增长 64.6%;实现归母净利润 2.4 亿元,同比增长 313.6%。
订阅、授权业务推动业绩高增长。1)订阅业务方面,公司不断尝试渠道创新,
开辟新兴市场,其中 WPS 超级会员再次使用直播带货模式。截止三季度,公司
相对指数表现
主要产品 MAU 为 4.6 亿,同比增长 19.6%;移动版 MAU 达 2.7 亿,同比增长
19.1%: 金山词霸 MAU 已近千万公司主要产品 WPS 正式开启云办公、协同时
代,依靠技术优势不断优化用户体验和粘性,提升用户留存率,市占率或进一
步提升。2) 授权业务方面，随着疫情得到有效防控，授权业务受益于政府办公
逐步恢复的集中提前释放得到进一步增长。
盈利能力提升,财务指标逐步向好。2020年前三季度营收增长44.3%。费用方
面, 销售费用同比增长 38.2%; 管理费用同比增长 28.1%; 研发费用同比增长
19.6%;均低于整体营收增速。期间费用率为86.8%,同比下降9.1pp。公司毛
利率为86.6%,同比提升了2.8pp。此外,经营活动现金净流量达到8.1亿元,
同比增长 226.6%; 合同负债同比增长 92.2%。
基础数据
元、3.15 元, 未来三年归母净利润将保持 53.5%的复合增长率。考虑到公司为
行业龙头,坚持“云+多屏+内容+AI”战略、渠道创新,市占率或将进一步提升。
信创、自主可操控以及行业云化办公红利持续释放，公司长期拓展空间可观，
维持“持有”评级。
相关研究
提升不及预期; 云化不及预期; 产品单一风险等。
1. 金山办公(688111): 办公订阅业务高
增长,公司业绩靓丽 (2020-08-20)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报
告及附录的、本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队