公司点评报告
买入/维持
金山办公(688111)
信息技术 软件与服务
业绩高速增长，用户数同比提升
亿元,同比增长44.25%,前三季度实现归母净利润5.95亿元,同比
增加 191, 22%。
业绩符合预期。第三季度，公司实现营业收入 5.87 亿元，同比
增长 64. 42%; 实现净利润 2. 96 亿元, 同比增长 312. 07%; 实现经营性
现金流净额 8.10 亿元, 同比增长 226.80%; 前三季度公司毛利率为
86.85%, 相比于去年同期增加了 2.89 个百分点; 研发费用为 5.24 亿,
同比增长 19.60%, 研发投入占比 34.85%, 同比减少 7.18%。
股票数据
月活跃用户同比保持高增长。截至 2020 年 9 月 30 日,公司主
要产品月度活跃用户(MAU)为 4.57 亿, 较上年同期增长 19.63%。 其
总股本/流通(百万股)
461/71
中 WPS office PC 版月度活跃用户数 1.76 亿, 较上年同期增长
总市值/流通(百万元)
138,300/21,210
23.08%; 移动版月度活跃用户数 2.74 亿, 较上年同期增长 19.13%。
12 个月最高/最低(元)
434.86/126.35
相关研究报告:
政府端获得强劲增长, 打造办公生态体系。分行业来看, 产品授
权业务方面,全国疫情整体得到有效防控的因素,尤其政府业务的集
中提前释放，使公司当期显现出强劲的增长态势。我们认为，疫情催
生的云办公需求是公司高速发展的重要驱动因素。公司与集成商、OA
厂商、技术服务商以及操作系统等产业合作伙伴,共同打造办公生态
体系。
投資建议:公司是国内办公软件的龙头企业,在云办公趋势下享
元、2.40元和3.42元,维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
业绩高速增长, 用户数同比提升
公司点评报告
业绩高速增长, 用户数同比提升
公司点评报告
业绩高速增长，用户数同比提升
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。