金山办公（688111）
业绩持续超市场预期，订阅业务实行渠道创
2020年10月26日
新+深耕细分市场战略
买入(维持)
张良卫
股价走势
事件:
公司 2020 年前三季度实现营收 15.03 亿元, 归母净利润 5.95 亿元, 扣非
净利润 3.94 亿元, 同比分别增长 44.25%、191.22%、145.89%。
投资要点
亿元, 同比增长 64.62%, 归母净利润 2.38 亿元, 同比增长 313.61%,
扣非净利润 1.29 亿元,同比增长 208.37%。前三季度经营性现金流净额
8.10 亿元, 同比增长 226.80%。合同负债(原预收账款)6.10 亿元, 同
市场数据
比增长 91.82%。
■ 整体费用率持续下降: 前三季度毛利率 86.85% (同比+2.89pct、环比
+0.71pct), 净利率 39.68% (同比+20.06pct、环比+0.65pct); 销售费用
率、管理费用率、研发费用率分别为 20.39%、7.48%、34.85%, 同比分
别下降 0.89pct、0.94pct、7.18pct,整体费用率仍在持续下降。
■ MAU 保持高增长态势: 截至 2020 年 9 月 30 日,公司主要产品 MAU
已达到 4.57 亿, 同比增长 19.63%, 环比增长 0.66%。 其中 WPS office PC
版月度活跃用户数 1.76 亿,同比增长 23.08%,环比增长 2.33%;移动
基础数据
版月度活跃用户数 2.74 亿,同比增长 19.13%,环比减少 0.36%; 其他
产品如金山词霸等月度活跃用户数已接近千万。主要是公司依靠技术优
势和产品粘性提升了疫情带来的新用户的留存率。此外,公司付费用户
数依旧保持强劲的增长。
■ 授权业务受益党政市场,订阅业务实行渠道创新+精耕细分市场战略:
相关研究
办公软件授权业务,全国各区域政企市场的服务能力和品牌影响力显著
提升,尤其政府业务的集中提前释放。办公服务订阅业务, WPS 超级
1、《金山办公(688111): 订阅
会员再次尝试直播带货等创新模式，开辟市场推广及品牌宣传新渠道。
业务表现亮眼, 拟收购数科网维
报告期内签约成为 2021 年第 31 届世界大学生运动会办公软件类官方独
家供应商，同时发布金山文档-教育版，与清华大学正式签订智慧校园
2、《金山办公 (688111): MAU
办公合作框架协议，持续加大对教育行业的覆盖率，继续精耕细分行业
稳步增长,规模化效应显现》
市场。广告业务，报告期内整体用户规模和活跃度的提升，仍能维持业
务的平稳运行。
3、《金山办公(688111): 付费
率显著提升，云化升级持续推
亿元,对应 PE 分别为 149/102/68 倍。作为国内最大的办公软件厂商,
进》2020-03-25
今年在信创、在线办公加速、订阅服务指标提升（转化率、MAU、消
费频次)等多重因素推动下,业绩保持高速增长态势,我们继续看好公
司授权业务和订阅业务在各自细分市场潜在商机的挖掘和渗透，维持
“买入”评级。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号