2020年10月28日
金山办公(688111): 单季度收入
强烈推荐/维持
持续创新高，付费转化率正快速提
金山办公
公司报告
单季收入持续创新高，办公服务订阅仍是增长主力。公司披露 2020 年三季
公司简介:
报,前三季度实现营收15.0亿,同比增长44.3%,净利润6.0亿,同比增长
公司是国内领先的办公软件和服务提供商,
主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务
191.2%, 扣非净利润 3.9 亿, 同比增长 145.9%, 收入与利润双双维持高速
的设计研发及销售推广。公司向各行业客户
增长。单三季度实现营收 5.9 亿, 同比增长 64.6%, 净利润 2.4 亿, 同比增
提供包括 WPS Office 办公软件和金山词霸
长 313.6%。公司的授权业务受益于疫情转好、政企端需求回暖等因素, 出现
在内的软件产品,并基于办公应用场景开发
了较好的增长; 随着推广方式的不断创新, 订阅业务则继续维持高增长的态
各类办公增值服务,提供一站式、多平台办
势; 互联网业务虽受疫情影响, 但随着用户规模提升仍能维持稳定。我们认
公应用解决方案,同时提供以产品和相关文
为,未来订阅业务仍然是公司长期成长的主要看点,信创的不断推进将推动
档为媒介的互联网广告推广服务。
WPS 在国内的渗透率持续提升,进一步巩固龙头地位,加速实现进口替代。
交易数据
PC+移动端 MAU 齐头并进，付费转化率正快速提升。2020 年前三季度、公
52 周股价区间 (元)
司 MAU 达到 4.6 亿,同比增长 19.6%,其中移动版用户数达到 2.7 亿,同比
总市值(亿元)
1,492.72
增长 19.1%, PC 端用户数达 1.8 亿, 同比增长 23.1%。从季度变化来看,
流通市值 (亿元)
MAU 略有提升,但因为其中的付费用户占比快速提升,订阅服务收入实现了
46,100/7,070
总股本/流通 A股(万股)
大幅增长。我们认为，随着正版化浪潮袭来，金山办公的 WPS 软件以个人
移动端免费的特点不断吸引新用户加入,与 PC 端的互联互通以及开通会员
流通 B股/H股(万股)
带来的增值服务不断提升用户粘性并刺激付费，长期来看这个趋势有望保持
52 周日均换手率
并延续, 月活与付费用户数量仍有较大提升空间。
52 周股价走势图
朱金办拟与金山数字娱乐签署技术服务合同, WPS 文档翻译技术有望得到提
升。公司发布公告称,子公司朱金办拟与金山数字娱乐签署预计不超过1500
万元的合同，为公司在人工智能机器翻译领域增添人才优势及技术专长，基
于现有技术进一步开发以提升 WPS 的文档翻译技术。我们认为，产品功能
的不断增加与改进有望长期锁定用户并提升付费率、竞争优势进一步显现。
公司盈利预测及投资评级:维持强烈推荐评级。预计公司 2020-2022 归母净
利润分别为 8.0/12.3/17.1 亿元,对应 EPS 分别为 1.73/2.67/3.70 元,对应
PE 分别为 187、121 和 87 倍, 维持“强烈推荐”评级。
财务指标预测
S1480519050004
S1480520040001
东方财智 兴盛之源
金山办公 (688111): 单季度收入持续创新高, 付费转化率正快速提升
东方财智 兴盛之源
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
金山办公 (688111): 单季度收入持续创新高, 付费转化率正快速提升
王健辉
加盟东兴证券计算机团队,组织团队专注研究:云计算、信创网安、医疗信息化、工业软件、AI大数据、
车联网、5G应用、金融科技及数字货币等领域,奉行产业研究创造价值理念。
陈宇哲
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强干市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源