煤价大涨致业绩高增,关注焦煤价格修复及资产注入
山西焦煤(000983.SZ)
2022年08月10日
-公司中报点评报告
投资评级: 买入(维持)
●煤价大涨致业绩高增,关注焦煤价格修复及资产注入,维持“买入”评级
公司发布 2022 年半年报, 2022 年上半年公司实现营业收入 277.1 亿元, 同比
亿元, 同比+193.5%; 其中 Q2 实现归母净利润 32.4 亿元, 同比+213%, 环比+32%。
受益于国内煤炭价格同比大涨, 且下半年受稳增长政策支持, 煤焦钢产业链利润
有望修复, 我们维持盈利预测, 不考虑本次资产注入, 预计 2022-2024 年实现归
母净利润 95.9/101.2/106 亿元, 同比增长 130.2%/5.5%/4.8%; EPS 分别为
2.34/2.47/2.59 元,对应当前股价 PE 为 5.0/4.7/4.5 倍。除煤炭价格有望维持高位
外,集团资产注入可期,看好公司外延增长潜力。维持“买入”评级。
● 炼焦煤价格维持高位，煤炭板块业绩持续释放
股价走势图
2022年 H1 古交 2 号焦煤均价 2978 元/吨,同比增长 74%,古交肥煤车板价均价
年 Q1 长协价延续 2021 年 Q4 价格, 未随市场下调, Q2 长协价格略有上涨, 公
司上半年炼焦煤价格维持高位助力煤炭板块业绩释放。2022 年上半年公司煤炭
板块实现营业收入 164.4 亿元, 同比+51.4%; 煤炭板块营业成本 48.7 亿元, 同
年 Q3 公司炼焦煤长协价格环比基本保持平稳, 煤炭板块盈利有望持续释放。
● 稳地产保交楼政策&稳增长发力，炼焦煤价格有望持续修复
供给端: 国内炼焦煤难有增量, 且进口煤也面临着下滑。需求端: 上半年受疫情
影响下游需求较弱,经济受到较大影响。2022年7月28日,政治局会议对稳地
产保交楼做出部署, 地产链有望修复, 此外下半年稳增长政策有望逐步落实炼焦
相关研究报告
煤需求存在改善预期，炼焦煤价格有望修复。
《H1 煤价整体高位,公司业绩大超预
● 集团资产证券化规划有望助推公司产能外延增长
集团煤炭资产正加速注入。公司拟通过发行股份及支付现金方式购买焦煤集团持
期 一 公 司 中 报 预 告 点 评 报 告》
有的华晋焦煤 51%股权和李金玉、高建平持有的明珠煤业 49%股权，受前独立
财务顾问因素影响交易暂停,公司已更换独立财务顾问,后续收购流程有望重新
《全年业绩稳健释放, O1 业绩再创新
启动。华晋焦煤总产能 1110 万吨/年,公司收购完成后权益产能将增加 513 万吨
高--公司信息更新报告》-2022.4.16
/年,产能增长 16%。除此之外,集团煤炭资产仍有证券化需求,公司外延产能
《O3 业绩如期释放, 长协价涨幅扩大
增长可期。
O4 业绩可期—公司三季报点评报告》
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要