经营业绩大幅提升，产能版图扩大在即
2022年07月11日
事件: 2022 年 7 月 11 日, 公司发布 2022 年半年度业绩预增公告, 预计上
\triangleright
半年归属于上市公司股东的净利润 53.46 亿元至 59.3 亿元,同比增长 175%-
205%, 预计扣除非经常性损益后的净利润 53.26 亿元至 59.1 亿元, 同比增长
176%-206%
煤炭主业盈利大幅释放。22Q2公司实现归母净利润28.9~34.73亿元,同
\triangleright
比增长 179.4%~235.8%, 环比增长 17.7%~41.4%。公司公告显示, 业绩增长
的主要原因为受煤炭市场需求旺盛、价格上涨等因素影响,公司的煤炭产品盈利
同比大幅增加。
长协提价, 22Q3 业绩值得期待。公司长协占比较高, 采取“年度定价, 季
\triangleright
元/吨,环比上涨55元/吨。同时,在“稳增长”的刺激下,下半年地产基建有望
拉动炼焦煤需求。动力煤方面,消费旺季到来,电厂日耗快速上行支撑动力煤价
格,公司业绩释放值得期待。
持续收购控股股东资产，产能外延增长可期。2020年，公司完成了水峪煤
\triangleright
业及腾晖煤业的收购。2022年1月16日,公司公告公司拟通过发行股份及支
付现金方式购买焦煤集团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、
相关研究
高建平合计持有的明珠煤业 49%股权。本次股权收购完成后,公司权益产能规模
1.山西焦煤 (000983.SZ) 2021 年年报及
2022 年一季报点评:价格抬升带动业绩释
放,期待产能外延增长
年净利润分别为 13.69 亿元、10.96 亿元以及 19.27 亿元,目前收购工作正在推
2.山西焦煤 (000983.SZ) 21 业绩快报及
进过程中,若年内可完成,公司业绩将迎来外延增长。此外,根据集团债券募集
22Q1 业绩预告点评: 22Q1 盈利创历史新
说明书,截至2020年末,集团共有煤炭产能2.07亿吨,其中主要矿井产能1.32
高,外延增长空间广阔
亿吨,剔除上市公司产能与山煤集团产能(主要资产在山煤国际)后,仍有4480
3.山西焦煤业绩预告点评:盈利稳健,期待煤
万吨左右产能具备资产证券化可能,资产注入空间仍然广阔。
炭产能外延增长
4.山西焦煤点评:资产注入再下一城,外延增
投资建议:我们上调公司盈利预测,预计 2022-2024 年公司归母净利为
长空间广阔
104.46 亿元、106.32 亿元、111.18 亿元 (未考虑资产收购), 对应 EPS 分别为
2.55/2.60/2.71 元/股,对应 2022 年7月11日的PE分别为5倍、5倍、5倍。
维持“推荐”评级。
存在不确定性,且资产收购仍需募资,因此 EPS 有进一步摊薄风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。