经营业绩稳步提升，资产注入落地在即
公司研究
2022年8月9日
公司点评报告
事件： 2022 年 8 月 8 日，山西焦煤发布半年度报告，2022 年上半年公司
山西焦煤(000983)
实现营业收入 277.13 亿元, 同比增加 44.14%; 实现归母净利润 56.94 亿
元,同比增加 192.88%; 扣非后净利 56.73 亿元,同比增加 193.47%。经
投资评级
营活动现金流量 58.69 亿元，同比增加 52.62%; 基本每股收益 1.39 亿元,
上次评级
同比增加 192.86%。
点评:
煤炭销量同比增长，售价大幅增加，公司业绩持续增长的确定性强。公
\triangleright
司上半年煤炭板块实现营收 164.39 亿元,同比增加 51.35%,营业成本
48.73 亿元,同比下降 9.33%,带动毛利率同比增加 19.84pct。根据公
司 6 月披露的跟踪评级报告,公司今年 1-3 月实现原煤产量 927 万吨,
洗精煤产量 371 万吨。商品煤销售均价 1220.91 元/吨，相较去年全年
892.36 元/吨均价提高 36.82%。吨煤成本 197.17 元/吨，相较 2021 年
下降 16.12%。目前焦煤下游企业仍存在限产情况，疫情后经济复苏,
尚未反映到对焦煤的需求上,但焦煤价格依旧处在高位。2022年7月,
中价新华山西煤炭长协价格环比增加 1.22%, 同比增加 49.2%、现货价
格环比不变,同比增加 55.5%。我们认为焦煤相较动力煤更具稀缺属
性,供给无弹性而需求有弹性使焦煤价格有望进一步上涨,公司盈利的
确定性预期增强。
资产注入项目今年有望实现,带来公司外延式增长。公司拟购买焦煤集
\triangleright
团持有的分立后存续的华晋焦煤 51%股权、购买李金玉、高建平合计持
有的明珠煤业 49%股权。本次重组项目在7月变更独立财务顾问后重
万吨/年, 权益产能 512.7 万吨/年。2022 年预期实现产量 512.62 万吨,
实现营业收入57亿元。同时焦煤集团做出业绩承诺，如果华晋焦煤在
2022-2024 年累计实际净利润没有达到 43.93 亿元, 焦煤集团将一次性
进行补偿。我们预期重组项目落地有望增厚上市公司业绩。
2021 年分红超预期，今年有望延续。山西焦煤承诺三年分红金额不低
于三年平均可分配利润的 30%。公司 2021 年计划分配股利 0.8 元/股,
合计派发股利 32.77 亿元, 分红比例达到 78.66%, 远超分红承诺。下
半年钢铁、建材行业有望带动焦煤需求回升,带来公司业绩提升。同时
公司大部分在建工程项目建设已经接近尾声，未来资本开支预期减弱，
公司高分红比例今年有望延续。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 稳经济增长目标带动炼焦煤需求向好, 我们预计
CINDA SECURITIES CO., LTD
公司将在焦煤价格上涨带动下实现业绩增长，同时考虑到资产注入因
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
素, 我们维持公司盈利预测, 预计 2022-2024 年实现归母利润 96.11 亿
元、127.79 亿元、154.76 亿元，EPS 为 2.35/3.12/3.78, 维持公司“买
入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济严重下滑、煤价大幅度波动、行业政策存在不确
定性、安全生产事故风险。
研究团队简介
业务审核专家委员，中国地质矿产经济学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，曾任中国煤炭工
业协会行业咨询处副处长 (主持工作), 从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年, 曾主持“十三
五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项。 2016年6月加
盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, 中国注册会计师协会会员，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证
电力、天然气等大能源板块的研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。