公司深度报告
买入/维持
海光信息(688041)
电子 半导体
国产 CPU 厂商领军者，进入快速增长期
国产高端处理器领军者,业绩进入爆发期。海光成立8年以来专注于
走势比较
先进微处理器事业, 2016年与 AMD 成立合资子公司获得技术授权与
支持, 加入 x86 阵营。2020 年股份制变革后中科曙光成为公司第一大
股东,且如今多位高管和核心技术人员来自中科曙光,奠定公司技术
实力基础。公司主要产品包括通用处理器 CPU 及协处理器 DCU, 经
过多年研发形成丰富的产品矩阵,逐渐进入量产,规模效应显现带动
业绩逐步释放, 2021 年、2022H1 公司营收分别同比增长 126.07%、
342.75%, 扣非后的归母净利润分别同比增长 378.90%、743.41%。
信创浪潮下，国产高端处理器风头正盛。全球高端处理器市场长期被
股票数据
海外巨头垄断, 多年来美国对中国核心科技封锁一直存在, 且高端处
理器技术门槛高、在集成电路中地位重要，自主可控紧迫性强。随着
总股本/流通(百万股)
2,324/200
x86 服务器等下游应用高景气,造就我国 CPU 广阔的市场空间。另一
总市值/流通(百万元)
136,718/11,741
方面,作为 GPU 重要分支的 GPGPU 技术不断发展、生态逐步完善,
12 个月最高/最低(元)
63.34/49.09
这一新兴赛道对国产后进者来说是一次机遇, 随着人工智能的高速发
展, 我国 GPGPU 市场快速扩张, 为国产厂商带来机会。
生态优势显著,性能比肩国际主流,海光脱颖而出。1)生态优势。
更是凭借先发优势份额遥遥领先。海光通过与 AMD 的合作,获得 CPU
芯片授权, 进入 x86 处理器设计领域, 具有强大的兼容能力, 不断拓
展行业标杆客户,塑造其强大的生态优势。2)性能达到国际主流高端
研究助理: 程漫漫
处理器同期水平。海光始终保持高研发投入, 形成了丰富的知识产权,
产品不断更新迭代，从而支撑性能优化，与国际上同类型的主流高端
处理器产品相当。
投資建议：公司是国内领先的高端处理器厂商，高研发及股东、管理
层背景优势下产品不断更新迭代,性能比肩国际主流,基于 x86 指令
年公司的 EPS 分别为 0.44、0.75、1.31 元, 给予“买入”评级。
行业竞争加剧。
盈利预测和财务指标:
公司深度报告
国产 CPU 厂商领军者,进入快速增长期
图表目录
一、 国产高端处理器领军者, 业绩进入爆发期
(一) 高端处理器提供商, 产品矩阵不断丰富
成立8年以来专注先进微处理器事业。海光信息是一家从事高端处理器、加速器
等计算芯片产品和系统的研究、开发的公司，进入市场主流的 x86 指令集，具有成熟
丰富的应用生态环境。回顾海光成立与发展历史, 2014年 10 月, 天津海泰科技投资管
理有限公司出资 3.075 亿元设立海光有限。2016 年,公司与 AMD 合资成立海光集成、
海光微电子两家子公司，并签署《技术许可协议》，获得高端处理器的技术授权及相关
技术支持。2020年变更为股份有限公司,变更完成后中科曙光成为公司第一大股东。
2022年8月公司于科创板上市。
图表 1: 公司成立与发展历程
2014年10月, 天津海