与港迪技术合作, 国产化产品进军港口等行业
宝信软件(600845.SH)
2024年04月10日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 与港迪技术签署战略合作框架协议，持续进行行业拓展，维持“买入”评级
近日, 宝信软件与武汉港迪技术在武汉签署战略合作框架协议, 标志着两家公司
正式建立战略合作伙伴关系。港迪技术是一家专注于工业自动化领域的高新技术
企业及国家级专精特新“小巨人”企业,产品主要包括自动化驱动产品、智能操
控系统,以及管理系统软件,在港口和起重机械领域有着深厚的行业经验,其变
频器产品在市场上享有高度声誉，盾构机专用变频器目前国产品牌排名第一。宝
信软件的高性能开放式 PLC 近年来在钢铁行业快速发展，我们认为二者的合作
有望助力宝信软件在港口、冶金和水泥等行业实现国产化拓展。我们维持预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.2/38.3/ 50.6 亿元，对应 EPS 分别为
股价走势图
1.26/1.59/2.10 元, 当前股价对应 PE 为 30.9/24.4/18.4 倍, 考虑到今年有望成为公
司国产化项目规模落地元年，国产化订单有望实现高增长，维持“买入”评级。
● 宏旺集团为民营钢铁集团，多次使用宝信国产化产品充分彰显对公司的认可
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与宝信在国产化方面有
保持紧密合作，湖南宏旺基地是宝信软件自研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次
性全覆盖的规模性示范应用场景，也是目前国内规模最大的国产控制系统示范
项目, 项目涉及 15 条线, 100 多套自研 PLC; 2024 年 3 月 27 日上午, 宝信再与
广西宏旺签约1550冷轧总包工程,该项目将使用公司最新全栈国产化PLC产品,
相关研究报告
以及全新的自动化数字工业现场 DSF(Digital Shop Floor)整体解决方案,预计于
2025年3月正式投产使用。宏旺集团作为中国民营领军钢企，多次选择宝信软
《七部门共推工业领域设备更新，宝
件全自研 PLC 产品充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
信软件核心受益—公司信息更新报
● 以自主大型 PLC+工业机器人+AI 模型为核心的国产替代为核心成长驱动力
告》-2024.4.9
公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业, 以大型 PLC 为核心深化三电控制
《全栈国产化 PLC 再获宏旺集团订
系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打开公司长期成长空
单,彰显国产化强大实力—公司信息
间，我们认为随着公司国产化项目的陆续落地，公司盈利能力有望持续提升。
更新报告》-2024.4.2
《毛利率、分红率、现金流均大幅提
升,关联交易额预期高速增长-公司
信息更新报告》-2024.3.30
附:财务预测摘要