钢铁节能降碳迫在眉睫, 国产智造需求有望提升
宝信软件(600845.SH)
2024年06月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 国家推动钢铁行业节能降碳，高端国产智造需求有望提升
2024年5月27日, 国家发展改革委等部门关于印发《钢铁行业节能降碳专项行
动计划》的通知,提出到 2025 年底,钢铁行业高炉、转炉工序、电弧炉冶炼单
位产品能耗、吨钢综合能耗分别比2023年降低超1%、超1%、超2%、超2%、
余热余压余能自发电率比2023年提高超3个百分点。2024—2025年,通过实施
钢铁行业节能降碳改造和用能设备更新形成节能量约 2000 万吨标准煤、减排二
氧化碳约5300万吨。2024年继续实施粗钢产量调控。我们认为,节能降碳有望
大幅提升智能制造、工业互联网渗透率,同时有望促进钢铁行业设备更新和产线
改造,以上均有望提升钢铁企业在智能化的投资,从而有望提升对于宝信软件国
股价走势图
产智能制造产品的需求。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为
30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为 32.3/24.8/18.7 倍, 维持“买入”评级。
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
(1)产品端:公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核心
逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打
开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破,逐步拓展
到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球化:
公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目,并拟设立沙特阿拉伯分公司,同时公司图
灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
相关研究报告
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
《国产智造需求上行, 自研大型 PLC
龙头蓄势待发-公司信息更新报告》-
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
《业绩超预期，宝信图灵机器人全球
PLC 产品, 充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
扩张，国产化持续落地--公司信息更
新报告》-2024.4.23
《与港迪技术合作, 国产化产品进军
财务摘要和估值指标
港口等行业—公司信息更新报告》-
附:财务预测摘要