设备更新贴息政策落地，宝信软件核心受益
宝信软件(600845.SH)
2024年06月25日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 四部门印发实施设备更新贷款财政贴息政策通知, 力推年底前落地, 有望提升
国产智造需求，宝信软件有望核心受益
根据财政部官方公众号信息, 贴息政策明确了设备更新贷款将获得财政贴息, 并
明确了贴息标准和具体时间（在 2024年3月7日-2024年12月31日之间完成
相关流程则可享受贴息政策)等, 我们判断设备更新有望在今年下半年陆续落地。
根据此前发布的工业领域设备更新相关政策要求:(1)到 2027年,工业领域设
备投资规模较 2023 年增长 25%以上; (2) 规模以上工业企业数字化研发设计工
具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%:(3)加快落后低效设备替代、
更新升级高端先进设备、推广应用智能制造装备等。我们认为设备更新有望拉动
股价走势图
宝信软件国产化大型 PLC 等工控软硬件设备、工业机器人、AI 大模型等产品的
需求。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.7/40.1/52.9 亿
元, 当前股价对应 PE 为 30.1/23.0/17.4 倍, 维持“买入”评级。
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
(1)产品端: 公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业, 以大型 PLC 为核心
逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打
开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓展
到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球化:
公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目, 并拟设立沙特阿拉伯分公司, 同时公司图
灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
相关研究报告
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
《入选国资委“科改企业”,“科特估”
有望重塑估值—公司信息更新报告》-
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
《钢铁节能降碳迫在眉睫，国产智造
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
需求有望提升—公司信息更新报告》-
PLC 产品，充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《国产智造需求上行, 自研大型 PLC
龙头蓄势待发-公司信息更新报告》-
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要