七部门共推工业领域设备更新,宝信软件核心受益
宝信软件(600845.SH)
2024年04月09日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
●七部门共推工业领域设备更新，智造与改造并行，维持“买入”评级
年,工业领域设备投资规模较2023年增长25%以上,规模以上工业企业数字化
研发设计工具普及率、关键工序数控化率分别超过90%、75%;提出加快落后低
效设备替代、更新升级高端先进设备、推广应用智能制造装备、加快生产设备绿
色化改造,其中钢铁行业加快对现有高炉、转炉、电炉等全流程开展超低排放改
造等。宝信软件作为国内领先的智能制造企业,产品包括大型 PLC 工控软硬件、
工业互联网、信息化工业软件、AI 大模型等,有望核心受益。我们维持预计公
司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.2/38.3/ 50.6 亿元, 对应 EPS 分别为
1.26/1.59/2.10 元, 当前股价对应 PE 为 30.8/24.3/18.4 倍, 考虑到今年有望成为公
司国产化项目规模落地元年，国产化订单有望实现高增长，维持“买入”评级。
● 宏旺集团为民营钢铁集团，多次使用宝信国产化产品充分彰显对公司的认可
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与宝信在国产化方面有
保持紧密合作，湖南宏旺基地是宝信软件自研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次
性全覆盖的规模性示范应用场景，也是目前国内规模最大的国产控制系统示范
项目, 项目涉及 15 条线, 100 多套自研 PLC; 2024 年 3 月 27 日上午, 宝信再与
广西宏旺签约1550冷轧总包工程,该项目将使用公司最新全栈国产化PLC产品,
相关研究报告
以及全新的自动化数字工业现场 DSF(Digital Shop Floor)整体解决方案,预计于
2025年3月正式投产使用。宏旺集团作为中国民营领军钢企，多次选择宝信软
《全栈国产化 PLC 再获宏旺集团订
件全自研 PLC 产品充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
单, 彰显国产化强大实力—公司信息
● 以自主大型 PLC+工业机器人+AI 模型为核心的国产替代为核心成长驱动力
更新报告》-2024.4.2
公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业, 以大型 PLC 为核心深化三电控制
《毛利率、分红率、现金流均大幅提
系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打开公司长期成长空
升,关联交易额预期高速增长—公司
间，我们认为随着公司国产化项目的陆续落地，公司盈利能力有望持续提升。
信息更新报告》-2024.3.30
《国资委推动央企发展 AI, 宝信软件
AI 布局大有可为 —公司信息更新报
告》-2024.2.21
附:财务预测摘要