入选国资委“科改企业”,“科特估”有望重塑估值
宝信软件(600845.SH)
2024年06月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 中国宝武和宝信软件大力推动新质生产力发展，宝信软件入选“科改企业”，
“科特估”有望重塑公司估值
根据国资小新微信公众号消息,国务院国资委网站公布最新“科改企业”名单,
宝信软件入选“科改企业”。根据中国宝武官方微信公众号消息,中国宝武全面
发展新质生产力,大力推动子公司宝信软件攻克关键核心技术,目前宝信软件在
全栈国产化大型 PLC (可编程逻辑控制器) 产品、机器人、SCADA (数据采集
与监视控制系统)软件、实时数据库等都实现了国产化突破甚至超越。我们认为
宝信软件作为国内稀缺的国产高科技领军企业,将核心受益于新质生产力发展,
估值亟待重塑。我们维持预计公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为
股价走势图
30.7/40.1/52.9 亿元, 当前股价对应 PE 为 31.2/23.9/18.1 倍, 维持“买入”评级。
●公司国产替代发展分为“产品端”+“行业端”+“全球化”三条主线
(1) 产品端:公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核
心逐步深化三电控制系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望
打开公司长期成长空间; (2) 行业端: 从民营钢铁企业等开始切入突破, 逐步拓
展到宝武集团等国营钢企,后续有望逐步向港口等各大行业逐步扩展;(3)全球
化:公司已投产印尼永旺不锈钢冷轧项目,并拟设立沙特阿拉伯分公司,同时公
司图灵机器人已在国际舞台上亮相，从长期来看，公司全球化拓展可期。
● 宏旺民营钢铁集团多次使用宝信国产化产品，充分彰显对公司产品的认可
相关研究报告
《钢铁节能降碳迫在眉睫，国产智造
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与公司在国产化方面有
需求有望提升-公司信息更新报告》
保持紧密合作, 湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
PLC 产品, 充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
《国产智造需求上行，自研大型 PLC
龙头蓄势待发-公司信息更新报告》
财务摘要和估值指标
《业绩超预期,宝信图灵机器人全球
扩张, 国产化持续落地—公司信息更
新报告》-2024.4.23
附:财务预测摘要