业绩超预期，宝信图灵机器人全球扩张，国产化持续落地
宝信软件(600845.SH)
2024年04月23日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 业绩实现高增长，图灵机器人亮相德国工业博览会，维持“买入”评级
2024 年 4 月 23 日公司发布 2024 年第一季度报告, 2024Q1 实现营收 33.91 亿元,
同比增长 34.44%, 实现归母净利润 5.90 亿元, 同比增长 18.19%, 实现扣非归
母净利润 5.86 亿元, 同比增长 20.31%, 实现经营性净现金流 4.70 亿元, 同比
实现毛利率 32.68%, 随着高毛利率自研国产化产品推进和确认, 我们判断长期
毛利率有望逐步提升。2024 年 4 月 22 日，宝信图灵机器人亮相 2024 德国汉诺
威工业博览会（全球最大的工业技术和自动化展之一），这也是图灵首次在国际
舞台上亮相。图灵机器人是宝信软件控股的核心企业, 其全系列产品已通过 CR、
股价走势图
CE、EAC 和 KCS 认证,确保满足欧洲市场的高安全和应用标准,公司将持续扩
大图灵国际业务网络，助力全球制造企业实现智能化升级。我们上调公司
2024-2026年归母净利润预测分别至30.7/40.1/52.9亿元(原30.2/38.3/50.6亿元),
当前股价对应 PE 为 28.9/22.1/16.8 倍, 维持“买入”评级。
● 宏旺集团为民营钢铁集团，多次使用宝信国产化产品充分彰显对公司的认可
强第230位,中国制造业民企500强第157位。宏旺集团与宝信在国产化方面有
保持紧密合作，湖南宏旺基地、广西宏旺基地等基地多次采用宝信全栈国产化
PLC 产品, 宏旺集团作为中国民营领军钢企, 多次选择宝信软件全自研 PLC 产
相关研究报告
品充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
● 以自主大型 PLC+工业机器人+AI 模型为核心的国产替代为核心成长驱动力
《与港迪技术合作，国产化产品进军
公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核心深化三电控制
港口等行业—公司信息更新报告》
系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打开公司长期成长空
间,我们认为随着公司国产化项目的陆续落地,公司盈利能力有望持续提升。
《七部门共推工业领域设备更新,宝
信软件核心受益—公司信息更新报
告》-2024.4.9
财务摘要和估值指标
《全栈国产化 PLC 再获宏旺集团订
单, 彰显国产化强大实力—公司信息
更新报告》-2024.4.2
附:财务预测摘要