全栈国产化 PLC 再获宏旺集团订单, 彰显国产化强大实力
宝信软件(600845.SH)
2024年04月02日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
广西宏旺是宏旺集团广西基地,宏旺集团是专业生产冷轧不锈钢、硅钢和配套精
强第 241 位,中国民营企业 500 强第 230 位,中国制造业民企 500 强第 157 位。
2024年3月27日上午,公司与广西宏旺1550冷轧总包工程签字仪式成功举行。
该项目将使用公司最新全栈国产化 PLC 产品,以及全新的自动化数字工业现场
DSF(Digital Shop Floor)整体解决方案,预计于 2025 年 3 月正式投产使用。此次
签署的 1550 冷轧工程,设计产能 150 万吨/年,合同金额约7亿元人民币左右。
后续规划将形成 1000 万吨/年规模,公司后续与广西宏旺合作空间较大。我们维
股价走势图
持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 30.2/38.3/ 50.6 亿元,当前股价对应
PE 为 29.6/23.4/17.7 倍,考虑到今年有望成为公司国产化项目规模落地元年,国
产化订单有望实现高增长,维持“买入”评级。
● 宏旺集团为民营钢铁集团，多次使用宝信国产化产品充分彰显对公司的认可
宏旺集团此前早已和宝信在国产化方面有紧密合作,湖南宏旺基地是宝信软件自
研 PLC 产品实现全厂冷轧工序一次性全覆盖的规模性示范应用场景，也是目前
国内规模最大的国产控制系统示范项目,项目涉及 15 条线, 100 多套自研 PLC。
公司自研大型 PLC 系统完全满足冶金冷热轧机等高速多处理单元协同控制工艺
需求,同时以连续退火机组三电系统为代表的高性能高可靠性低成本机组应用达
到了同类产品国内外先进水平。 宏旺集团作为中国民营领军钢企,多次选择宝信
相关研究报告
软件全自研 PLC 产品充分体现了宝信软件国产化产品的强劲实力。
● 以自主大型 PLC+工业机器人+AI 模型为核心的国产替代为核心成长驱动力
《毛利率、分红率、现金流均大幅提
公司是国内稀缺的拥有自主大型 PLC 的企业,以大型 PLC 为核心深化三电控制
升,关联交易额预期高速增长—公司
系统、工业机器人、AI 大模型等国产化产品的布局，有望打开公司长期成长空
信息更新报告》-2024.3.30
间，我们认为随着公司国产化项目的陆续落地，公司盈利能力有望持续提升。
《国资委推动央企发展 AI, 宝信软件
AI 布局大有可为 —公司信息更新报
告》-2024.2.21
《内外部共振,大型 PLC 国产替代空
间大-公司信息更新报告》-2024.2.19
附:财务预测摘要