国金亚莽
江苏银行(600919.SH)
银行业
评级: 买入
公司点评
二季度净利息收入增速提升;不良确认明显提升
市场价格(人民币): 8.84 元
长期竞争力评级: 高于行业均值
公司基本情况(人民币)
市场数据(人民币)
已上市流通 A 股(百万股)
5,794.84
102,052.94
总市值(百万元)
12.38/8.64
年内股价最高最低(元)
沪深 300 指数
上证指数
公司公布 2017 年半年报。上半年公司实现归母净利润 61.77 亿元，同比增
长 10.11%, 其中 2 季度同比增 9.12%; 上半年实现营收 170.20 亿元, 同比
增长 5.27%。期末总资产余额 1.73 万亿元, 较年初增长 8.06%; 上半年公
司加权平均净资产收益率为 7.31%, 同比下降 0.95 个百分点。期末不良率
相关报告
1.43%, 环比 1 季度末持平; 期末拨备覆盖率 181.33%, 较 1 季度末提高
0.45 个百分点。
2.《中收高增长;资产质量压力减轻——江 点评
二季度净利息收入增速提升带动营收增长;有效税率下降明显。公司上半年
3.《江苏银行公司研究报告:资产质量持续
净利润同比增 10.11%, 其中 2 季度净利润同比增 9.12%, 增速环比 1 季度
改善可期，估值优势明显》，2016.12.28
下降 2.1 个百分点。2 季度营收同比增长 4.42%, 环比下降了 1.7 个百分
点;主要是公司净利息收入快增带动营收正增长,但非息收入降幅扩大带来营
收增速放缓。上半年公司净利息收入同比增 9.11%, 其中 2 季度增长
10.12%, 环比 1 季度提高了 2.03%, 主要得益于净息差同比收窄幅度大幅
下降, 2 季度净息差同比收窄 25bps (VS 1 季度收窄 42bps), 环比下降
4BP。公司 2 季度非息收入同比下降 15.71% (VS 1 季度 1.24%), 降幅明
显扩大; 其中 2 季度手续费净收入同比下降 9.85% (VS 1 季度下降
1.59%), 主要是代理及托管业务手续费下降。2 季度公司增配国债带来有效
税率下降,2季度所得税费同比下降58.01%,是净利润增长的重要因子。
公司 2 季度拨备计提同比增 26.55%, 2 季度单季年化信贷成本 1.62%, 同
比提升 14bps, 环比下降 2bps, 拨备后利润同比负增 4.28%。期末拨备覆
刘志平
盖率 181.33%, 较 1 季度末提高 0.45 个百分点。
(8621)61038229
2 季度资产缩表压缩同业:息差环比下降。公司上半年总资产规模扩张
田维韦
联系人
8.1%, 其中 2 季度总资产规模收缩 1.2%, 主要是 2 季度公司压缩了同业资
(8621)61357479
产和投资类资产配置; 2 季度同业资产和投资类资产分别收缩了 8.4%和
3.6%, 但应收款项类投资扩张 22%; 2 季度贷款扩张 4.1% (VS 1 季度
3.7%),贷款维持稳定增长。同业资产主要是压缩了存放同业和其他金融机
构款项, 买入返售则是扩张了68%。 负债方面, 2季度在存款和应付债券分
别收缩 0.4%和 14.6%的情况下,公司同业负债扩张 3.7%,但上半年整体同
业负债下降较年初下降 9.6%。息差方面,由于 2 季度公司收缩自营投资生
息资产收益率环比仅提高了8bps (1季度提升16 bps), 致2季度息差环比
1 季度收窄了 4bps, 未延续 1 季度息差环比走阔的趋势 (1 季度息差环比提
高 6bps）。
■ 上半年不良确认加强,逾期贷款双降。期末公司不良率 1.43%, 环比 1 季度
末持平; 我们测算的 2 季度单季年化不良生成率 1.45%, 环比下降 1BP。同
时,上半年公司加大了不良确认,期末不良/逾期90+比例为89.5%,较年初
提高了 19.3 个百分点,不良确认加强。公司逾期贷款双降,期末逾期贷款
较年初下降 18.1%, 逾期贷款率较年初下降 44bps 至 1.84%。期末公司关注
类贷款比例 2.96%, 较 1 季度末提升了 1bp, 但较年初下降了 5bps。公司
不良压力减轻, 资产质量持续改善。
投资建议和盈利预测
■ 公司上半年整体业绩符合我们的预期。不良加大确认、资产质量延续改善。
2 季度公司调整资产负债结构, 息差暂时略有回落。考虑到公司 2 季度资产
缩表, 小幅下调公司的盈利预期, 我们预计 2017 年公司业绩同比增长
12.8%, 目前对应 2017年 PB为 0.97倍, 维持公司买入的投资评级。
附录:三张报表预测摘要
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)
长期竞争力评级的说明:
长期竞争力评级着重于企业基本面、评判未来两年后公司综合竞争力与所属行业上市公司均值比较结果。
优化市盈率计算的说明:
行业优化市盈率中, 在扣除行业内所有亏损股票后, 过往年度计算方法为当年年末收盘总市值与当年股
票净利润总和相除，预期年度为报告提供日前一交易日收盘总市值与前一年度股票净利润总和相除。
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归"国金证券股份有限公司"(以下简称"国金证券")所有，未经事先书面授权，本报告的任何部分均
不得以任何方式制作任何形式的拷贝，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过
书面授权的引用、刊发,需注明出处为“国金证券股份有限公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因
素。本报告亦非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的邀请。
客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、报告
中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作
建议做出任何担保。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
任何损失，国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7BD