中信证券(600030)
公司研究/简评报告
行业龙头地位稳固,业绩平稳、业务领先
—中信证券 2017 年半年报点评
简评报告/非银行金融
2017年08月27日
一、事件概述
强烈推荐
中信证券发布2017年中报:公司上半年实现营业收入186.94亿元,同比增长2.95%;
实现归母净利润 49.27 亿元，同比下降 6.02%; EPS 为 0.41 元/股。报告期证金公司增持
合理估值:
20.6—21.9 元
2.57 亿股, 持股比例提升至 4.97%。
二、分析与判断
营收、净利规模居首, 龙头地位稳固
上半年,公司营收、净利绝对规模居于行业首位,占全行业的比重分别为13.01%、
8.92%。其中,下属子公司大宗商品贸易销售收入增加,推动其他业务收入同比增
长 64.26%; 开拓多元化投资战略, 投资业务收入同比增加 27.33%; 股权融资主承
销金额同比下降 22.74%、债券主承销金额同比上升 5.19%, 投行业务收入同比下
降 37.8%: 交投活跃度下降, 经纪业务收入同比下降 13.17%。
“全产品覆盖”战略下全业务领先，核心指标稳居第一
\triangleright
该股与沪深 300 走势比较
公司持续贯彻“全产品覆盖”业务策略,提升综合金融实力,报告期多项主要业务
规模、市场份额稳居行业第一。其中,股权和债券主承销、境内并购交易、资产管
理等业务规模, 以及两融、股票质押业务余额, 均排名行业第一。
投行转型产业服务型、证券承销业务领先
\triangleright
上半年,投行业务进一步向“产业服务型投行”转变,大力发展直接融资业务。其
亿元, 市场份额 4.34%; 完成并购重组项目规模 957.82 亿元。公司 IPO 储备项目
排名第3,受益于 IPO 常态化及国企改革加速,未来公司投行业绩有望进一步释放。
▶ 经纪业务保持市场第一梯队，关键指标有所提升
围绕“产品化、机构化和高端化”发展战略,公司深化客户开发,提升经纪业务综合
服务能力。报告期内,新增客户65万户,新增客户资产3369亿人民币;股基交易
执业证号:
S0100511010001
市占率、代理买卖手续费净收入市场份额 5.45%, 均排名行业第 2。
资管规模保持第一, 自营多策略模式业绩卓越
\triangleright
报告期,公司资管规模 1.87 万亿元,市场份额 10.57%,保持行业第一。未来,公
研究助理: 周晓萍
司资管业务将进一步深耕企业客户，强化主动管理、强化创收。自营投资灵活运用
执业证号:
多种策略工具,关注风险收益比;自营权益类、固收类证券占净资本的比重分别为
S0100115090033
38.99%、127.18%, 投资风格稳健。
跨境平台整合完成, 海外业务稳步推进
目前,公司已完成境外平台整合,报告期内,中信证券国际实现营收24.31亿元,
相关研究
同比增长 38.44%; 营收占总收入比例 13%, 同比上升 3.33 个百分点。未来, 中信
证券国际将作为公司开展海外业务的重要平台,海外业务有望保持较高增速。
三、盈利预测与投资建议
公司龙头地位稳固,综合能力突出,主要业务保持行业首位;海外业务稳步推进,
海内外协同发展。我们看好公司未来发展,预计中信证券 2017-2019 年
BVPS12.35/12.97/13.69 元,对应 PB 分别为 1.4、1.3 和 1.3 倍,给予强烈推荐评级。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国家贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
周晓萍,中级经济师,西安交通大学经济学硕士,曾任职于经济研究机构、大型国企战略与发展部,负责宏观经济及
行业研究。2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。