收入结构均衡 龙头地位凸显
中信证券 (600030)
2017 半年报点评
事件:
投资评级: 增持
公司发布 2017 年半年报,实现营业收入 186.94 亿元, 同比增长 2.95%;
归属于母公司股东的净利润 49.27 亿元, 同比下降 6.02%; 基本每股收益
0.41 元, 同比减少 0.02 元。
主要观点:
□ 收入结构更加均衡
上半年营收实现小幅增长，收入结构更加均衡。传统经纪、资管、投行业
务营收占比分别为 27.73%、17.70%、9.86%, 分别下降 5.14、2.02、6.46 个
百分点。自营业务实现收入31.47亿元,同比增加27.33%。国际业务稳步
提升,受益于香港市场交投的活跃,上半年中信里昂证券的月均交投量较
2016 年上升 13%，市场份额随之上升。
□ 经纪业务: 优于行业表现
受制于市场交投的低迷,上半年经纪业务实现收入 51.83 亿元,同比下降
13.17%, 表现优于行业整体的 30.59%; 股基市场份额 5.72%, 排名维持行
业第二。公司全面开展个人客户批量化开发工作，推动上市公司、同业机
构、资产管理机构为核心的机构客户的开发与经营。
□ 资管业务: 立足机构, 做大平台
资管业务实现收入33.10%,同比下降7.6%。主要原因是华夏基金仅实现
净利润 5.34 亿元, 同比下降 23.38%。规模方面, 资管总规模 1.87 万亿
元,市场份额 10.57%,排名行业第一。集合理财规模 1658.41 亿元,同
比下降 8.68%; 实现收入 2.53 亿元, 同比下降 3.21%。
□ 投行业务:股、债均实力雄厚
投行业务实现收入 18.44 亿元,同比下降 37.80%。股权融资、债券主承
销规模分别为 1134.57、1996.52 亿元, 市场份额分别为 13.51%、4.34%,
倍; 再融资 28 单, 主承销金额 1062.76 亿元, 同比下降 26.64%。公司将
坚持“全产品覆盖”的业务策略，继续向“交易型投行”和“产业服务型
投行”转型。
□ 投资建议
公司实力雄厚、多项业务处于行业领先地位。行业评级由 BBB 上升为 AA
级、有助于公司创新业务的开展及降低投资者保护基金的计提比例、增厚
汪双秀
公司利润。截止8月28日,公司PB1.56倍,估值处于底部。给予公司“增
持”评级。
S0010512090002
市场交投清淡、交易量大幅萎缩
盈利预测:
单位: 百万元
附录: 财务报表预测
单位:百万元
以本报告发布之日起12个月内、证券(或行业指数)相对于沪深300指数的涨跌幅为标准、定义如下:
行业及公司评级体系
买入--未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性--未来6-12个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级--因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。 市场基准指数为沪深 300 指数。
信息披露
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格、以勤勉的职业态度、专业审慎的研究方法、使用合法合
规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些信息的准确
性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅供参考。本
人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式的补偿，分
析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
不做任何保证、据此投资、责任自负。本报告不构成个人投资建议、也没有考虑到个别客户特殊的投资目标、财
务状况或需要。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况。华安证券及其所属关联机构可能会
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。