消费电子复苏, AI 引领 PCB 新需求
投资评级: 增持(首次)
主要观点:
报告日期:
亿元, 同比增长 9.5%。
● 淡季不淡，基数效应下高增长
公司 1Q24 实现收入 66.9 亿元, 同比增长 0.3%; 毛利率 20.4%, 同比
基本持平;期间费用率 10.0%,同比下降 2.4pct,主要是财务费用有大
亿元, 同比增长 24.8%。公司 4 月份实现收入 22.0 亿元, 同比增长
公司价格与沪深 300 走势比较
52.2%, 环比微幅下降。
消费电子市场逐渐复苏，创新脚步并未暂停。根据咨询机构 IDC 数据,
亿台下降 3.5%, 创下 10 年来出货量最低; 2023 年全球笔电全年出货
量仅 1.81 亿台, 较 2022 年 2.08 亿台下降 13.0%; 2023 年平板市场全
年消费电子行业出现较强的淡旺季特征:上半年终端需求疲软,根据咨
询机构 Canalys 的数据,全球智能手机出货量 1Q23 同比下滑 12%,
2Q23 同比下降 11%。笔记本电脑及其他智能终端设备的总出货量同比
也出现大幅下降。下半年、苹果、华为等多家知名品牌陆续推出重磅新
品,叠加频频出台的诸多利好政策,消费电子市场逐步扭转低迷状态,
3Q23 全球智能手机市场降幅收窄至 1%, 4Q23 增长 8%, 结束了连续
七个季度的下滑。在创新方面,折叠屏手机逆势增长,AI手机出世也为
智能手机行业带来新的创新元素,给行业带来新的成长驱动力。此外,
各大头部厂商智能眼镜类新产品层出不穷,也将催化以智能眼镜为代表
的元宇宙产业走向成熟;在个人PC端,随着AI应用赋能PC及平板产
品给市场带来产品新一轮的创新周期, AIPC 类产品有望快速增长, 带
动消费电子产业链新一轮的创新发展周期。
● 消费电子复苏, AI 牵引 PCB 新需求
2023 年以来,以 CHATGPT 引发的新一轮的人工智能及算力革命,
AIPC、AI 手机及 AI 终端问世带来新一轮消费电子的革新和重构, 加速
相关报告
了整个电子行业的复苏，也为行业发展带来新蓝海。AI 技术带来的巨大
算力需求, 打开了 AI 服务器的市场空间, 也带来相关 PCB 产品需求的
快速增长,同时,伴随着算力的要求越来越高,对于 PCB 相关产品的
要求将不断升级, 多层板及高速板的需求将不断增长, HDI 类产品在
年全球服务器及存储器用 PCB 的产值为 82 亿美元. 预计 2028 年产值
达到 138 亿美元, 5 年复合年均增长率为 11.0%, 增速快于其他 PCB 品
类。此外, AI 终端硬件创新潮也不断涌现, 根据咨询机构 IDC 数据,
2024年 AI 智能型手机出货量上看 1.7 亿支, 占整体手机比重近 15%,
而 AIPC 类产品也有望在未来成为行业主流,将为 PCB 行业发展带来
更多机会, 带来行业发展的新蓝海。
● 投资建议
日收盘价 PE 分别为 17.8、15.2、13.9x。首次覆盖给予公司“增持”
评级。
●市场复苏不及预期:市场竞争加剧:大客户进展不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
正文目录
消费电子市场逐渐复苏
公司 1Q24 实现收入 66.9 亿元, 同比增长 0.3%; 毛利率 20.4%, 同比基本持
平;期间费用率 10.0%,同比下降 2.4pct,主要是财务费用有大幅度下降;归母净
利润 5.0 亿元, 同比增长 18.8%; 扣非归母净利润 5.04 亿元, 同比增长 24.8%。公
司 4 月份实现收入 22.0 亿元, 同比增长 52.2%, 环比微幅下降。
年全球智能手机市场整体出货量约 11.64 亿台, 较 2022 年 12.06 亿台下降 3.5%,
亿台下降 13.0%; 2023 年平板市场全年出货量 1.28 亿台, 较 2022 年 1.62 亿台下
降 21.0%。拆分来看, 2023 年消费电子行业出现较强的淡旺季特征: 上半年终端需
求疲软,根据咨询机构 Canalys 的数据,全球智能手机出货量 1Q23 同比下滑 12%,
2Q23 同比下降 11%。笔记本电脑及其他智能终端设备的总出货量同比也出现大幅
下降。下半年,苹果、华为等多家知名品牌陆续推出重磅新品,叠加频频出台的诸
多利好政策, 消费电子市场逐步扭转低迷状态, 3Q23 全球智能手机市场降幅收窄至
1%, 4Q23 增长 8%, 结束了连续七个季度的下滑。在创新方面, 折叠屏手机逆势
增长, AI 手机出世也为智能手机行业带来新的创新元素, 给行业带来新的成长驱动
力。此外,各大头部厂商智能眼镜类新产品层出不穷,也将催化以智能眼镜为代表
的元宇宙产业走向成熟;在个人PC端,随着AI应用赋能PC及平板产品给市场带
来产品新一轮的创新周期, AI PC 类产品有望快速增长, 带动消费电子产业链新一
轮的创新发展周期。
2. AI 牵引 PCB 新需求
2023 年以来,以 CHATGPT 引发的新一轮的人工智能及算力革命, AIPC、AI
手机及AI终端问世带来新一轮消费电子的革新和重构,加速了整个电子行业的复苏,
也为行业发展带来新蓝海。AI 技术带来的巨大算力需求, 打开了 AI 服务器的市场空
间,也带来相关 PCB 产品需求的快速增长,同时,伴随着算力的要求越来越高,对
于 PCB 相关产品的要求将不断升级,多层板及高速板的需求将不断增长, HDI 类产
品在 AI 产品类的应用也将不断上升。根据咨询机构 Prismark 数据, 2023 年全球服
年复合年均增长率为 11.0%, 增速快于其他 PCB 品类。此外, AI 终端硬件创新潮
也不断涌现,根据咨询机构 IDC 数据,2024 年 AI 智能型手机出货量上看 1.7 亿支,
占整体手机比重近 15%. 而 AI PC 类产品也有望在未来成为行业主流. 将为 PCB
行业发展带来更多机会, 带来行业发展的新蓝海。
图表 22018-2028 年全球印刷电路板市场规模
市场复苏不及预期;市场竞争加剧;大客户进展不及预期。
财务报表与盈利预测
单位:百万元
发资管,博时基金投资部等,具有8年买方投研经验。
研究经验，兼具买卖方视角。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起 6 个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准, A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持一未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性-未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。