鹏鼎控股（002938. SZ）
消电疲软导致公司业绩承压，关注 AI 、汽车等新布局
核心观点
公司研究・财报点评
电子・元件
消费电子需求疲软，公司业绩短期承压。公司发布 2023 年年报，2023 年实现营
单季度实现营收 116. 10 亿元 (YoY +1. 67%, QoQ +30. 15%), 归母净利润 14. 43 亿
元(YoY -17.43%, QoQ +39.73%)。此外，公司发生汇兑收益 0.84 亿元，比去年
S0980521080001
减少 2.42 亿元, 另外公司研发费用同比增加 17.04%, 导致公司费用支出变化较
大。随着下游终端需求回暖，下游去库存完成，公司单季度营收同比增速回正。
大客户手机销量同比微增，公司通讯类收入基本持平。23年，公司通讯用板
S0980522100001
S0980522100003
业务实现营收 235. 13 亿元(YoY +3. 70%), 毛利率 21. 1%(YoY -1pct)。根据 IDC
联系人: 詹浏洋
预测, 2023 年全球智能手机出货量约 11.64 亿台(YoY -3.5%), 创 10 年来出货
量最低,但其中苹果销量同比增长3.7%。此外,公司23年消费电子及计算机用
板业务实现营收 79.75 亿元(YoY -39.59%)，毛利率 22.7%(YoY -4.8pct)，也主
要是受到下游需求疲软影响,根据 IDC 数据,2023 年全球笔电出货量 1.81 亿台
(YoY -13.0%), 平板全年出货量 1.28 亿台(YoY -21.0%)。4Q23 消费电子需求已
基础数据
逐步回暖，并随着 AI 赋能移动终端，有望推动新一轮的换机需求。
投资评级
买入(维持)
合理估值
公司积极布局 AI 服务器领域，已具备光模块产品技术能力。为了应对 AI 服
收盘价
务器的开发需求,公司目前主力量产产品层数已升级至 16~20L 以上。除开
总市值/流通市值
50121/50006 百万元
52 周最高价/最低价
33.50/15.92 元
拓海外客户，公司还积极开拓国内服务器相关领域客户，目前与国内主流服
近3个月日均成交额
352.04 百万元
务器供应商的认证计划如期开展。此外，在产品储备上，公司已经具备光模
市场走势
块类产品的技术能力。公司技术储备充分, 行业领先, 随着客户验证和导入,
公司算力板块有望迎来快速增长。
汽车及服务器产品实现产品收入 5. 39 亿元 (YoY +71. 45%), 营收占比 1. 68%。
1H23 公司完成雷达运算板的顺利量产, 4Q23 激光雷达及雷达高频天线板进
入量产阶段，得益于 ADAS 域控制器与车载雷达、车载 BMS 板等出货量的增
加，公司车载产品获得较大增长。同时，公司加快推动泰国厂的建设，一期
工程将主要以汽车、服务器产品为主,预计将于 2H25 投产。据台湾工研院
研究报告, 预计 2028 年, 车用 PCB 用量将比 2022 年增加 50%, 其中 HDI 及
FPC 类产品在 ADAS，智能座舱及电池软板等产品带动下，增长幅度最大。
投资建议:由于公司下游需求低于此前预期,我们重新假设了下游大客户产
相关研究报告
品销量预期，我们预计公司 24-26 年归母净利润为 36. 30/40. 17/45. 77 亿元
《鹏鼎控股(002938.SZ)-2022 年归母净利润同比增长 51%, 数
(24-25 年前值为 56.27/60.85 亿元), 三年分别同比增长
《鹏鼎控股(002938.SZ)-3022 归母净利润同比增长 76%, 大客
10.4%/10.6%/13.9%, 对应当前股价 PE 为 14/13/11x, 维持“买入”评级。
《鹏鼎控股(002938.SZ)-FPC 稳健增长, SLP、超薄 HDI 等硬板
《鹏鼎控股(002938.SZ)-新产品持续发力,22 年业绩规划乐观》
图1: 鹏鼎控股营业收入及增速(单位: 亿元、%)
图2: 鹏鼎控股单季营业收入及增速(单位:亿元、%)
图5: 鹏鼎控股毛利率、净利率变化情况
图7: 鹏鼎控股分应用领域营收占比
图8: 鹏鼎控股分应用领域毛利率
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层