旗下企业
2024年05月27日
公司快报
电子 | 消费电子组件Ⅲ
AI 技术革命&汽车三化, 塑造 PCB 量价新蓝海
增持-A(首次)
投资评级
股价(2024-05-27)
投资要点
◆ 全方位 PCB 产品一站式服务平台塑造国际龙头地位, 连续七年位列全球最大 PCB
生产企业。公司为全球范围内少数同时具备各类 PCB 产品研发、设计、制造与销
售服务能力的专业大型厂商，拥有优质多样的 PCB 产品线，主要产品范围涵盖
FPC、SMA、SLP、HDI、Mini LED、RPCB、Rigid Flex 等多类产品，并广泛应
用于通讯电子产品、消费电子及计算机类产品以及汽车、服务器、高速计算机等产
品,具备为不同客户提供全方位 PCB 产品及解决方案的强大实力,打造全方位的
PCB 产品一站式服务平台。公司多年来深耕以智能手机为代表的通讯电子及以平
板、笔记本电脑为代表的消费电子及计算机市场，在相关下游产品市场上，已经建
立了稳固的竞争优势,并成为公司发展壮大的重要支撑。2023年全年公司实现营
亿元,消费电子及计算机用板业务实现营收79.75亿元。根据中国电子电路协会
(CPCA) 中国电子电路排行榜,公司连续多年位列中国第一。根据 Prismark 数
据, 2018 至 2024 年以营收计算的全球 PCB 企业排名,公司 2017 年-2023 年连
续七年位列全球最大 PCB 生产企业。产能方面,公司全球布局 6 大主要生产基地,
贴近客户需求。其中，秦皇岛园区主要负责 FPC 与先进模块/SLP 高阶 HDI: 淮安
第一园区主要负责 RPCB/HDI, 第二园区负责 FPC 与先进模块/HDI/Mini LED 背光
超薄细线路电路板，第三园区负责高阶 HDI/MSAP:深圳第一园区负责 FPC 与先
进模块/HDI,第二园区负责 FPC 先进模块;印度清奈园区负责 FPC 先进模块;中
国台湾省高雄园区负责 FPC 与先进模块, 一期工程将于 2024 年投产: 泰国一期负
责 RPCB/HDI,将于 2025 年投产。随着公司各大项目相继建成,将进一步完善公
孙远峰
司 One Avary 的产业布局，为公司未来发展奠定基础。
干海维
◆ 深化智能手机及消费电子类产品竞争优势，加快推进汽车及服务器产品线市场拓
展。公司持续专注并深耕电子电路领域产品技术研发, 生产的印制电路板产品最小
孔径可达 0.025mm、最小线宽可达 0.020mm，公司在触控感压 FPC 模组、动态
报告联系人
弯折 FPC 模组、超长尺寸 FPC 组件、高速低损 FP 模组、大尺寸类载板产品、类
载板开盖产品、高阶 BLU 及 RGB 直显的新型显示板、高多层基站天线板、车载雷
相关报告
达板、光通讯模组板、低轨卫星板及 Al Server 板等产品，均已实现 PCB 领域技
术能力要求高的制程能力,已经具备产业化能力。(1)通讯电子:公司坚持以发
展高阶产品为主,与世界一流客户共同开发高阶产品,透过优秀的产品品质和服务,
保持与客户的良好合作，持续提高在下游智能手机及消费电子市场的市场占有率，
公司时刻保持对下游消费电子市场的技术与产品变化的敏感性，随时准备切入以
AI 硬件为代表的新兴产品领域, 不断深化现有智能手机及消费电子类产品的竞争优
势。(2)汽车电子:在净零碳排的驱动下,新能源汽车产业及汽车电动化、智能
化、网联化加速发展，带动车用 PCB 快速增长，根据台湾工研院研究报告，预计
2028年,车用 PCB 用量将比 2022年增加 50%,其中 HDI 及 FPC 类产品在 ADAS,
智能座舱及电池软等产品带动下，成长力道最为强劲。2023H1 公司顺利完成雷达
运箅板的量产,2023Q4公司激光雷达及雷达高频天线板开始进入量产阶段;得益
于 ADAS Domain Controller 与车载雷达、车载 BMS 板等出货量的增加,公司车
载产品获得较大幅度成长。(3)服务器:面对新兴的AI服务器需求成长,公司在
技术上持续提升厚板 HDI 能力,应未来 AI 服务器开发需求,目前主力量产产品板
层已升级至 16~20L 以上水平。除开拓海外客户,公司还积极开拓国内服务器相关
领域客户,目前与国内主流服务器供应商认证计划如期开展;公司积极布局海外产
能,加快推动泰国厂的建设,一期工程将以汽车服务器产品为主,预计将于2025
年下半年投产。2023年,公司汽车及服务器产品实现产品收入5.39亿元,同比增
长 71.45%。
◆投资建议:我们预测公司2024年至2026年营业收入分别为351.53/391.78/435.70
亿元,增速分别为9.6%/11.5%/11.2%;归母净利润分别为38.32/44.36/49.42亿
元,增速分别为 16.6%/15.8%/11.4%;对应 PE 分别为 17.6/15.2/13.6。考虑到鹏
鼎控股在 PCB 行业全球领先地位, AI 赋能消费电子为市场带来产品新一轮创新周
期, 叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化&Chat GPT 带动 AI 服务器算力需求,
PCB 需求量与价值量双增逻辑显现, 为公司业绩增长提供空间。首次覆盖, 给予
“增持-A”评级。
快及市场竞争加剧的风险; 新产品、新技术的开发进展不及预期; 新建生产基地投
产进度不及预期。
财务数据与估值
一、盈利预测与估值
1) 通讯电子: PCB 下游的通讯电子市场主要包括手机、基站、路由器和交换机等产品类别,
其中,公司通讯电子产品主要用于智能手机等终端通讯产品。至2023年底,全球智能手机库存
调整已告一段落,在AI手机、折叠手机等新产品带动下,预计2024年全球智能机出货将呈现
温和成长走势,根据 IDC 预测,2024年,全球智能手机出货量预计增长 2.8%。根据 Prismark
估算, 2023 年通讯电子相关 PCB 产值达 221.58 亿美元, 同比下降 15.5%, 2023 至 2028 年复
合成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 284.04 亿美元。我们预计 2024-2026 年公司通
讯用板营业收入为 243.79/260.58/280.26 亿元。
(2) 消费电子: 随着行业去库存的逐步完成,至 2023 年底,相关市场已逐步呈现恢复态
势，同时，以 AI 为中心的创新应用技术的突破，以及 AI PC 和 AI 手机为代表的 AI 消费硬件产
品、智能眼镜为代表的元宇宙新品不断推出，将助力消费电子产业逐步复苏。根据 Prismark 估
算, 2023 年消费电子相关 PCB 产值达 91.51 亿美元, 同比下降 17.4%, 2023 至 2028 年复合
成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 117.36 亿美元。我们预计 2024-2026 年公司消费
电子及计算机用板营业收入为 96.14/106.37/110.71 亿元。
(3) 汽车电子及服务器: 随着全球汽车产业进入智能化、电动化、网联化时代,汽车行业
电子产品产值持续向上攀升。在 ADAS、传感器等汽车电子应用快速发展的智能化浪潮下,汽车
PCB 作为各类汽车电子应用的重要底座支撑,将随着汽车电子市场的发展保持增长趋势。根据
Prismark 估算, 2023 年汽车相关 PCB 市场为 91.62 亿美元, 同比下降 3.2%, 2023 至 2028 年
复合成长率为 5.1%, 2028 年相关 PCB 产值将达 117.48 亿美元。2023 年在 AI 的带动下，以
AI 服务器为代表的高端服务器市场需求激增，人工智能带来巨大算力需求，使得 AI 服务器在未
来仍将保持需求高速成长状态。我们预计 2024-2026 年公司消费电子及计算机用板营业收入为
11.13/24.33/44.27 亿元。
二、可比估值
鹏鼎控股是主要从事各类印制电路板的研发、设计、制造、销售与服务为一体的专业大型厂
商。我们选取以下公司为可比公司：深南电路专注于电子互联领域，拥有印制电路板、封装基板
及电子装联三项业务; 东山精密为全球第二的柔性线路板企业, 全球第三的印刷电路板企业, 在
LED 部分小间距细分领域市场全球第一:沪电股份主导产品为 14-38 层企业通讯市场板、中高
阶汽车板,并以工业设备板等为有力补充,可广泛应用于通讯设备、汽车、工业设备、微波射频
等多个领域;方正科技 PCB 产品客户主要集中在通信设备、通讯终端、IT 产品、工业医疗、汽
车电子、消费电子等领域:景旺电子是国内少数产品类型覆盖刚性电路板、柔性电路板和金属基
电路板的厂商,为客户提供多样化的产品选择和一站式服务;胜宏科技主要产品为双面板、多层
板(含HDI)等,产品广泛用于LED显示器、SERVER(服务器)、通讯、医疗器械、新能源汽
车、申脑周边等领域。
我们预测公司 2024 年至 2026 年营业收入分别为 351.53/391.78/435.70 亿元,增速分别为
9.6%/11.5%/11.2%; 归母净利润分别为 38.32/44.36/49.42 亿元, 增速分别为
16.6%/15.8%/11.4%;对应 PE 分别为 17.6/15.2/13.6。考虑到鹏鼎控股在 PCB 行业全球领先地
位, AI 赋能消费电子为市场带来产品新一轮创新周期, 叠加汽车电动化/智能化/网联化持续深化
&Chat GPT 带动 AI 服务器算力需求, PCB 需求量与价值量双增逻辑显现, 为公司业绩增长提供
空间。首次覆盖,给予“增持-A”评级。
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数5%至15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
孙远峰、王海维声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格,勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态,本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点,一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务,提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
上海市浦东新区杨高南路 759 号陆家嘴世纪金融广场 30 层
北京市朝阳区建国路 108 号横琴人寿大厦 17 层
深圳市福田区益田路 6001 号太平金融大厦 10 楼 05 单元