业绩预增符合预期，2020 年营收或仍将维持 25%左右增速
公司点评
单击此处输入文字。
张向伟 (联系人)
王言海 (联系人)
● 事件: 2019 年营收增速达到 30%, 净利润增速 20%-30%, 符合市场预期
2020年1月15日,公司发布预增公告,2019年营业收入增速达到30%,实
现归母净利润 13.81-14.96 亿元/+20%-30%; 扣非归母净利润 13.32-14.43 亿
元/+20%-30%。其中 2019Q4 收入约 7.5 亿元,同增 29%左右,符合市场预期。
公司所处发展阶段有相对竞争优势，在省内仍持续结构性扩容背景下，公司
在区域市场下沉及“国缘”品牌产品结构提档上仍有较大空间, 竞品竞争策
略短期对公司发展趋势影响不大。我们预计公司 2019~2021 年公司实现归母
净利润 14.5/18.02/21.92 亿元,分别同比增长 26%/24.3%/21.7%,对应 EPS 为
股价一年走势
1.16/1.44/1.75 元; 当前股价对应 2019~2021 年的 PE 为 30.3/24.4/20.0 倍。维
持“强烈推荐”评级。
● 省内 300 元+价位成熟,特 A+类占比提升至 53%左右
预计 2019 年公司整体营收约 49 亿元/+30%, 其中“特 A+类”增速 40%+,
即 26 亿元左右, 占比约 53%, 提升 4pct; 主力产品国缘对开/四开契合省内
主销价位段,预计增速分别在 40%/50%左右;特 A 类产品预计 83%左右占比。
2019Q4 营收 7.5 亿元/+29%, 公司通过主动控货保证了市场库存整体合理,
目前终端备货较为积极，动销状况良好，我们预计 2020Q1 收入或仍将保持
收益涨幅(%)
25%-30%较高增速。
● 短期渠道下沉+产品结构升级的仍是主逻辑，竞争加剧不改变上升趋势
在市场结构性扩容背景下，今世缘与主竞品并非线性的此消彼长关系，品牌
在各自价位段内均有比较优势,300元+价位段扩容速度及空间短期仍满足成
相关报告
《中报符合预期,深耕江苏大本营,国
长需求,未来将角逐600-1000元价位段;另外,公司主销市场仍相对集中于
缘维持高增》2019-07-31
南京、淮安、盐城和徐州等区域，相较于竞品，渠道端广度及深度拓展工作
《年报业绩符合预期,2019 开局良好》
仍有较大空间。我们看到2019年公司销售团队从400人左右快速扩容至1000
人, 省内优秀团队的培育及模式的总结输出, 也将为未来出省奠定基础。
《深度全省化叠加产品结构上移，中报
业绩符合预期》2018-07-30
《江苏省内深耕+省外聚焦, 定位次高端
至拓展降速，食品安全等风险
结构升级加速》2018-06-24
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼