换挡提速，决战次高端，洋河股份或已锁定次高端龙头
首次覆盖报告
单击此处输入文字。
强烈推荐（首次评级）
● 白酒龙头,酒业“探花”,动力换挡,业绩提速:白酒市场竞争的本质上
是价位段的竞争, 我们认为梦之蓝 2018Q1 保持 50%+增速, 洋河股份增长
年营收 199 亿继续锁定行业第三。海/天/梦结构有望从 40%/30%/30%向
35%/30%/35%整体跃升。2018年 1-5 月海/天/梦增速达到
10%+/5%-8%/50%+.
● 江苏省内海、天、梦为各价位段领头羊，综合市占率遥遥领先: 江苏市场
350-400 亿容量,以上限计算,2017 年洋河股份江苏省内市占率达 40%+,
摇摇领先第二名今世缘(市占率 10%左右)。其他品牌如郎酒、泸州老窖等
川酒板块整体约占 15%-17%; 古井、迎驾、口子窖等徽酒占比不超过 5%。
江苏省内 2015-2017 年主动“去库存、理渠道、挺价格”,已恢复至双位数
股价一年走势
● 深度全国化战略稳扎稳打,省外新江苏纵深发展: 依托海之蓝全国百元价
位第一大单品的地位和消费基础,洋河股份积极部署“新江苏”战略,主动
引导大区和区域分公司/办事处市场做实、渠道做透。目前,省外河南、山东、
安徽、河北、湖北、浙江均快速成长为10亿+市场。江苏省内外销售贡献1:
1,省内梦之蓝结构性升级快速放量,省外新江苏深度全国化持续拓展下沉,
预计全年整体保持 20%左右稳健增速，省外 2018 年贡献首超江苏。
收益涨幅(%)
亿/295.56 亿, 同比 23.8%/19.9%, EPS 分别为 5.65 元/6.97 元, 同比
28.41%/23.36%, 对应 PE22.7/18.4 倍, 给予“强烈推荐”评级。
持续风险
财务摘要和估值指标
相关报告
目 录
1、公司简介: 苏酒绝对龙头, 机制成熟的“双名酒”品牌
1.1、 江苏白酒绝对龙头, 拥有“洋河+双沟”两大名酒品牌
洋河股份历史悠久,坐拥“洋河”“双沟”两大名酒品牌。自 2003 年推出“洋
河蓝色经典系列”以来,凭借卓越的营销模式,建立了稳固的消费基础,打造出“海
之蓝”全国百元价位第一大单品,目前已成为营收199亿,行业第三的白酒龙头企
业。2016年以来,在消费升级的大背景下,厂家积极引导“提档升级”,省内苏北、
苏中、苏南市场主流消费快速跃升，消费主流价格带从海之蓝快速向天之蓝、梦之
蓝 M3\M6 升级,省外新江苏市场积极快速拓展,从 2015 年 297 个增长至 2018 年
的 495 个, 目前公司整体营收 70%左右来自新江苏市场。
洋河股份历史变革
图1:
1.2、 企业运营机制成熟,业内领先
1.2.1、 股改彻底，管理层持股，追求长期利益稳定与短期利益最大化相结合
改制彻底,股东+管理层+经销商形成命运共同体。2006年公司向由中高层管
理人员和企业骨干投资组成的蓝天贸易和蓝海贸易(已合并为“江苏蓝色同盟股份
有限公司”) 增资扩股,实现管理层持股。截至 2018Q1,公司前十大股东中,洋河
集团、管理层(江苏蓝色同盟股份有限公司)和经销商(海烟物流和捷强烟草糖酒)
分别持股 34.16%、21.44%和 14.07%, 三方利益相连, 激发了管理层和经销商积极
洋河股份公司股权结构
图2:
“中央集权式”组织模式，高层意志力直达基层
极致化保障完善: 前后台一条线,中央集权,保证了高层意志的快速落地。
销售公司苏酒集团贸易股份有限公司下设办公室、销售部、市场部、督导部、
品牌部、定制酒中心、秩序管理部等等系统化职能支撑系统,前台实施大区领导下
的分公司、办事处负责制,目前设立24个大区,下设385个分公司、办事处。洋
河股份“1+1”深度分销模式,由分公司(办事处)派驻专人服务经销商、团购商,
匹配完善的作业流程和人员绩效考核方案，实现了战略、策略、落地执行及督导体
系的执行闭环。
大区领导下的分公司、办事处负责制营销架构 (示意图)
图3:
“1+1”深度分销模式，渠道掌控力强
1.2.3、
公司自从创立起,在创新产品的同时,也不断进行销售模式的创新。“1+1”
模式:由厂家所主导,公司为经销商提供市场开发、品牌推广、消费者教育、产品
陈列等服务,解决经销商的市场问题,而经销商主要负责物流和资金周转,起到仓
储和商品配送的作用。“4×3 模式”和“522 极致化工程”:进行深度分销,缩短厂
家和终端消费者距离，树立和维护品牌形象。营销模式创新配合品牌塑造，为公司
江苏省内渠道下沉和省外市场扩张打下坚实的基础。
表3:
“1+1”模式与普通小商模式、大商模式的区别
“海天梦想,中国力量”,蓝色经典享誉全国
从“男人的情怀”到“中国梦·梦之蓝”再到“新国酒”高端场景植入,洋河
年推出以来，蓝色经典占比稳步提升，逐步成长为占公司销售 70%+的中流砥柱。
行业黄金十年洋河股份业绩高速发展,2004-2012年营收复合增长率达59%。海之
蓝更是逐步成长为百元价位全国化第一大单品。
2004-2018Q1 洋河股份营业收入、增速和年复合增长
图7:
1.3、2017年营业收入增速恢复
2017年量价齐增，营收实现，一季度顺利实现看门红。2017年洋河股份营收
199 亿元, 同比增长 16%; 归母净利润 66 亿元, 同比增长 14%。主要原因: 1) 江
苏省内渠道下沉,重点深耕乡镇市场,加大对老名酒推广。2)全国化进程加快,
省外市场调整接近尾声,新江苏市场发力。3)消费升级影响,提价带动价位提升。
2018年春节滞后,一季度动销旺季,实现营收95亿元,同比增长26%;归母净利
润 35 亿元,同比增长 27%,实现开门红。
洋河股份营收、归母净利润及其增速
图8:
2、 从次高端看洋河股份的市场机会
白酒具有明显的社交属性。白酒的本质是社交,白酒市场竞争的本质是价位段
竞争,且随着价格的提高,社交属性越强,外部价值越高。
白酒价格越高外部价值越高
图9:
2.1、 白酒市场容量“结构性”扩容显著
次高端扩容。消费升级的大背景下，飞天茅台价格提高抬升了行业天花板，为
区域龙头品牌及全国次高端品牌的发展拉大了生存和发展空间。具体表现为区域龙
年次高端价位段容量将从目前的7%左右份额提升至15%-17%,即从400亿左右提
升至 1000 亿级。
次高端白酒的市场规模(亿元)
图 10:
2.2、 江苏省内市场 “结构性扩容”与洋河股份“阶梯式”升级同步
2.2.1、 省内主动调整, 为长期稳健增长奠定基础
省内调整结束，实现轻松上阵。2015-2017 年公司对省内进行主动调整，包括
去库存、稳价格、理渠道等，以牺牲短期业绩收入为代价，将海之蓝、天之蓝、梦
之蓝渠道价格及实际成交价提升10%-20%,理顺了渠道利益价值链,延长产品生
命周期,导入配额制等为2016年以来的业绩稳健增长提供了机制保障。
提价进程持续，经销商信心大振。2015年经销商毛利3%-5%，信心受挫，终
端毛利不足 5%,海之蓝实际成交价 115 元左右。2017 年行业回暖持续,公司对海
/天/梦 3/梦 6 每瓶分别提价 4 元/6 元/15 元/20 元,有利公司价位提档和盈利能力提
高。2018年7月公司再次提高终端和出厂价,此次提价:1)提高公司盈利能力,
吸收消费税调整影响。2)有利于价位提档,顺应江苏省消费升级。3)增厚经销商
毛利率,改善厂商关系,预计经销商毛利率提升 2-3pct,达到 10%-15%。
2.2.2、 洋河股份江苏省内“阶梯式”升级积极引导,海、天、梦占据各价位段市
占率第一
洋河股份产品升级呈“阶梯式”特征: 江苏消费整体较高, 苏北、苏中、苏南
消费多有差异,消费升级阶段多有不同,苏北仍以海之蓝价位消费为主,处于向天
价位升级,苏南呈现消费能力较强且包容性较高,本土消费在200元以上,主流消
费以天之蓝及以上价位产品为主。
次高端占据 20%市场份额，洋河股份次高端地位稳固。江苏白酒大省，消费
年洋河股份占据江苏省内次高端的50%。
2.2.3、 江苏省内品牌竞争加剧, 洋河股份笑傲次高端市场
梦之蓝高速增长,2017年首超天之蓝,2018年有望超过海之蓝。2017年蓝色
经典系列保持高速增长,海/天/梦分别增速7%/8%/50%,在蓝色经典中分别占
40%/30%/30%。消费升级带动 M3 和 M6 苏南放量,高增长下营收首超天之蓝,
2018Q1 梦之蓝仍然保持 50%以上增长, 若产品增速保持不变, 我们预计 2018 年,
梦之蓝有望超过海之蓝，第一大营收产品系列，产品结构进一步优化。结构优化带
动吨价上移,2017年公司平均吨价9.22万元,同比增长6%。
洋河股份白酒平均吨价（万元）
图 15:
洋河股份江苏省内龙头地位稳固。(销售口径)以市场容量上线 400 亿推算,
2017年洋河股份市占率不低于 40%, 遥遥领先第二位今世缘(市占率 10%左右)。
徽酒“抱残守缺”，古井、迎驾、高炉家仍保留上一轮竞争中留下的优势区域，在
新区域及新价位段上相对拓展乏力。川酒“战鼓擂动”,以郎酒、泸州老客、剑南
春为代表的川酒挤压增长，小品牌日渐没落。分价位段看，梦之蓝牢牢锁定次高端
50%左右销售。
梦之蓝塑造“国酒”新形象，频繁刷屏国家级活动。洋河股份积极布局价格上
沿产品塑造高端形象。2016年来公司积极参与、赞助国家级活动,从2016年的
G20峰会、互联网大会,到 2017年的“一带一路”国际高峰论坛,再到最近的上
合峰会。参与规格越来越高,梦之蓝 M9“国酒”抱负远大。
洋河股份以市场领导者姿态由单一渠道竞争向更加重视核心消费者沟通的品
牌竞争转型，牢牢锁定高端客户群，如国家品牌计划、建立梦之蓝公益研究院、以
经销商为主题的梦想汇、“时代新国酒”大国大事件场景植入等等。
2.3、 新江苏市场根基稳固, 加速推进深度全国化战略
2.3.1、 营销模式创新与复制, 保障新江苏市场战略落地
未来的白酒品牌竞争是营销系统能力的竞争,洋河股份不断进行营销创新与迭
代,无论是“盘中盘”营销模式还是渠道“1+1”深度分销模式、“4×3”后终端模
式,江苏省内成功经验的总结与省外河南、山东、安徽等大市场的实验都为新江苏
战略全面落地提供了保障。