迈瑞医疗(300760.SZ)
【粤开医药公司点评】迈瑞医疗（300760）：业绩持续长虹，
龙头实至名归
事项:
2020年02月27日
2月27日,公司发布2019年业绩快报:期内实现营业收入165.5亿元,同比增长20.38%;
年 EPS 3.84 元。
评论:
◇ 业绩持续长虹, 龙头实至名归
公司 2019 年营收和净利润分别为 165.5 亿元(+20.38%)和 46.8 亿元(+25.85%),
与我们此前研报中的业绩预测偏差 5%以内(营收偏差-2.0%,净利润偏差+3.8%),完全
相关研究
《【粤开医药三季报点评】迈瑞
医疗: 三季度业绩较 Q1 有所
亿元,业绩基本无季节性,且稳定性较好,上下半年基本持平。公司业绩继续长虹,
下滑,器械龙头企业值得持续
2017-2019 年营收保持年均 22%左右增长, 归母净利润保持 CAGR(年复合增速)43.0%
关注》2018-10-30
高增速。迈瑞医疗在国内医疗器械领域龙头地位实至名归,2019年前三季度营收占全行
《迈瑞医疗(300760) 【粤
业(SW 医疗器械,下同)15%,归母净利润占25%,营收和利润规模远超行业其他竞
开医药公司年报点评】迈瑞医
争者;研发费用占 22.0%,研发投入长年维持 10 亿元以上,用创新研发不断加固护城河。
疗: 业绩持续稳健增长, 平台
型器械龙头地位无可撼动》
◇ 三大业务线条均衡发展，预计 2020 年生命信息与支持业务加速增长
公司产品线分生命信息与支持、体外诊断以及医学影像三大业务领域，三大产品线
《迈瑞医疗(300760) 【粤
均衡发展, 2019H1 营收占比分别为 39%、35%和 24%; 2019H1 生命信息与支持、体
开医药公司中报点评】迈瑞医
外诊断保持营收 23%左右的快速增长，医学影像业务增速稍低(+12.5%),我们预计全
疗:中报业绩符合预期,器械
好赛道, 行业真龙头》
年 12.22%加速到 2018 年 22.33%, 2019H1 继续回升到 24.44%; 受突发公共卫生事件
影响，监护仪、呼吸机、雾化机、输注泵、除颤仪等生命信息与支持器械需求爆发增长，
年该产品线增速进一步提速。另外，医学影像产品线移动 DR 需求量也爆发式增长。
◇ 继续保持高强度研发投入,保持行业领先优势
我们预计全年研发开支在 15 亿元以上(2018 年 14.2 亿元), 近年来保持年均销售
收入 10%的投入水平,继续保持高强度研发投入,研发投入总额排 A 股医药上市公司前
列,遥遥领先其他器械上市公司。在产品研发创新上,除加快现有产品创新迭代基础上,
还重点关注微创外科等医疗器械新兴领域，已在内窥镜手术器械和硬镜系统方面有所投
入,并有一定技术积累,将培育其成为新的业务增长点研发水平上;公司已经从之前学
习、消化和吸收的跟随创新，逐渐向自主性创新阶段，尤其是在超声影像方面，已经从
追随世界领先技术步入引领世界技术的行列。
◇ 业绩预测与投资评级
受突发公共卫生事件影响,公司部分产品线需求爆发式增长,我们上调 2020 年业
绩预测, 预计 2019-2022 年, 公司营业收入为 165.5/215.7/260.2 亿元, 分别同比增
20.3%/30.3%/20.6%; 归母净利润分别为 46.8/61.7/73.7 亿元, 分别同比增
25.8%/31.9%/19.4%;对应每股 EPS 为 3.84/5.06/6.04 元,今日收盘价(245.1 元/股)
对应 2019-2021 年 PE 估值分别为 64/48/40 倍; 当前 SW 医疗器械行业 PE (TTM)
为 57.2 倍,公司 PE (2020E)约为 48 倍,公司是国内器械领域龙头企业,应享有估值
溢价,我们上调为“买入”评级。
汇兑损益风险;产品销量不及预期;行业竞争风险。
S0300518010002。
研究院销售团队
徐佳琳
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠道，
分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确地反映了作者的研究观点，力求独立、客观和公正，结论不受任何第三方的
授意或影响,特此声明。
与公司有关的信息披露
粤开证券具备证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号: 10485001。
本公司在知晓范围内履行披露义务。
投资评级分为股票投资评级和行业投资评级。
股票投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内公司股价的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
买入: 相对大盘涨幅大于 10%;
增持: 相对大盘涨幅在 5%~10%之间;
持有:相对大盘涨幅在-5%~5%之间;
减持:相对大盘涨幅小于-5%。
行业投资评级标准
报告发布日后的 12 个月内行业股票指数的涨跌幅度相对同期沪深 300 指数的涨跌幅为基准,投资建议的评级标准为:
增持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报高于基准指数 5%以上;
中性: 我们预计未来报告期内,行业整体回报介于基准指数-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来报告期内,行业整体回报低于基准指数 5%以下。
本报告由粤开证券股份有限公司（以下简称“粤开证券”）提供，旨为派发给本公司客户使用。未经粤开证券事先书面
同意，不得以任何方式复印、传送或出版作任何用途。合法取得本报告的途径为本公司网站及本公司授权的渠道，非通过以
上渠道获得的报告均为非法, 我公司不承担任何法律责任。
本报告基于粤开证券认为可靠的公开信息和资料，但我们对这些信息的准确性和完整性均不作任何保证，也不保证所包
含的信息和建议不会发生任何变更。粤开证券可随时更改报告中的内容、意见和预测,且并不承诺提供任何有关变更的通知。
本公司力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论和建议仅供参考，不构成所述证券的买卖出价或询价，投资者据此
做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在本公司及作者所知情的范围内，本机构、本人以及财产上的利害关系人与所评
价或推荐的证券没有利害关系。
本公司利用信息隔离墙控制内部一个或多个领域、部门或关联机构之间的信息流动。因此，投资者应注意，在法律许可
的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权交易，也可能为这些公司提供或者争
取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。在法律许可的情况下，本公司的员工可能担任本报告所提到的公司的
董事。
市场有风险，投资需谨慎。投资者不应将本报告作为作出投资决策的唯一参考因素，亦不应认为本报告可以取代自己的
判断。在决定投资前，如有需要，投资者务必向专业人士咨询并谨慎决策。
本报告版权仅为本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司
同意进行引用、刊发的,须在允许的范围内使用,并注明出处为“粤开证券研究”,且不得对本报告进行任何有悖意愿的引
用、删节和修改。
投资者应根据个人投资目标、财务状况和需求来判断是否使用资料所载之内容和信息，独立做出投资决策并自行承担相
应风险。我公司及其雇员做出的任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。
联系我们
北京市朝阳区红军营南路绿色家园媒体村天畅园 6 号楼二层
上海市浦东新区源深路 1088 号 2 楼粤开证券（平安财富大厦）
深圳市福田区深南大道和彩田路交汇处中广核大厦 10F