2021年2月2日
公司点评报告 ●银行业
净利增速转正，Q4 单季息差环比降幅收敛
平安银行(000001.SZ)
核心观点:
事件 公司发布了 2020 年年报。
得益于拨备计提压力持续缓解和中收快速增长，业绩增速由负转正
张一纬
2020年,公司实现营业收入 1535.42 亿元,同比增长 11.3%; 归母净利润
289. 28 亿元, 同比增长 2. 6%, 实现正增长; 加权平均 ROE 9. 58%, 同比
降低 1.72 个百分点;基本 EPS 为 1.40 元,同比减少 9.1%。得益于拨备
计提压力持续缓解和中间业务收入表现靓丽,公司净利增速由负转正。
2020年,公司信用及其他资产减值损失704.18亿元,同比增长18.30%,
较前三季度 34.03%的增幅进一步降低, Q4 单季信用减值损失减少 11.3%。
04 单季净息差环比降幅收敛, 存款结构调整、成本持续压降 2020 年,
公司实现利息净收入 996.50 亿元,同比增长 10.8%;净息差为 2.53%,同
比下降 9 个 BP, 主要受到生息资产收益率降幅高于计息负债成本率降幅
的影响, 04 单季净息差为 2.44%, 环比下降 4 个 BP, 较 03 单季 11 个 BP
的降幅有所收敛。资产端，信贷投放力度加大,收益率有所下行。2020
年,公司的贷款和垫款平均余额 23710.43 亿元,同比增长 17.08%;企业
贷款和个人贷款平均余额 9388.57 亿元和 14321.86 亿元，同比增长
18.31%和16.29%; 平均收益率4.28%和7.23%, 同比均下降51个BP。负
债端,定价管理加强,主动压降高成本存款,发挥“金融+科技”优势拓
展低成本存款,有效降低存款成本。2020年,公司的存款平均余额
25177.98 亿元, 同比增长 10.68%。其中, 活期存款平均余额 7936.62 亿
元,同比增长 12.26%,占总存款比重 31.52%,同比提升 0.42 个百分点。
公司的存款平均成本率 2.23%, 同比下降 23 个 BP。其中, 企业存款平均
成本率 2.17%, 同比下降 25 个 BP; 个人存款平均成本率 2.42%, 同比下
降 20 个 BP。
中间业务收入加速增长,多项业务表现靓丽 2020年,公司非利息净收
入 538.92 亿元, 同比增长 12.3%。其中, 中间业务收入 434.81 亿元, 同
比增长 18.3%, 增速较前三季度进一步扩大, 多项业务表现靓丽。代理及
委托手续费收入同比增长 37.8%, 主要因集团积极推进私行业务发展, 带
来个人代理基金及信托计划手续费收入增加;银行卡手续费收入同比增长
8.5%, 主要因信用卡业务量增长带来手续费收入相应增加; 其他手续费及
佣金收入同比增长 59.7%, 主要是贸易融资、债券承销和理财等业务的手
续费收入增加。其他非利息净收入104.11亿元,同比减少7.5%,主要是
交易性金融资产公允价值变动减少及汇率波动带来的汇兑损益减少。
资产质量指标改善，风险抵补能力增强 公司持续调整优化业务结构，
并进一步加大不良贷款清收处置力度,资产质量指标持续改善。截至2020
年末,公司不良贷款率为 1.18%,较上年末下降 0.47 个百分点;关注贷
款、逾期60天以上贷款及逾期90天以上贷款的占比分别为1.11%、1.08%
和 0.88%, 较 2019 年末分别下降 0.90、0.50 和 0.47 个百分点。公司拨
备覆盖率提升,资本基础夯实,风险抵补能力进一步增强。截至 2020 年
末,公司拨备覆盖率、逾期60天以上贷款拨备覆盖率及逾期90天以上贷
款拨备覆盖率分别为 201.40%、219.78%和 268.74%, 较 2019 年末分别上
亿元无固定期限资本债券的发行, 有效补充其他一级资本。
● 投资建议 公司背靠中国平安,持续受益集团“金融+生态”战略,综合
金融优势突出;坚持“科技引领、零售突破、对公做精”策略方针,积极
构建和深化零售业务、对公业务、资金同业业务“3+2+1”经营策略,全
面推进数字化经营,科技赋能不断深化;信贷规模持续增长,负债端存款
成本压降,资产质量优化,风险抵补能力增强。结合公司基本面和股价弹
性, 我们维持“推荐”评级, 2021-2023年 EPS1. 72/1. 97/2. 23 元, 对应
2021-2023 年 PE13. 52X/11. 79X/10. 43X。
本人承诺、以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的
任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
作,证券从业4年。
评级标准
行业评级体系
要的指数）
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下
简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或
其它金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客
观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，
银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉
及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不
对其内容负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提
供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。 若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、
控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、
特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未
经银河证书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C座