公司点评报告
买入/维持
平安银行(000001)
金融 银行
平安银行年报点评:表外理财回表,2021年轻装上阵
事件: 平安银行发布年报, 2020 年实现营收 1535. 42 亿元, 同比
走势比较
增长 11.3%, 归母净利润 289.28 亿元, 同比增长 2.6%。截至 2020 年
末, 不良贷款率 1.18%, 较 2019 年末下降 0.47 个百分点。
点评:
业绩拐点已现，4020 归母净利润同比增速达 42. 76%。四季度利
润大幅正增长, 使得全年利润增速转正。我们认为平安银行当前资产
质量向好, 拨备计提充分, 预计 2021 年能保持较快业绩增速。
表外理财回表, 加大资产减值计提和不良核销力度, 风险出清,
资产质量指标全面改善, 2021 年轻装上阵。2020 年实现理财回表,
股票数据
并加大核销及减值损失计提力度,计提非信贷资产减值损失 273 亿元,
同比增加 210 亿元,核销理财回表等非信贷不良资产 315 亿元,同比
总股本/流通(百万股)
19,406/19,406
增长307亿元。2020年末不良余额及不良贷款率双降,关注贷款、预
总市值/流通(百万元)
476,415/476,411
期 60 天、预期 90 天占比分别较上年末下降 0.9、0.5 和 0.47 个百分
12 个月最高/最低(元)
24.55/12.15
点。指标全面改善,资产质量向好,理财已经回表,2020年核销及拨
备计提充分, 2021年可以轻装上阵。
零售转型换挡升级,私人财富业务高速增长。2020年是零售转型
新三年的起步之年。私人银行 AUM 及客户数均实现高速增长, 私行
平安银行(000001)《平安银行:净
客户 AUM 破万亿, 较上年末增长 53.8%。零售转型带来的负债端改
利润增速回正,资产质量拐点已现》
善已有体现,零售活期存款同比增长22.44%,负债成本持续优化。
--2020/10/23
数字化经营提升效率,降低成本。持续推进科技赋能,“新一贷”
平安银行(000001)《平安银行:营
放款、信用卡审批效率大幅提升, 智能反欺诈系统防堵欺诈攻击金额
收保持较高增速, 加速核销计提,
超 24 亿。在数字化经营的支持下,全行在推动零售转型过程中成本
夯实资产质量》--2020/08/30
收入比反而不断优化,
对公做精, 交易银行发力, 战略有效执行。对公业务收入结构不
断优化,活期占比持续提升。交易银行引进成熟团队,并强化线上化、
自动化能力。各项战略均得到有效执行。
投资建议：平安银行未来业绩确定性向好。随着经济的企稳改善
及让利压力的减轻, 2021 年业绩将进一步提升。维持“买入”评级。
营风险等。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
平安银行年报点评: 表外理财回表, 2021 年轻装上阵
一营业收入 ── 归母净利润 ── 损失前营业利润
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。