2021年02月02日
平安银行(000001): 零售对公业
强烈推荐/维持
务亮点纷呈，资产质量持续改善
平安银行
公司报告
事件:2月1日,平安银行公布2020年年报。
公司简介:
点评:
全年营收、PPOP实现双位数增长,未来盈利释放空间充足。2020年实现营收、PPOP、
平安银行自 2016 年开始全面向零售银行转
归母净利润 1535.4 亿、1073.3 亿、289.3 亿，同比分别增 11.3%、12.0%、2.6%；
型、全力打造智能化零售银行、大力推进精
主要得益于规模较快增长、息差维持高位，以及中收业务的较好表现。年末生息资产
品公司银行双轻化。综合金融是公司的特色
规模同比增 13.4%，2020 年净息差同比仅收窄 9BP至 2.53%，中收同比高增 18.3%。
资产质量持续改善之下, 拨备计提压力下降, 全年信贷成本 1.73%, 同比下降达 81BP,
优势,公司依托庞大的个人客户基础、强大
信贷成本预计低于同业平均水平。更值得注意的是，平安银行提前完成理财非标问题
的品牌影响力、广泛的分销网络和完备的综
资产回表，并计提了 273 亿元非信贷拨备，拨备计提充足，为未来留足了盈利释放空
合金融产品体系, 为全面推进零售转型、打
造领先的智能化零售银行提供了强大的核
负债成本管控成效显著，存款成本大幅下行。2020 年负债成本率同比下降 32BP 至
心竞争力支持。
2.32%, 主要得益于存款成本的管控, 存款成本率同比下降 23BP。高成本定期存款 (日
均余额值) 占总存款比重为 52.55%, 较 19 年下降 4.5pct, 其中对公定期存款日均余
额 较上年下降 4.3%。
资产质量持续全面改善，不良生成率下行至 2.4‰ 2020 年末，不良贷款 313.9 亿，
交易数据
环比下降 7.8%; 不良率 1.18%, 环比下降 14bp。关注贷款率、逾期贷款率分别为 1.11%、
1.61%, 环比下降 47bp、15bp, 加回核销不良生成率 2.40%, 较 19 年下降 15bp, 资
52 周股价区间(元)
产质量相关指标持续改善。拨备覆盖率（201%）维持较高水平，风险抵补能力持续较
总市值(亿元)
4,764.15
核心逻辑:
流通市值 (亿元)
4,764.11
背靠平安集团，受益于客户、科技、产品等资源倾斜。(1) 获客方面，集团客户迁徙
持续推进,贡献优质、高粘性客户。(2)科技方面,集团非常重视科技,持续加大科
技投入, 共享集团科技资源将赋能银行零售转型。(3) 产品方面, 集团综合金融优势
流通 B股/H股(万股)
显著，能够提供一站式金融产品、服务; 交叉销售模式下, 有助于客户粘性进一步提
52周日均换手率
零售转型成果夯实，私行业务发展迅猛。平安银行自 2016 年开始零售转型，在集团资
源支持和战略强力执行下，零售业务转型成效显著，2020年末零售贷款占比 60.2%。
52 周股价走势图
值得关注的是, 2020 年私人银行业务发展迅猛, 私行达标客户 AUM 较上年末高增
53.8%至 1.1 万亿,是零售客户 AUM 高增 32.4%的重要因素。零售业务近几年强劲发
展后，在客户结构上也有了明显优化。零售业务逐步优化的客户结构和持续审慎的风
险管控. 将进一步贡献盈利增长。
对公业务做精做强，战略客群拓展显成效。过去几年，平安银行主动退出过剩行业,
加大高风险资产退出力度, 存量问题资产基本出清, 对公资产质量已得到全面优化。
同时,严控增量投放,精选行业、客户、产品,重点投放轻资产、轻资本业务。“3+2+1”
对公战略持续推进，战略客群拓展成效显著，带来企业活期存款的良好增长（年末企
业活期存款同比增16.6%,明显高于总存款增长水平)。
投資建议: 平安银行 2020 年拨备前净利润保持强韧增长, 并充分计提了非信贷资产拨
备，资产负债表进一步做实，未来盈利释放空间可期。业务方面，对公零售战略方向
明确,推进成效显著。我们预计 2021/2022 年归属普通股股东净利润同比增长
9.6%/14.7%, 对应 BVPS 分别为 16.79/18.66 元/股。考虑到公司明确的战略选择和强
大执行力、以及集团资源和金融科技加持，我们看好公司未来对公零售业务深化发展，
荐”评级。
S1480519070002
财务指标预测
研究助理: 田馨宇
tianxy @dxzq.net.cn
S1480119070044
东方财智 兴盛之源
图 3: 平安银行 3Q20、2020 年业绩拆分
东方财智 兴盛之源
图 5: 2020 年平安银行负债成本持续压降
图 7: 平安银行各项资产质量指标持续改善
东方财智 兴盛之源
图 9: 平安银行零售贷款平稳增长, 2020年末零售贷款占比同比提升 1.8pct 至 60%
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
平安银行 (000001): 零售对公业务亮点纷呈,资产质量持续改善
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
研究助理简介
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有，未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性: 相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源