资产质量持续改善 零售端持续发力
增持 (维持)
日期: 2021年02月02日
-平安银行（000001）年报点评报告
基础数据
事件:
2021年2月2日,平安银行发布2020年年度业绩。
公司网址
大股东/持股
中国平安保险（集
团)股份有限公司—
投资要点:
集团本级--自有资金
2020年营收同比增长11.3%,而拨备前利润同比增长11.9%:净利
/49.56%
润同比增速2.6%, 对比三季度数据, 由负转正。公司整体业绩增速
实际控制人/持股
好于市场预期。存款余额较上年末增长9.7%,贷款总额较上年末
总股本 (百万股)
增长14.8%。
流通A股(百万股)
收盘价(元)
2020年全年净息差是2.53%, 四季度单季环比继续下行: 三季度净
息差走弱更多的是资产端利率下行的影响，而四季度环比继续下
流通A股市值(亿元)
行,从对比数据看,更多的来自于负债端的影响,特别是主动负
个股相对沪深 300 指数表现
债成本的持续走高。
全年新增贷款3431亿元:其中对公贷款新增954亿元,零售贷款增
长2477亿元,零售新增占比达到72.2%。从零售贷款的数据看,按
揭贷款、汽车金融业绩以及其他贷款含个人经营贷款、消费贷等
的增长,带动了零售贷款的高增。
手续费净收入同比增速18.34%, 较三季度上升2.5个百分点:手续
费收入中,代理业务收入同比增长38%,占手续费收入的比重达到
17.7%, 同比上升2.8个百分点。此外, 支出端控制也有较大贡献。
盈利预测与投资建议:公司不良率1.18%,环比下降14BP,整体资
数据截止日期: 2021 年 02 月 01 日
产质量持续改善。公司由于加大了计提力度和核销力度，递延所
相关研究
得税资产有所增加。公司净息差受负债端成本上升影响,继续回
落,不过幅度较小。展望2021年,我们预计公司整体收入结构有望
_AAA_资产质量好于市场预期
进一步优化, 而零售业务的快速发展也有助于负债端结构的改善,
报点评_AAA_拨备前利润实现较高增长
公司当前股价对应的2021-2022年的PB估值为1.47倍, 1.33倍, 维
持“增持”评级。
点评_AAA_一季度净息差保持基本稳定
风险因素: 经济下滑超预期; 市场下跌出现系统性风险。
S0270518040001
利润表
单位: 百万元
资产负债表
单位: 百万元
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场