德赛西威(002920)
发布时间: 2018 年 04 月 11 日
主要数据
—年报业绩符合预期,加快智能车联新布局
52 周最高/最低价(元)
上证指数/深圳成指
3190.32/10765.62
投资评级
评级调整
评级不变
收盘价
50 日均成交额(百万
市净率(倍)
股息率
事件:
基础数据
公司2017年年报发布:全年实现营业收入60.10亿元,同比增长5.85%,
流通股(百万股)
扣非后归母净利润实现 6.16 亿元,同比增长 8.46%。拟每 10 股派发现
总股本(百万股)
金股利3元。
流通市值(百万元)
总市值(百万元)
结论:
每股净资产(元)
营收增速符合预期，资产结构进一步优化。2017 年报显示，公司总营收
净资产负债率
达 60.10 亿元, 同比增长 5.85%,不及近四年 47.31%的复合增速; 公司
股东信息
归母净利润虽然同比增长 8.46%,然而 ROE 从 46%降到 16%,同比降低
大股东名称
惠州市德赛工业发展有限公
达 30%。公司营业收入增速放缓的主要原因是 2017 年车辆购置税税率
由 5%变为 7.5%, 政策优惠力度下降导致乘用车市场增速放缓, 公司大
持股比例
客户的销量增速在这一背景下也出现下滑,由80%降至1.4%,进而导致
国元持仓情况
公司总营收增速放缓。其中,车载娱乐系统(708元)、车载信息系统(1599
52 周行情图
元)、车载空调控制器(200元)、驾驶信息显示系统(211元)分别占
报告期公司主营业务收入的 54.98%、27.02%%、8.96%、5.57%,同
比增速分别为 10.35%、-6.87%、6.81%、13.5%,车载信息系统营收增
速下滑是受到车市景气度下滑影响，去年全国汽车销量增速同比回落
10.6%; 单价同比变化 13.09%、2.83%、-10.91%、5.50%, 车载空
调控制器单价有所下滑,然而较小的营收占比对公司影响有限;车载娱乐
相关研究报告
系统单价大幅上涨主要是由于一汽大众显示屏由原来 5 寸屏改为 6.5 寸
《国元证券公司点评-德赛西威(002920)共建
屏,而汽车消费升级会又将会扩大对车载信息娱乐系统的需求,产品量价
国家级智能网联汽车研究院，抢占网联汽车战
齐升未来可期。公司 ROE 降低过快高达 30%主要是受到公司资产负债率
略高地》2018-3-12
的降低影响。2017年公司资产负债率由72%下降到40%,一是得益于
《国元证券公司研究-德赛西威(002920):汽车
公司筹资能力增强,公司去年 12 月首次公开发行股票募集 18 亿元扩充
电子龙头,坐享市场价量齐升》2018-2-9
了权益资本,进而降低了资产负债率;二是因为公司财务状况得到改善,
《国元证券公司研究-德赛西威调研纪要》
负债从 2016 年的 32 亿元减少到 25 亿元，同比减少 21.93%，主要是
流动负债同比减少 33%引起。双重因素的叠加使得负债减少的同时资产
联系方式
合计大幅增加,资产负债率大幅降低使得 ROE 降低。
财务预测:
研究助理:
薛雨冰
地 址:
中国安徽省合肥市梅山路 18 号安
徽国际金融中心 A 座国元证券
(230000)
年提前布局智能驾驶辅助系统 (ADAS), ADAS 系统目前主要由国外厂商垄断,德赛西威
或将是国内首家能独立提供 ADAS 系统的公司。公司开发出新一代 2D/3D 驾驶辅助系
统并成功实现量产，具备 360 度环视倒车、自动泊车、碰撞预警、车道偏离预警多项驾
驶智能。2017 年公司车载娱乐信息系统和车载空调控制器合计出货超过 800 万台，保
持稳定增长。2017 年公司成立车联网事业单元公司将完成从单纯产品到融合产品及服务
的商业模式的转变。同时，2014 年至 2017 年上半年，公司研发费用的年复合增长率为
30.37%, 研发设计费用占管理费用的比重从 72.39%稳步增加到 76.04%, 远超其他同
行;四大研发中心以及新加坡自动驾驶团队的成立确保了公司技术优势得以保持。
开拓优质客户和新业务,巨头科技合作推动转型升级。公司加快推进“本土全球化战略”,
开拓沃尔沃、东风日产、比亚迪等新客户, 获得了马自达新平台项目、沃尔沃全球项目、
德国大众的新项目定点，与新能源车企未来汽车、车和家、国能汽车的合作项目稳步推
进。这都将保证公司作为国内汽车电子行业龙头地位。公司成为百度开源系统 Apollo 生
态首批成员, 与百度在自动驾驶涉及的 Dueros、高精地图与自定位等进行联合开发, 共
同打造支撑自动驾驶的专用计算平台量产产品;公司与腾讯密切合作汽车智能化项目,
腾讯将全方位支持德赛西威具备云端、大数据处理和 AI 智能、智能出行等信息娱乐服务
能力,这将促进公司由汽车电子硬件制造商向软硬一体的智能驾驶解决方案提供商转型。
对此，我们预计公司未来三年营业收入由于订单充足将带动公司业绩持续增长；公司新
产能未来投入使用将带动公司获得新收益,突破产能瓶颈,使毛利率提升。对此我们预
计 EPS 1.28、1.55、1.92;对应 PE 29.11、24.25、19.65。
本次投资可能在未来经营过程中面临市场风险、技术风险、经营风险、管理风险和财务
风险等，敬请投资者注意投资风险。
国元证券投资评级体系:
(2) 行业评级定义
(1) 公司评级定义
推荐 行业基本面向好,预计未来6个月内,行业指数将跑赢
二级市场评级
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数20%以上
上证指数10%以上
中性 行业基本面稳定,预计未来6个月内,行业指数与上证
预计未来6个月内,股价涨跌幅优于上证指数5-20%之间
指数持平在正负 10%以内
预计未来6个月内,股价涨跌幅介于上证指数±5%之间
回避 行业基本面向淡,预计未来6个月内,行业指数将跑输
预计未来6个月内，股价涨跌幅劣于上证指数5%以上
上证指数 10%以上
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出
具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确
地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。特此声明。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具有以下业务资质:证券经
纪:证券投资咨询:与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问:证券承销与保荐:证券自营:证券资产管理:融资
融券;证券投资基金代销;为期货公司提供中间介绍业务。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信
息、分析、预测或建议，并直接或间接收取服务费用的活动。
的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客
户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。
本报告不构成国元证券向发送本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述
金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、
分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要
约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所
载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若
有必要) 咨询独立投资顾问。
市场有风险,投资需谨慎。
免责条款:
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载