德赛西威(002920.SZ) 计算机/计算机应用
年报业绩符合预期,“本土国际化”战略快速推进
公司点评
刘航 (联系人)
谌普江 (联系人)
公司4月3日晚间公告:
2017年年报: 营业收入 6,010,300,848.65 元, 同比增长 5.85%; 归属
于公司普通股股东的净利润为 616,444,982.80 元, 较上年同期增长 4.43%;
和非净利润为 615,885,150.40 元, 同比增长 8.46%。
● 年报业绩符合预期，公司 2017 年产品结构拆分中，主要以车载信息娱乐
系统为主,主要业务收入及毛利率如下:
股价一年走势
(1) 车载信息系统收入 1,623,962,321.33 元, 同比增长-6.87%, 毛利率
35.44%, 同比增加 2.12%;
(2) 车载娱乐系统收入 3,304,454,149.02 元, 同比增长 10.35 %, 毛利率
24.33%, 同比增加 0.33%;
(3) 空调控制器收入538,586,773.72 元, 同比增长6.81%;
(4) 车载信息显示系统收入 334,728,785.08 元, 同比增长 13.5%;
(5) EMS 收入 309,503,834.64 元, 同比增长 9.42%。
根据业绩预告公告,公司 2017 年度归属于上市公司股东的净利润为
收益涨幅(%)
616,444,982.80 元,同比增长 4.43%,年报业绩接近预告中值,符合预期。
● 新能源汽车高速增长，公司不断拓展国内外市场
2017年,中国汽车市场微增势头延续,根据中国汽车工业协会公布的
相关报告
数据,2017年全国汽车销量约2,887.9万辆,同比增长3%,虽然销量连续
《消费升级、国产替代和全球化扩张三
九年蝉联全球第一,但增速比上年同期回落约10.6%。新能源汽车方面,随
重驱动，汽车电子龙头迎来新阶段》
着 2017 年多项新能源政策的出台,继续保持较高增长态势,销量达 77.7 万
辆、同比增长53.3%。
公司紧抓车联网、智能驾驶辅助以及新能源汽车等行业发展趋势，加快
推进“本土国际化”战略步伐及未来全球化产业布局。公司不断拓展国内外市
场、在原有重点客户业务增长的同时、开拓了豪华车品牌沃尔沃、国内车企
东风日产、比亚迪等新客户，与新能源车企蔚来汽车、车和家、国能汽车等
的合作项目按计划推进。
● 新技术研发投入不断加大, ADAS 产品 2017 年实现量产并交付
公司在已有惠州、南京、新加坡研发中心的基础上、还在成都设立了研
发中心,且在新加坡成立了自动驾驶技术团队,投资了全自动高清摄像头生
产线;在国内率先实现了高清车用摄像头和环视系统的量产。公司在感知、
决策、控制各个领域都已投入资源、涉及研发技术领域包括车道保持、自动
泊车、前碰撞预警、自动紧急刹车等,其中部分技术已实现产品化。公司开
发的包括算法、硬件在内的智能驾驶辅助产品已在2017年实现量产并交付。
● 智能驾驶与车联网将成突破口,公司制定 SMART 2025 战略
智能驾驶、车联网将成为汽车电子企业实现快速发展的突破口。公司紧
跟形势,制定了以“SMART”为方向的 2025 战略。“SMART”战略包含智能驾
驶舱、自动驾驶等，公司在进取的市场拓展、领先的产品研发与技术、世界
一流的智能制造水平等领域全面部署，进一步推动智能驾驶、车联网等新业
务线的发展。
● 投资建议
预计公司 2018-2020 年净利润分别为 7.32、9.15、11.82 亿元, 对应 EPS
分别为 1.33、1.66 和 2.15 元。维持“推荐”评级。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置，若给您造成不便，烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
份有限公司总行软件开发中心 3 年、中国银河证券股份有限公司投资研究总部 2 年。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,未预计该行业指数表现弱于市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明，所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
机构销售通讯录
联系我们
北京地区:北京市海淀区北三环西路99号院1号楼15层
上海地区:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深地区:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦15楼1501室