Research and
Development Center
三季报符合预期，中国医械龙头稳健增长
—迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2021年10月19日
$1500521040001
三季报符合预期，中国医械龙头稳健增长
公司研究
2021年10月19日
本期内容提要:
公司点评报告
迈瑞医疗(300760)
亿元, 同比+20.72%, 归母净利润 66.63 亿元, 同比+24.23%, 扣非后归母净
利润 65.44 亿元, 同比+24.3%。Q3 单季度实现收入 66.13 亿元, 同比
+20.25%, 归母净利润 23.18 亿元, 同比+21.42%, 扣非后归母净利润 22.35 亿
元, 同比+17.7%。公司经营性现金流净额为60.97亿元, 同比+1.78%。
点评:
国内市场增长与常规采购需求恢复因素驱动营收增长。前三季度公司营
收增长两个主要驱动因素:1)公司业务受益于新冠疫情后国家医疗新
基建投入和国内疫情稳定控制下医院诊疗常态化因素;2)国内和部分
国际地区医院诊疗活动和常规采购的逐步恢复，使得超声、血球、生
化、发光等常规诊断采购需求持续恢复，拉动医学影像和体外诊断两大
业务实现了高速增长。
费用率持续优化助力净利润高速增长。前三季度公司毛利率为 65.6%,
\triangleright
同比-1.23 个 pp, 净利率为 34.37%, 同比+0.98 个 pp, 期间费用率为
|公司主要数据
26.97%, 同比-2.86个pp。其中销售费用率为14.66%, 同比-2.94个pp,
收盘价 (元)
管理费用率为 4.35%, 同比+0.02 个 pp, 财务费用率为-0.44%, 同比
最近一月涨跌幅(%)
+0.07 个 pp。研发费用率为 8.4%, 同比-0.01 个 pp。
总股本(亿股)
流通 A 股比例(%)
公司研发维持高投入,高端化新品不断推出。公司 2021 年前三季度研
总市值(亿元)
发投入17.9亿元,同比增长约为19%,保持了研发端高投入。产品持续
(CE)、HyPort R80 新吊桥 I 型 (CE/CFDA)、 4K 数字化手术室
(CFDA)、单孔穿刺器/汉森穿刺器 (CE)、切口保护套 (CE) 等新产
品。在体外诊断领域,公司推出了 MC-80 全自动细胞形态学分析仪、
CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、 BS-2800M 全自动生化分析仪等
新产品。在医学影像领域,主要推出了超声综合应用解决方案“昆仑
R7”、妇儿应用解决方案“女娲 R7”等新产品。
\triangleright
完成重要战略收购，Hytest 与公司化学发光业务良好协同可期。报告期
内公司完成对核心原料公司海肽生物收购, 此次收购战略意义重大, 通
过收购海肽生物迈瑞医疗将补强核心原料自研自产能力，公司化学发光
业务将因此受益，其核心在于试剂产品力的提升将为公司体外诊断业务
信达证券股份有限公司
的全球化奠定基础。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
\triangleright
252.7/305/368.9 亿元, 增速为 20.2%/20.7%/20.9%, 净利润分别为
83.1/99.9/120.6 亿元, 增速为 24.8%/20.3%/20.6%, 对应 PE 分别为
55/46/38X。
风险因素: 国内疫情反复, 医疗器械与耗材集采政策
研究团队简介
赵雅韵,团队成员,西安交通大学化学硕士,2021年加入信达证券,曾就职天风证券,负责CDMO、医药消
费研究。
李雨辰，团队成员，北京协和医学院医学博士。具有 5 年医药行业实业工作经验。曾就职于生物梅里埃、
贝克曼库尔特 (丹纳赫集团)，具有丰富的实业经验。2021年7月加入信达证券，负责医疗器械板块研究
工作。
史慧颖，团队成员，上海交通大学大学药学硕士，曾在 PPC 佳生和 Parexel 从事临床 CRO 工作，2021 年加
入信达证券, 负责 CXO 行业研究。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。