迈瑞医疗（300760）
2021 年三季报点评: 业绩符合我们预期, 高
2021年10月19日
基数下持续稳健增长
买入(维持)
研究助理 汪澜
股价走势
投资要点
事件: 2021 年前三季度公司实现营业收入 193.9 亿元, 同比增长 20.7%;
实现归母净利润 66.6 亿元，同比增长 24.2%; 实现扣非后归母净利润
65.4 亿元,同比增长 24.3%。业绩符合我们预期。
■ 常规业务快速恢复，新兴业务高速发力:分季度看,Q3 公司实现收入
66.1 亿元(+20.3%, 同比, 下同), 实现归母净利润 23.2 亿元(+21.4%),
实现扣非归母净利润 22.3 亿元 ( +17.7% )。国内和部分国际地区医院诊
市场数据
疗活动和常规采购的逐步恢复，使得超声、血球、生化、发光等常规诊
断采购需求持续恢复, 拉动医学影像和体外诊断业务高速增长; 得益于
国内医疗新基建的逐步开展，以及 AED 和微创外科等新兴业务的快速
放量,生命信息与支持业务持续稳健增长。分板块看,我们预计前三季
度生命信息与支持业务收入同比增长 10%左右, 体外诊断业务收入增长
25%左右, 医学影像收入增长 30%左右。
■ 持续加大研发费用,产品高端化奠定未来增长基础: 2015年以来,公司
基础数据
持续加大研发投入，研发费用率长期保持 10%左右，公司高端化产品+
亿元,同比增长19%,产品不断丰富,持续创新迭代,尤其在高端领域
不断实现突破。2021年第三季度,在生命信息与支持领域,公司推出了
新平台手术床 HyBase V8 (CE)、 HyPort R80 新吊桥 I 型 (CE/CFDA)、
4K 数字化手术室(CFDA)、单孔穿刺器/汉森穿刺器(CE)、切口保护
套(CE)等新产品。在体外诊断领域,公司推出了 MC-80 全自动细胞
形态学分析仪、CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、BS-2800M 全自
相关研究
动生化分析仪等新产品。在医学影像领域，主要推出了超声综合应用解
决方案“昆仑 R7”、妇儿应用解决方案“女娲 R7”等新产品,为公司后
1、《迈瑞医疗（300760）：2021
续增长奠定坚实基础。
年中报点评: 业绩符合我们预
期, 持续看好公司中长期发展》
■ 销售费用率持续改善,净利率有所提升: 2021 年前三季度,公司销售费
用率为 14.66% (-2.94pp), 主要由得益于公司从去年抗疫以来建立起的
品牌效应和影响力扩大，同样的投入销售效率更高，叠加运费当中海运
年年报及 2021年 1 季报点评:
比例同比回升导致运费结构优化所致;管理费用率为4.35%(+0.02pp),
研发费用率 8.40% (-0.01pp), 净利率为 34.37% (+0.98pp), 盈利质量
业绩符合我们预期、长期发展
进一步提升。
基础牢固》2021-04-28
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2021-2023 年归母净利润预测
略超预期，疫情加速公司海外
81.98/99.02/119.05 亿元, 当前市值对应 2021-2023 年 PE 分别为 56 倍、
46 倍、38 倍, 维持“买入”评级。
拓展》2020-10-30
预期等
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号