旗下企
2021年10月20日
迈瑞医疗（300760.SZ）
公司快报
医疗器械 III
医药 |
Q3 业绩符合预期、完成 IVD 上游原料延伸
买入-A(维持)
投资评级
股价(2021-10-19)
投资要点
交易数据
◆ 事件：公司公告 2021 年三季报，前三季度实现营业收入 193.92 亿元，同比增长
总市值(百万元)
456,248.93
20.72%; 归母净利润 66.63 亿元, 同比增长 24.23%; 扣非后归母净利润 65.44 亿
流通市值(百万元)
456,248.93
元, 同比增长 24.30%; 经营性现金流净额 60.97 亿元, 同比增长 1.78%%。
总股本(百万股)
1,215.69
◆ Q3 延续高增速，海内外双线业务有望保持高增速。分季度看，公司 Q3 营收和净
流通股本(百万股)
1,215.69
利润分别为 66.13 亿元和 23.18 亿元, 同比增速分别为 20.25%和 21.43%, 在去
12 个月价格区间
276.31/503.51 元
年三季度高基数的基础上继续维持快速提升。目前国内疫情控制良好，使得超声、
-年股价表现
血球、生化、发光等常规 IVD 和影像业务恢复明显;再叠加国内医疗新基建带来对
生命信息等设备的旺盛需求, 国内市场表现出较强的业绩增速。此外, AED、微创
等高增速新业务也提供了强劲的业绩增量。海外市场对疫情相关产品如呼吸机、监
护仪、输注泵等需求依然旺盛。公司 Q4 有望延续高增速。
◆ 公司保持优秀盈利能力。公司前三季度整体毛利率为 65.60%，同比下降 1.24pct;
从费用端看,公司上半年期间费用率合计下降 2.86pct 至 26.97%,维持优秀水平;
其中销售费用率下降 2.94pct 至 14.66%。综合来看,公司前三季度净利率为
34.37%, 同比增长 0.98pct, 盈利能力优秀且持续强化。
◆ 收购 Hytest, 完成上游产业链延伸。9 月 23 日, 公司以 5.32 亿欧元完成对 Hytest
(海肽生物)及其下属子公司 100%股权的收购,实现对全球一流 IVD 上游原料
供应商的完全控股。收购完成后将大幅提高公司在化学发光免疫检测及原料的研发
能力，尤其是在心脏标志物、肿瘤标志物、传染病、炎症、凝血等 Hytest 优势领
域上。本次收购可以有效摆脱公司对海外原材料企业的进口依赖,加强上下游联动,
帮助公司更快的进行免疫检测研发,提供宽大的上游护城河。
报告联系人
◆ 研发投入不断加码,各领域新产品快速推出。公司 2021 上半年研发投入 17.9 亿元,
徐梓煜
同比增长 19%。新产品研发方面, 1) 生命信息与支持领域, 公司在 Q3 推出了新
平台手术床 HyBase V8 (CE)、HyPort R80 新吊桥 I 型 (CE/CFDA)、4K 数字
化手术室（CFDA）、单孔穿刺器/汉森穿刺器（CE）、切口保护套（CE）等新产
相关报告
品。2) 影像领域,公司在Q3推出了超声综合应用解决方案“昆仑R7”、妇儿应
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 下半年有望延续
用解决方案“女娲 R7”等新产品。3) IVD 领域,公司在 Q3 推出了 MC-80 全自
动细胞形态学分析仪、CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、BS-2800M 全自动
迈瑞医疗: 三大业务保持良好增长, 长期竞
生化分析仪等新产品。公司丰富的研发管线将继续稳固公司三大业务在国内的龙头
地位。同时,公司积极创新投入布局新的业务,兽用器械、硬镜微创、骨科、分子
迈瑞医疗:业绩符合预期,抗疫产品需求旺
诊断等领域有望逐渐贡献新的增长点。
迈瑞医疗: 三大业务持续增长, 龙头新机遇
◆投資建议:我们预计公司 2021-2023 年净利润分别为 82.57 亿元、100.64 亿元、
121.63 亿元, 同比增速分别为 24.0%、21.9%、20.9%, 对应 PE 为 55X、45X、
迈瑞医疗: 业绩符合预期, 三大业务持续增
38X。迈瑞医疗作为国内第一,全球领先的医疗器械公司,龙头优势明显。公司目
前在监护仪、血球分析仪、中低端彩超等产品技术上已经可以和国外尖端产品媲美，
高端化学发光、自动化流水线、高端专科彩超等领域不断技术突破。我们维持“买
入-A”评级。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
魏赟声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保证
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准,如有需要,客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司