医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 375.30元
医疗新基建拉动增长，新品迭出动力十足
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
4000 事件
10 月 19 日,公司公布 21Q3 业绩,前三季度实现营业收入 193.92 亿元
(+81%); 扣非归母净利润 65.44 亿元(+24%), 比 2019(+81%);
分季度看, 单三季度营业收入 66.13 亿元 (+20%), 比 2019 (+58%); 归
亿元(+18%), 比2019(+73%)。
相关报告
1.《HyTest 完成交割,打通高品质上游
业务快速恢复，医疗新基建驱动的市场增量空间逐步兑现。国内市场是业绩
2021 a 212.《安徽集采落地,公司高中标有望实现
增长主要驱动，一方面受益于公立医院扩容主导的医疗新基建需求，公司
AED 与微创外科等新兴业务高速发力,带动生命信息支持业务延续稳健增
国产替代-迈瑞医疗事件点评》,
长; 另一方面国内疫情局势稳定, 院内诊疗活动与常规采购逐步常态化, 拉
动医学影像与体外诊断业务迅速恢复。未来在全球加大医疗投入的背景下,
3.《半年业绩超预期,股份回购彰显成长
公司有望把握历史性机遇持续快速增长。
销售提效，研发保持高投入，管理费用率稳定，盈利能力不断优化。公司前
4.《后疫情时代,迈瑞国内国外打开成长
三季度归母净利润 19-21 年复合增长 35%,快于营业收入三年复合增长
新局面-迈瑞医疗深度报告》,2021.8.25
10pct,主要系疫情导致线下推广费用减少、品牌影响力增强销售效率提升
5. 《收购 Hytest Invest Oy, 强化 IVD 业
所致。管理及研发费用率维持稳定,研发投入 17.9 亿元,同比增长约
19%,维持一贯高投入水平。公司前三季度整体净利润率达 34.36%,同比
提升 0.97pct, 盈利能力不断优化。
■ 多款新品推出紧系临床需求，收购海肽生物补强原料自研实力。公司高效的
研发与对临床需求的精准把握推动产品快速迭代,并在高端领域不断突破,
三季度三大产线均推出多款新产品。收购海肽生物填补了国内在体外诊断上
游顶尖原料领域的众多空白，补强国内高端化学发光原料自研自产能力。
盈利调整与投资建议
我们持续看好公司的创新实力、暂不考虑并购标的利润并表,我们预计公司
21-23 年实现归母净利润分别为 83.05 亿元、101.60 亿元、122.93 亿元,
(0004)000000004
分别同比增 25%、22%、21%。维持“买入”评级。
产品拓展不及预期风险，采购政策风险，并购整合管理风险等。
公司前三季度利润增速快于营业收入增速,整体保持稳健增长,净利率连年提
升,盈利能力稳步增长。毛利率 65.60%,受会计准则中运费调整影响略有
下降。
疫情刺激下，全球医疗基建投入加大，公司迎来历史性发展机遇，从国内
来看,公司凭借产品、渠道等多方面的出色综合实力,已在以公里医
院扩容为主导医疗新基建过程中实现业绩的显著提升，传统三大产线
成熟产品、未来有望持续增长。公司动物医疗、微创外科、骨科、
AED 等细分赛道已逐渐开始发力,未来成长动力十足。
销售费用率逐年优化，管理费用率保持稳定。公司前三季度销售费用率 14.7%,
同比下降 2.94pct, 主要原因为疫情导致线下推广费用减少、品牌影响力增
强、叠加运费重分类影响;管理费用率 4.4%,同比保持稳定。
研发持续高投入,产品研发转化效率高。公司前三季度研发费用率 8.4%,较
同期保持稳定。成熟的研发体系使公司研发投入转化效率高，针对临床需
求,不断进行产品升级迭代,完善信息化解决方案,保证长期持续发展。
在生命信息与支持领域，公司推出了新平台手术床 HyBase V8（CE）、
HyPort R80 新吊桥 I型 (CE/CFDA)、4K 数字化手术室 (CFDA)、单
孔穿刺器/汉森穿刺器(CE)、切口保护套(CE)等新产品。
在体外诊断领域,公司推出了 MC-80 全自动细胞形态学分析仪、CL-8000i
全自动化学发光免疫分析仪、BS-2800M 全自动生化分析仪等新产品。
未来公司将继续在 IVD 自动化,智能化流水线和微生物子业务加大投
入,积极探索分子诊断等创新业务。
在医学影像领域,主要推出了超声综合应用解决方案“昆仑 R7”、妇儿应用
解决方案“女娲 R7”等新产品,未来将继续在高端彩超方向探索。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼