买入 (维持)
2021年10月19日
迈瑞医疗（300760） 医药生物
业绩符合预期, IVD 和影像业务引领增长
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2021 年三季报,前三季度收入 193.9 亿元(+20.7%),归母净
利润 66.6 亿元 (+24.2%), 扣非归母净利润 65.4 亿元 (+24.3%), 经营活动现
金流净额 70 亿元 (+1.8%)。
业绩符合预期,盈利能力进一步提升。分季度看,Q1/Q2/Q3 单季度收入
57.8/70/66.1 亿元(+21.9%/+20.2%/+20.3%), 单季度归母净利润分别为
17.2/26.3/23.2 亿元(+30.6%/+22.8%/+21.4%), 单季度扣非归母净利润分别
联系人: 周章庆
为 16.7/26.1/22.4 亿元 (+35.3%/+23.7%/+17.7%), 21Q3 单季度扣非业绩同比
增速低于全口径，主要因非经常损益中的政府补助在季度间波动，剔除政府补
助影响, Q3 扣非业绩增速为+21.62%, 内生看业绩稳健增长。从盈利能力看,
2021 前三季度毛利率 65.6% (-1.2pp), 剔除运费会计调整的影响, 预计毛利率
相对指数表现
基本持平, 四费率 27% (-2.9pp)，主要因销售费用率下降 2.9pp 至 14.7%，运
费会计调整得加销售效率提升使得销售费用率进一步下降，管理费用率、研发
费用率、财务费用率基本稳定、综合上述因素,前三季度归母净利率 34.4%
(+1pp), 盈利能力进一步提升。
IVD和影像业务引领增长。分区域看,国内是主要增长驱动力,预计2021前三
季度国内增速 40%+, 国际收入略有下降, 预计 Q4 国际增速在低基数下恢复高
增长。分产线看, 监护线在高基数下维持两位数增长, 主要得益于国内医疗新
基建的逐步开展,以及 AED 和微创外科等新兴业务的高速发力; IVD 线增速预
计 25~30%, 疫情反复和海外新冠试剂高基数导致增速比上半年 30.8%的增长
有所放缓, 其中国内发光预计增长 50%以上, 装机量约 1300 台, 血球 40%以
上, 生化增长接近 25%以上, 疫情控制后常规业务恢复继续驱动 ND 成为增长
引擎;影像业务增速超过 30%, 比中报 26.9%的增速继续提升, 主要因 Q3 国
基础数据
内、国际超声采购恢复高速增长。
“创新+并购+国际化”有望助力公司成为全球器械巨头。2021 前三季度公司
研发投入 17.9 亿元(+19%), 占收入比重 9.2%, 后疫情时代一方面加大对体
外诊断领域的自动化、智能化流水线,以及微生物子业务和生命信息与支持领
域的呼吸机子业务、院内和跨院区监护及互联互通等方面的研发投入，另一方
面重点培育微创外科、动物医疗、AED 等细分赛道,同时,积极探索超高端彩
超、分子诊断、骨科等种子业务, 并采用内外部研发相结合的方式, 加快在这
些领域的研发节奏。2021年9月公司对 Hytest 的收购交割完成, 顺利切入 IVD
上游原料，产业链布局助力公司再上新台阶。叠加公司全球化的销售渠道，有
相关研究
望在 5~10 年内成为全球器械前 20 强的国产巨头公司，发展前景确定性强。
迈瑞医疗(300760): 业绩略超预期,常
规业务高增长 (2021-08-26)
盈利预测与投资建议。维持原预测,预计2021-2023年收入分别为255、313、
383.1 亿元, 归母净利润分别为 81.2、101.6、125.7 亿元, 对应 PE 分别为 56、
2. 迈瑞医疗(300760): 收购 Hytest 切入
45、36 倍, 维持“买入”评级。
IVD 上游原料,产业链布局助力公司再
上新台阶 (2021-05-17)
3. 迈瑞医疗(300760): 抗疫产品需求驱动
2020 年业绩高增长, 2021 年 ND产线
有望重回增长引擎 (2021-04-29)
4. 迈瑞医疗 (300760): “迈”向全球, “瑞”
不可当 (2021-04-10)
迈瑞医疗(300760): Q3 业绩延续高
增长, 抗疫产品需求量仍维持高水平
(2020-10-31)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市: 未来6个月内, 行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队