公司点评报告
买入/维持
迈瑞医疗(300760)
医药生物 医疗器械
三季度业绩符合预期，经营效率持续改善
事件: 10 月 19 日晚,公司发布 2021 年第三季度报告:公司前三
走势比较
亿元, 同比增长 24.23%; 扣非净利润 65.44 亿元, 同比增长 24.30%。
亿元,与 2021年第二季度末相比减少 3.00 亿元,主要系预收货款结
转销售收入所致。
其中,公司2021年第三季度实现营业收入66.13亿元,同比增长
亿元, 同比增长 17.70%。
国内市场实现高速增长, 常规诊断采购需求持续恢复
股票数据
区域维度主要是国内市场驱动增长。由于此次新冠疫情对国内医
疗和疾控体系带来了巨大的挑战，国家对于医疗投入的重视程度得到
总股本/流通(百万股)
1,216/1,216
了前所未有的提升，一场以大型公立医院扩容为主导的医疗新基建已
总市值/流通(百万元)
449,806/449,806
然拉开序幕;同时,国内各地方政府坚定地执行国家制定的抗疫措施,
12 个月最高/最低(元)
495.99/278.09
除了局部地区偶发性疫情以外，国内疫情局势整体保持稳定，医院的
相关研究报告:
常规诊疗活动和公司的各项业务逐步恢复常态化，以上两个因素拉动
国内市场在报告期内实现了高速增长。
年中报点评:高基数下实现稳增长,
产线维度，国内和部分国际地区医院诊疗活动和常规采购的逐步
回购股份彰显管理层信心》
恢复, 使得超声、血球、生化、发光等常规诊断采购需求持续恢复,
--2021/08/26
拉动医学影像和体外诊断两大业务领域在报告期内实现了高速增长。
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗点评
得益于国内医疗新基建的逐步开展,以及 AED 和微创外科等新兴业务
报告: 收购原料供应商 Hytest, 进
的高速发力，使得生命信息与支持业务在报告期内延续了良好的增长
口替代关键期重点攻克质量难关》
态势。
--2021/05/16
经营效率持续改善，前三季度净利率提升 0.98pct 至 34.37%
迈瑞医疗(300760)《迈瑞医疗业绩
2021年第三季度,公司的整体毛利率同比下降2.84pct至65.67%,
点评: 21Q1 扣非净利润增长高达
主要是因为汇率（季度平均汇率同比贬值 5.7%）和运费（部分运费由
35%,全球知名度提升为后续发展铺
此前“销售费用”科目转至“营业成本”科目)的影响,剔除该影响
路》--2021/04/29
后我们预计毛利率同比略有提升;销售费用率同比下降 1.95pct 至
14.65%，主要是因为去年抗疫以来建立起的品牌效应和影响力扩大、
同样的投入销售效率更高，叠加运费当中海运比例同比回升导致运费
结构优化;管理费用率同比下降 0.20pct 至 3.83%, 得益于高效的经
营管理;研发费用率同比提升 0.46pct 至 8.59%; 财务费用率同比下
降 1.89pct 至-0.65%，主要系报告期内汇兑损益变化所致；综合影响
下,公司整体净利率提升 0.34pct 至 35.08%。
公司点评报告
报告标题
2021年前三季度的盈利变化:整体毛利率、销售费用率、管理费
用率、研发费用率、财务费用率、整体净利率分别为 65.60%、14.66%、
4. 35%、8. 40%、-0. 44%、34. 37%，同比分别变动-1. 23 pct、-2. 94pct、
+0.02pct、-0.01pct、+0.07pct、+0.98pct。
持续注重自主研发, 科研成果突出
公司继续保证高研发投入, 2021 年前三季度研发投入 17.9 亿元,
同比增长约为 19%, 产品不断丰富, 持续创新迭代, 尤其在高端领域
不断实现突破。2021年第三季度,公司推出了一系列能为医护人员创
造显著临床价值的创新产品和解决方案。在生命信息与支持领域、公
司推出了新平台手术床 HyBase V8 (CE)、HyPort R80 新吊桥 | 型
(CE/CFDA)、4K 数字化手术室(CFDA)、单孔穿刺器/汉森穿刺器(CE)、
切口保护套(CE)等新产品。在体外诊断领域,公司推出了MC-80全
自动细胞形态学分析仪、CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、
BS-2800M 全自动生化分析仪等新产品。在医学影像领域,主要推出了
超声综合应用解决方案“昆仑 R7”、妇儿应用解决方案“女娲 R7”等
新产品。
盈利预测与投资评级：公司全面加强产品研发创新、国内国际营
销拓展和本地化建设等多方面综合能力, 抓住疫情后时代全球加大医
疗投入的历史性机遇, 扩大客户群突破的战果, 持续提升公司的产品
竞争力和市场渗透率:同时,继续提升内部管理质量,改善经营效率,
以使得营业收入和净利润长期持续的健康增长。
我们预计 2021-2023 营业收入分别为 253.65 亿/ 308.24 亿/
亿/98.86 亿/118.89 亿元,分别增长 23%/21%/20%; EPS 分别为
6.71/8.13/9.78, 按照 2021 年 10 月 19 日收盘价对应 2022 年 46 倍
PE。维持“买入”评级。
擦相关风险: 汇率波动风险: 行业政策风险: 产品价格下降风险。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。