迈瑞医疗(300760)公司点评报告
2021年10月19日
业绩符合预期, 持续看好医疗新基建
买入|维持
——迈瑞医疗 2021 年三季报点评
事件:
10月19日,公司发布2021年三季报:实现收入193.92亿元,同比增长
基本数据
亿元, 同比增长 24.30%。
报告要点:
后疫情时代业绩仍表现亮眼, 三大业务稳定增长
流通市值(百万元):
医疗新基建稳步推进, 国内市场恢复显著, 驱动业绩稳定增长。Q3 单季度
实现营收 66.13 亿元,同比增长 20.25%;实现归母净利润 23.18 亿元,同
总市值(百万元):
比增长 21.41%, 维持稳定增长态势。2021Q1-3 毛利率为 65.60%, 保持相
过去一年股价走势
对稳定。分市场来看,在国内医疗新基建与医院诊疗活动常态化的驱动下,
国内市场相较海外市场迎来显著恢复。分业务来看, 医学影像和体外诊断两
大业务领域在报告期内实现了高速增长, 主要系国内和部分国际地区常规
采购的逐步恢复使得超声、血球、生化、发光等常规诊断采购需求持续恢复,
同时生命信息与支持业务也在AED和微创外科等新兴业务的高速发力下延
续了良好的增长态势。
费用控制良好，研发投入持续加大积极培育成长性赛道
公司费用控制良好,销售费用率为 14.66% (-2.94pct), 主要系品牌影响力
提升带来的销售效率提高,叠加运费结构优化所致。管理费用率为 4.35%
(+0.02pct), 财务费用率为-0.44% (+0.07pct), 研发费用率为 8.40% (-
0.01pct), 总体保持稳定。公司持续聚焦研发创新, 在生命信息与支持领域,
相关研究报告
公司推出了新平台手术床 HyBase V8 (CE)、HyPort R80 新吊桥 I 型
(CE/CFDA)、4K 数字化手术室(CFDA)、单孔穿刺器/汉森穿刺器(CE)、
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ) 2021 年
切口保护套(CE)等新产品。在体外诊断领域,公司推出了MC-80全自动
半年报点评:长期看好医疗新基建和海外拓展》
细胞形态学分析仪、CL-8000i 全自动化学发光免疫分析仪、BS-2800M 全
自动生化分析仪等新产品。在医学影像领域, 推出了超声综合应用解决方案
“昆仑 R7”、妇儿应用解决方案“女娲 R7”等新产品进一步满足各类临床
《国元证券公司研究-迈瑞医疗(300760.SZ)2020年
需求。
报&2021年一季报点评: 业绩符合预期, 医疗新基建提
并购 Hytest 完成交割，加强 IVD 原料研发与国际化布局
9 月 22 日, 公司以 5.32 亿欧元并购 HyTest 及其下属子公司 100%股权
升长期成长空间》2021.04.30
的交易完成交割。收购 HyTest 有望填补国内在体外诊断上游顶尖原料领域
报告作者
的众多空白,公司将补强核心原料自研自产能力,提升核心原料自制比例,
原料自制可保障质量稳定、供应安全、成本优化,助力解决体外诊断上游原
料供应“卡脖子”问题。同时,国际化是 IVD 业务重要增长引擎,收购 HyTest
后有望进一步加速国际化进程。
投资建议与盈利预测
我们预计公司 21-23 年实现营收分别为 258.86/318.76/391.91 亿元, 归母
净利润为 81.95 / 98.77 / 120.99 亿元, EPS 为 6.74 / 8.12 / 9.95 元/股, 对应
联系人
邵瑾良
PE 为 56x/ 46x/ 38x. 维持 “买入”评级。
行业政策变化风险;新冠疫情风险;汇率波动风险;产品研发风险。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载