迈瑞医疗(300760)2021三季报点评:业绩
稳健增长，收购海肽生物构建一体化优势
沈文文, CFA
行业分类: 医药生物
2021年10月20日
2021 三季报:
公司前三季度实现营业收入1,939,151.23万元,同比增长20.72%; 利润总
额758,343.54万元，同比增长26.03%;归属于上市公司股东的净利润
666, 288. 32万元，同比增长24. 23%；归属于上市公司股东的扣除非经常性
损益的净利润654,419.47万元，同比增长24.30%;基本每股收益5.48元，
同比增长24.25%。
三季度延续平稳增长，外延并购布局 IVD 行业上游。202103 公司实现营业
收入661,316.46万元,同比增长20.25%;归属母公司股东净利润231,845.36
万元,同比增长 21.41%,公司三季度业绩延续平稳增长趋势。9月 22日,
公司与海肽生物签署《交割确认书》,收购价格为5.32亿欧元。海肽生物是
全球知名的 IVD 上游原材料供应商,主要产品包括单克隆抗体、抗原、多克
隆抗体及血清和血浆制品,在全球拥有超过2000个客户。2020年海肽生物
实现营业收入 2800 万欧元, 营业利润 1300 万欧元; 2021 年一季度, 海肽
生物实现营业收入 930 万欧元, 营业利润约 490 万欧元。完成并购后, 公司
有望通过海肽生物的 IVD 原料自研自产能力,强化产业链一体化优势。
开展股权回购工作，拟用于员工持股计划。8月26日，公司表示将使用自
有资金以集中竞价交易的方式回购公司流通股份,回购资金总额为10亿元,
预计回购数量为 2,500,000 股,占公司总股本的 0.2056%,公司表示,本次
回购的股份将全部用于实施股权激励计划或员工持股计划。本次股权回购计
划彰显了公司快速、可持续发展信心。同时，公司未来或将逐步开启股权激
励计划或员工持股计划，有望进一步为公司锁住优质人才，增强公司核心竞
争力。
研发投入提升，管线持续丰富。报告期内,公司研发投入为17.9亿元,同
比增长19%。公司研发投入持续加大,在生命信息与支持领域、体外诊断领
域和医学影像领域均有新型解决方案推出，通过丰富自身产品管线，增厚公
司业绩。
元和 9.78 元,对应的动态市盈率分别为 54.37 倍、44.75 倍和 36.42 倍。
医疗器械市场长期稳定增长, 迈瑞医疗作为我国医疗器械龙头企业, 持续受
益于市场高景气。同时，通过新冠肺炎疫情为契机，公司海外市场渗透率快
摩擦加剧风险
股市有风险 入市须谨慎
航产融大厦中航证券有限公司
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
： 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10% 10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给于任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。