公司点评报告
买入/维持
龙蟒佰利(002601)
材料 材料 ||
时隔 22 天再次涨价，钛白粉龙头拥抱高景气周期
走势比较
事件:公司继2月13日发布上调钛白粉售价之后仅仅22天,3月7
日再次发布公告，即日起，各型号钛白粉（包括硫酸法钛白粉、氯化
法钛白粉)销售价格在原价基础上对国内各类客户上调500元人民币/
吨,对国际各类客户上调100美元/吨。
钛白粉行业龙头地位日益稳固。公司 2016 年收购龙蟒钛业之后,
具有硫酸法产能 54 万吨, 氯化法产能 6 万吨, 共计 60 万吨/年钛白粉
产能、规模居亚洲第一、全球第四、且是国内唯一一家同时具有硫酸
法和氯化法产能的行业上市公司。
贯穿全产业链的护城河。竞争优势显著。公司上游有资源（陆续
收购龙蟒钛业和瑞尔鑫),中游有氯化法技术(一期6万吨/年运行平
股票数据
稳, 二期 20 万吨/年即将试产),下游有市场和定价权(出口占比超
总股本/流通(百万股)
2,032/706
过 50%, 春节后引领行业涨价节奏), 行业龙头地位配以贯穿全产业
总市值/流通(百万元)
32,472/11,274
链的护城河、竞争优势显著。
12 个月最高/最低(元)
18.92/11.87
氯化法新产能投放助力公司走向世界。在全球供给端收缩, 出口
形势表现乐观的大背景下,公司氯化法二期20万吨/年产能计划在二
龙蟒佰利(002601)《【太平洋化工】龙蟒
季度试产, 在一期技术和经验积累加持下, 预计成功投产确定性强,
佰利 2018 中报点评: 行业龙头业绩稳健
将引领中国钛白粉主流发展方向，助力公司业绩更上一层楼。
新产能助推全球竞争力》--2018/08/21
持续高分红回报股东。公司自 2011 年上市以来,已实施现金分
元,分红率 67%,股息率达 4.94%,持续高分红回报股东。
维持“买入”评级。预计公司 2019-2020 年归母净利润分别为
35.57/41.61 亿元,对应 EPS 1.75/2.05 元, PE 9/8 倍,维持“买入”
评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提