买入 (维持)
2022年10月30日
长江电力 (600900) 公用事业
来水偏枯业绩放缓，资产重组稳固推进
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2022年三季报, 2022年前三季度营业收入 413亿元(+2.0%),
归母净利润 189 亿元（-3.2%）；其中 2022Q3 营收 159 亿元（-22.7%），归母
净利润 76.5 亿元 (-30.3%)。
● 三季度流域来水偏枯水电受限，公司营收增速放缓。2022年前三季度公司营收
联系人: 刘洋
413 亿元 (+2.0%), 其中 Q3 实现营收 159 亿元, 同比下降 22.7%, 环比增加
1.5%; Q3 归母净利润 76.5 亿元,同比下降 30.3%,环比下降 6.2%;受极端高
温天气影响,三季度公司主要水电站来水量较同期均有所回落,2022Q3长江上
游溪洛渡水库来水量约 423 亿立方米 (-20.5%), 三峡水库来水总量约 1007亿
相对指数表现
立方米 (-54.4%); 三季度公司总发电量为 534 亿 kWh(-34.2%), 营收及归母净
利较同期均有所下降。
资产重组方案落实,装机有望迎来再次增长。2022年6月公司拟收购乌白电站
主体川云公司,本次资产重组预计为公司购入世界第二的白鹤滩水电站及世界
第七的乌东德水电站,公司装机容量将由 45.6GW 增至 71.8GW,并且此次收
购 PB 仅为 1.42 倍, 具有明显的估值优势; 此外, 2022 年 9 月公司与三峡集团、
三峡资本共同拟出资 100 亿元, 在内蒙古设立三峡陆上新能源投资有限公司,
充分利用内蒙古的地理资源优势开拓风能、地热、太阳能等可再生能源领域。
● 投资收益稳增缓解三季度业绩下行压力，新项目获批巩固世界水电地位。公司
围绕水电主业，聚焦新能源、配售电、整体产业链等领域加强投资布局，截至
基础数据
2022年9月底,公司投资收益为41.8亿元,较6月底增加12.3亿元。同时公
司于 2022 年 10 月获得甘肃张掖抽水蓄能电站项目核准批复，此次新项目的批
复建设将为公司带来 1.4GW 的新增装机，进一步增加公司总装机容量，巩固世
界水电龙头地位。
盈利预测与投资建议。预计 2022-2024 年 EPS 分别为 1.18/1.26/1.30 元,未来
2023-2024年归母净利润 CAGR 为 5.03%。鉴于乌白注入将显著增强公司调度
相关研究
能力, 秘鲁路德斯子公司业绩有望改善, 维持“买入”评级。
1. 长江电力(600900): 来水偏丰业绩亮眼,
水电龙头地位巩固 (2022-08-31)
2. 长江电力 (600900): 定价凸显性价比,
水电核心强巩固 (2022-07-01)
长江电力(600900):乌白电站注入在即,
六库联调增发提效 (2022-05-30)
盈利预测
关键假设:
假设 1:截至三季度末,公司水电总装机 45.6GW,预计未来甘肃张掖等抽水蓄能建成
后水电装机将进一步增长。此外白鹤滩预计今年完工, 预计 2023 年乌白注入后公司的联合
调度能力将得到增强。考虑到 2022Q3 全国多地持续高温酷暑导致来水同比偏枯, 我们预测
2022-2024 年发电量同比+1.0%/+7.5%/+4.1%;
假设 2: 路德斯并购完成使得公司 2020 年其他主营业务同比大幅增加 3140%, 随着秘
鲁逐步走出疫情阴霾,我们预测2022-2024年路德斯公司营业收入将逐步恢复正常;
假设 3: 市场化一定程度上会抑制电价, 我们预期 2022-2024 年售电电价同比
-0.5%/-2.8%/-1.9%
基于以上假设, 我们预测公司 2022-2024 年分业务收入成本如下表:
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
报告中投资建议所涉及的评级分为公司评级和行业评级(另有说明的除外)。评级标准为报告发布日后 6 个月内
的相对市场表现,即:以报告发布日后6个月内公司股价(或行业指数)相对同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅
作为基准。其中: A 股市场以沪深 300 指数为基准, 新三板市场以三板成指(针对协议转让标的) 或三板做市指数(针
对做市转让标的)为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克综合指数或标普500指数为基准。
买入:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于同期相关证券市场代表性指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内，行业整体回报介于同期相关证券市场代表性指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内，行业整体回报低于同期相关证券市场代表性指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司签约客户使用，若您并
非本公司签约客户，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司也不会因接收人收到、
阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券
并进行交易,还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改、投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队