量缩价增，风光抽蓄方向渐明
2022年10月30日
▶ 事件概述: 10 月 30 日,公司公布 2022 年第三季度报告,第三季度实现营
亿元,同比下降30.34%;归属于上市公司股东的扣非净利润77.36亿元,同比
下降 29.52%。前三季度实现营业收入 412.69 亿元，同比增长 2.03%；归属于
上市公司股东的净利润 189.44 亿元，同比下降 3.18%；归属于上市公司股东的
扣非净利润 190.15 亿元, 同比增长 5.05%。
汛期反枯,来水急转直下: 受极端气候影响, 7、8 月份主汛期来水断崖式下
\triangleright
滑,3Q22 三峡水库来水总量较上年同期偏枯 54.4%,同时三峡电站承担能源保
供、下游补水、生态调控等多重任务,多因素叠加下三峡电站出力腰斩;但流域
上游电站受影响程度相对较小，溪洛渡水库来水总量同比减少 20.5%。3Q22 公
司完成发电量 534.18 亿千瓦时，同比下降 34.2%，三峡、葛洲坝、溪洛渡、向
严家源
家坝同比分别减少 51.8%、21.2%、17.6%、9.7%; 环比 2Q22 分别减少 96.89、
S0100521100007
7.72 亿千瓦时, 增加 12.53、15.58 亿千瓦时。
电价上行缓解营收压力: 2Q22 公司水电创记录出力的同时, 度电营收同比
\triangleright
研究助理 赵国利
下降 2.1 分/千瓦时, Q3 缺电局面推高上网电价, 公司度电营收同比上涨 4.4 分
/千瓦时至 0.2973 元/千瓦时,缓解了营收端压力。
风光抽蓄方向渐明: 10 月 26 日, 公司公告乌白资产注入事项获得中国证监
会通过,或在明年年初正式交割。在大水电+新能源业务布局下,在风光方面,
相关研究
公司正在开发总规模 15GW 的金下水风光一体化可再生能源基地;同时与三峡
1.长江电力 (600900.SH) 2022 年半年报点
能源等兄弟公司设立内蒙古三峡陆上新能源公司,以全面开展当地新能源资源获
/08/31
取及开发建设工作,其中公司出资33亿元持股33%,为第二大股东。在抽蓄方
2.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 滔滔大
面, 总装机 140 万千瓦的张掖项目已于 10 月 27 日开工, 预计 2029 年全面投
水超预期,乌白注入助增长-2022/07/09
产; 10月 30日公司公告将参与奉节县菜籽坝抽蓄项目股权改造并完成控股。短
3.长江电力 (600900.SH) 事件点评: 乌白定
期内，风、光、抽蓄将接替大水电，成为公司的重点发展方向；远期来看，雅鲁
价超预期,三峡核心再强化-2022/07/01
藏布江这一国内大水电最后“处女地”的开发进程值得持续关注。
022 年一季报点评: 来水好转, “4+2+N”
投资建议: Q3 主汛期来水极端偏枯,公司业绩承压;乌白收官,风光抽蓄
预期逐步兑现中-2022/04/30
有望接替大水电业务,成为公司第二成长曲线。根据来水、新业务发展情况,调
5.长江电力 (600900.SH) 公司深度报告:4+
倍。参考公司历史估值及同业可比公司估值水平，给予对公司 22 年 22.0 倍 PE
价波动; 4) 财税等政策调整。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: