石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 20.68元
来水偏枯影响短期业绩，拓展抽蓄迎新成长
市场数据(人民币)
业绩简评
2022 年 10 月 30 日晚,公司披露 2022 年三季报。公司 1~9 月实现营收
实现营收 158.8 亿元,同比-22.7%;归母净利润 76.5 亿元,同比-30.3%。
经营分析
成交金额
长江电力 -
Q3 业绩暂受来水偏枯影响。进入 Q3 以来长江来水极端偏枯，公司 Q3 总发
电量 534 亿千瓦时, 较上年同期减少 34.2%。其中, 溪洛渡水库来水总量
422.7 亿立方米，较上年同期偏枯 20.5%; 三峡水库来水总量约 1006.8 亿
相关报告
立方米, 较上年同期偏枯 54.4%。由于 1H22 来水情况较好, 1~9 月总发电
1.《Q2 来水偏丰促业绩增长, 乌白注入
量 1485.3 亿千瓦时,总体较上年同期减少 2.6%。
乌白注入叠加“六库联调”，打开水电增量空间。当前乌白资产注入的进展顺
利,假设乌/白年均发电量 389.1/624.43 亿千瓦时,基于往年上网均价
2.《21 年来水偏枯,乌白注入后增量可
0.266 元/千瓦时,净利率 47.2%测算,在资产注入后利润有望增厚 110.4 亿
元; 实现“六库联调”后将进一步提升效率, 预计年新增发电 100 亿千瓦时,
同时有助于平抑气候因素带来的出力波动。
抽水蓄能获新核准,加码新能源提供成长新动力。公司于10月20日收到甘
肃发改委下发的关于张掖抽水蓄能电站项目核准的批复，项目总装机规模
140 万千瓦,建成后将承担甘肃电网调峰填谷等辅助服务。当前抽蓄“新两部
制电价”政策已明确了合理收益率,项目将在远期为公司带来稳定的增量回
报。此外,公司持续推进新能源拓展。在去年 11 月联合母公司成立长电云
能、着眼金沙江下游水风光一体化大基地建设后,于今年9月参股设立内蒙
古三峡陆上新能源投资有限公司(出资 33 亿元对应持股 33%), 着眼内蒙
地区的新能源开发。
投资建议
■ 暂不将乌白资产注入对公司业绩影响纳入盈利预测,预计 22~24 年归母净利
润分别为 268.6/301.5/322.1 亿元,对应 EPS 为 1.18/1.33/1.42 元,对应
PE 为 17/15/14 倍, 维持公司“买入”评级。
长江来水不及预期风险、电价不及预期风险、新业务拓展不及预期风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为“增持”
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级高于 C3 级(含
C3 级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定
客户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦7楼