华电国际（600027. SH）
净利润显著改善，盈利有望持续修复
核心观点
公司研究・财报点评
营收同比微增，净利润扭亏为盈。2022年，公司实现营业收入1070.59亿元
(+2.34%), 归母净利润 1.00 亿元, 实现扭亏为盈。公司营业收入增长主
要系煤机电价上涨影响所致, 2022年, 公司平均上网电价为 519 元/MWh, 同
比增长 20. 69%; 受益于煤炭长协 “3 个 100%” 政策落地以及火电量发量下降
S0980521060002
S0980522090003
等因素影响，公司净利润实现扭亏。
基础数据
投资评级
买入(维持)
毛利率转正,费用率小幅下降,净利率有所上升。2022年,公司毛利率为
合理估值
6.12 - 6.63 元
0.43%, 同比减少 6.59pct, 主要系电价上涨以及煤炭长协 “3 个 100%” 政策
收盘价
总市值/流通市值
57146/57146 百万元
落地影响所致。费用率方面，公司管理费用率、财务费用率分别为 1.53%、
52 周最高价/最低价
7. 15/3. 27 元
近3个月日均成交额
3.78%, 分别同比减少0.20、0.32pct, 反映出公司逐步加强费用成本管控。
443.53 百万元
市场走势
2022年,公司净利率为-0.60%,同比增加5.87pct,反映出公司盈利能力有
改善趋势。
ROE 显著改善, 经营性净现金流大幅增长。2022 年, 公司 ROE 为 2.12%, 同
比增加 11.55pct, ROE 提升得益于净利率同比增加和资产周转率提升。现金
流方面,公司经营性净现金流为96.54亿元,同比显著改善,主要系煤机电
价上涨影响;投资性净现金流出额85.09亿元,同比减少34.12%,主要系去
年新能源资产整合影响；筹资活动现金净流出额 11.83 亿元，主要系公司偿
还借款及债券影响。
火电业务盈利有望进一步改善，装机增长驱动业绩持续提升。2023年国家要
求电力中长期交易高比例签约，以及煤炭价格预计有所回调，公司火电业务
相关研究报告
盈利有望进一步改善。此外，公司火电装机容量增加,2022年新增火电装机
《华电国际(600027.SH)-三季度业绩环比下滑,投资收益季节
1. 34GW, 且截至 2022 年, 公司火电机组已获核准/在建项目装机容量 7. 89GW,
其中煤电机组装机规模为 6.85GW, 燃气机组装机规模为 1.04GW。随着上述
项目逐步建成投运，公司火电机组装机规模将进一步提升，推动业绩增长。
投资建议: 预计 2022-2025 年公司归母净利润分别为/50/60/65 亿元，同比
增长 4940%/19%/10%; EPS 分别为 0.51、0.60、0.66 元, 当前股价对应 PE
亿元,对应 6.12-6.63 元/股合理价值,较目前股价有 6%-15%的溢价空间,
维持“买入”评级。
营收同比微增，净利润扭亏为盈。2022年，公司实现营业收入 1070.59 亿元
(+2.34%), 归母净利润 1.00 亿元, 实现扭亏为盈。公司营业收入增长主要系煤
机电价上涨影响所致,2022年,公司平均上网电价为519元/MWh,同比增长20.69%;
受益于煤炭长协“3个100%”政策落地以及火电量发量下降等因素影响,公司净
利润实现扭亏。
发电量、上网电量增长率均有所下降。2022年，公司发电量 2209.32 亿千瓦时,
同比下降 5.25%, 上网电量为 2070.45 亿千瓦时, 同比下降 5.54%。分不同电源来
看,火电发电量 2111.90 亿千瓦时,同比下降 2.95%,上网电量 1974.27 亿千瓦
时,同比下降 2.95%; 水电发电量 97.42 亿千瓦时,同比下降 0.33%; 上网电量
96.18亿千瓦时, 同比下降 0.63%。
图3: 华电国际发电量情况
毛利率转正,费用率小幅下降,净利率有所上升。2022年,公司毛利率为 0.43%,
同比增加 6.59pct, 主要系电价上涨以及煤炭长协 “3 个 100%” 政策落地影响所
致。费用率方面,公司管理费用率、财务费用率分别为 1.53%、3.78%,分别同比
年,公司净利率为-0.60%,同比增加5.87pct,反映出公司盈利能力有改善趋势。
图5: 华电国际毛利率、净利率情况
图6: 华电国际三项费用率情况
ROE 显著改善, 经营性净现金流大幅增长。2022年, 公司 ROE 为 2.12%, 同比增
加 11. 55pct, ROE 提升得益于净利率同比增加和资产周转率提升。现金流方面,
2022年,公司经营性净现金流为 96.54亿元,经营性现金流显著改善,主要系煤
机电价上涨影响;投资性净现金流出额85.09亿元,同比减少34.12%,主要系去
年新能源资产整合影响;筹资活动现金净流出额 11.83 亿元,主要系公司偿还借
款及债券影响。
进口煤供应增加,煤价中枢或有所下行,驱动公司火电业绩进一步改善。近年来,
政策性保供将持续发力，推动煤炭先进产能继续核增释放，但由于前两年核增产
能已释放大部分，大幅增产空间有限。国际市场方面，随着印尼、印度煤炭产量
提升，蒙煤、俄煤、澳煤的进口采购机会增加，进口煤对国内补充作用增强。需
求方面,非化石能源电量占比将在2023年继续提高,煤炭消费增速将进一步放缓。
2023年,政策保障下电煤中长期合同签约履约率将得到提升,有效发挥电煤长协
“压舱石”作用,预计煤炭市场供需将有所缓解,煤炭价格中枢有所下移。整体
而言, 2023 年国家要求电力中长期交易高比例签约, 以及煤炭价格预计有所回调,
公司火电业务盈利有望进一步改善。
火电新增装机规模增长,业绩有望进一步增长。随着风光新能源装机规模增长和
能源保供需要，火电新增装机规模有望重回增长通道。2022年，公司投产电源项
目约 1. 40GW, 主要包括 1. 34GW 的燃煤发电机组、56 兆瓦的水力发电机组以及约
5. 69 兆瓦的自用光伏发电机组。截至 2022 年底,公司控股装机容量约为 54. 75GW。
公司火电在建机组装机规模大,同时积极布局抽水蓄能项目。截至 2022 年,公
司火电机组已获核准/在建项目装机容量为 7.89GW, 其中煤电机组装机规模为
6.85GW, 燃气机组装机规模为 1.04GW。同时, 公司乌溪江公司获得 298 兆瓦抽水
蓄能项目指标，发展抽水蓄能发电业务。随着上述项目逐步建成投运，公司火电
机组装机规模将进一步提升，推动业绩增长。
整体而言，公司火电发展稳步推进，抢抓煤机发展机遇的同时稳健拓展优质气电
项目,并大力拓展抽水蓄能项目资源和积极推进地热供暖项目。公司在规模实力稳
中有进的基础上，实现发展路径的持续拓展，产业结构的调整转型，业务发展结
构不断优化。
投资建议:维持“买入”评级。我们预计 2022-2025 年公司营业收入分别为
1147/1165/1183 亿元, 同比增长 7%/2%/2%; 归母净利润分别为/50/60/65 亿元,
同比增长 4940%/19%/10%; EPS 分别为 0.51、0.60、0.66 元, 当前股价对应 PE
为 11. 2/9. 5/8. 6X。给予公司 2023 年 12-13xPE, 公司合理市值为 604-654 亿元,
对应 6.12-6.63 元/股合理价值,较目前股价有 6%-15%的溢价空间,维持“买入”
评级。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层