钛白粉产销创新高,新能源项目加速推进
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
8月20日,公司发布2022年半年报,报告期间公司实现营业收入
收盘价(元)
124.00 亿元, 同比增长 26.04%; 实现归母净利润 22.66 亿元, 同比
近12个月最高/最低(元)
35.97/15.76
降低 6.93%。
总股本(百万股)
2,390
流通股本(百万股)
1,612
● 钛白粉产销稳步增长，原材料价格上涨致盈利能力承压
流通股比例(%)
2022H1,公司实现营业收入 124.00 亿元,同比增长 26.04%;实现
总市值(亿元)
利润总额 27.35 亿元,同比减少 4.23%;归属于上市公司股东净利
流通市值(亿元)
润 22.66 亿元, 同比减少 6.93%。归属于上市公司股东的净利润扣
公司价格与沪深 300 走势比较
除2022年半年度分摊的股权激励费用后,较去年同期仍保持正增长。
公司收入稳步增长,主要受益于钛白粉产能利用率提升及氯化法新产
能释放,报告期内,公司共销售钛白粉 46.91 万吨,同比增长 7.17%。
同时母公司海绵钛产销创历史新高,2022 年上半年共生产海绵钛
13,589.47 吨, 同比增长 169.05%, 销售海绵钛 14,521.17 吨, 同比
增长 142.62%。公司盈利能力有所降低，主要是原辅材料价格大幅
上涨所致。报告期内,公司硫酸法钛白粉原材料硫酸价格快速上涨,
iFinD 数据显示，2022H1 硫酸平均价为 952.1 元/吨，而 2021 年同
期硫酸价格仅为 461.5 元/吨。截止至 2022.8.22, 硫酸价格已经回落
至 394 元/吨，公司下半年的营业成本有望回归正常水平。
● 钛白粉受下游需求不振景气度较低,公司新产能逐步释放提振业绩
联系人: 王强峰
公司是国内钛白粉行业龙头,现有钛白粉产能 111 万吨/年,海绵钛
产能 5 万吨/年，规模均居世界前列。由于钛白粉下游终端需求主要
为房地产产业链, 受到地产行业低迷的影响, 钛白粉年内价格整体呈
联系人: 刘天文
回落趋势。根据 iFinD 数据显示，截止至 2022.8.22，钛白粉现货价
报价为 1.78 万元/吨, 相比去年同期价格回落 15.42%, 行业仍处于
下行周期。但是,考虑到目前原材料硫酸价格已经回归正常水平,叠
加公司年产20万吨氯化法钛白粉生产线、50万吨攀西钛精矿升级转
化氯化钛渣项目、年产30万吨硫氯耦合钛材料绿色制造项目也在有
序推进中, 相关产能有望逐步释放, 为公司业绩带来新的增量。同时,
根据 iFinD 数据显示, 海绵钛价格仍处于高位且基本企稳, 公司海绵
相关报告
钛业务有望维持较高盈利水平。
1.业绩倍增创历史新高,新能源将打
新能源材料产能加速释放。打造业绩第二增长极
2.Q3 业绩再创新高,“钛白粉+新能源”
从 2021 年上半年开始,公司充分利用自己身优势转型新能源材料产
业链,目前已经在磷酸铁、磷酸铁锂及石墨负极等领域实现了技术突
3.单季度业绩创新高,加码正极材料
破,相关生产线均已建成投产,产品已经形成正常销售,产能利用率
正逐渐提升。公司筹划了年产20万吨电池材料级磷酸铁项目、年产
20 万吨锂离子电池材料产业化项目、年产 10 万吨锂离子电池用人造
石墨负极材料项目、年产20万吨锂离子电池负极材料一体化项目、
年产 15 万吨电子级磷酸铁锂项目。目前公司具有磷酸铁产能 5 万吨
/年,磷酸铁锂5万吨/年,石墨负极2.5万吨/年。预计今年三季度末
新增 5 万吨/年石墨化产能,今年四季度末磷酸铁新增产能 5 万吨/
年。随着上述项目产能的加速释放,有望打造公司业绩第二增长极。
● 积极推进钒电池技术研发，一体化生产模式逐步成型
全钒液流电池凭借高安全性、高电流耐受能力、超长循环寿命、易扩
容、可回收利用等优势, 在长时储能领域具备巨大应用空间。随着全
钒液流电池产业化的提速,这将拉动钒资源需求快速增长。公司拥有
丰富的钒资源储备,截至 2021 年末,保有钒钛磁铁矿资源量达
13310.72 万吨, 其中钒金属氧化物资源量 32.36 万, 丰富的资源储
量使得公司有望充分收益于全钒液流电池产业化带来的红利。同时,
公司也具备高效提钒的技术,目前公司可以同时从钛白粉生产过程中
的废酸和铁精矿中提取钒氧化物,公司钒钛磁铁矿资源综合利用水平
正不断提高,资源优势正逐步转化为产品竞争优势。而且,公司还在
进钒电池相关技术的储备, 未来公司将根据钒电池市场情况, 积极推
动钒电池材料产业化,公司资源+电池一体化的生产模式正逐步成
● 投资建议
亿元,实现归母净利润 45.01、53.35、61.97 亿元,对应 PE 分别为
12X、11X、9X。维持公司“买入”评级。
(1) 公司技术研发进度不及预期:
(2) 公司产能释放速度不及预期:
(3) 原材料价格波动;
(4) 下游需求不及预期。
单位:百万元
• 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起6个月内,证券(或行业指数)相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准,A
股以沪深 300 指数为基准;新三板市场以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)
为基准;香港市场以恒生指数为基准;美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性一未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上;
增持一未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性一未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出一未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上;
无评级—因无法获取必要的资料，或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件，或者其他原因，致使无
法给出明确的投资评级。