2021年11月01日
公司跟踪●建筑行业
控股子公司科创板上市，细分领域
中国中铁(601390.SH)
龙头地位稳固
核心观点:
事件:公司发布 2021 年三季报。公司前三季度实现总营收
7702.18 亿元, 同比增长 11.83%; 实现归母净利润 206.47 亿元,
龙天光
同比增长 13.07%; 扣非净利润 193.29 亿元, 同比增长 13.31%。
公司实现营收 7702.18 亿元,同比增长 11.83%。其中,基础
设施建设业务实现营收 6828.44 亿元, 同比增长 12.83%; 勘
察设计与咨询业务实现营收118.45亿元,同比减少4.68%;
钱德胜
工程设备与零部件制造业务实现营收 187. 97 亿元, 同比增长
7.75%;房地产开发业务实现营收218.59亿元,同比减少
□: qiandesheng_yj@chinastock. com. cn
7.89%。前三季度公司综合毛利率为9.34%,同比提升
0.12pct; 经营性净现金流为-498.21 亿元, 较去年同期增加
净流出 120.12 亿元, 主要是部分工程项目业务资金支付滞
股价表现
后,同时为保障生产经营的有序推进,进行必要的材料储备,
并信守合同及时支付供应商款项。
● 海外业务和市政业务新签订单增速较快。前三季度、公司新
签合同 14663. 5 亿元，同比增长 8. 3%。按地域分，国内业务
新签合同 13856.9 亿元,同比增长 7.3%;海外业务新签合同
806.66亿元,同比增长28.2%。按业务类型分,基建业务新
签合同 12688. 2 亿元，同比增长 11. 5%；勘察设计与咨询服
务业务新签合同 146.8 亿元，同比减少 24.2%; 工程设备与
零部件制造业务新签合同 429.8 亿元，同比增长 12.7%；房
地产开发业务销售额 438.9 亿元,同比减少 2%;其他业务新
签合同 959.8 亿元,同比减少 15.4%。基建业务中,市政及
其他业务新签合同 9028.6 亿元,占比同比增长 20.1%,增长
较快,占整个基建业务新签订单比重达 71.16%。
相关研究
月20日,控股子公司高铁电气在科创板上市,高铁电气专注
于电气化铁路接触网产品、城市轨道交通供电设备及轨外产
品的研发、设计、制造和销售，是国内电气化铁路和城市轨
道交通供电装备领域的龙头企业。此次在科创板上市募集资
金净额 6.35 亿元, 其中投资 4.88 亿元用于高铁接触网装备
智能制造项目、轨道交通供电装备智慧产业园建设项目，项
目建成后有助于进一步增强公司作为电气化铁路和城市轨道
交通供电装备领域的龙头地位。
财务简析
2016年至今公司营业收入和净利润持续增长。公司前三季度实现总营收7702.18亿元,
同比增长 11.83%; 实现归母净利润 206.47 亿元, 同比增长 13.07%
公司单季度营收呈现季节性波动趋势。202103 单季度公司实现营业收入 2719.79 亿元,
同比减少 0.17%; 实现净利润 75.5 亿元, 同比增长 15.05%。
2018年以来公司期间费用率保持平稳, 2021前三季度公司期间费用率为 4.92%, 同比提
升 0.04pct。2018 年以来公司毛利率相对稳定,净利率小幅提升。2021 前三季度年公司毛利
率为 9.15%, 同比提高 0.16pct; 净利率为 2.9%, 同比提升 0.08pct。
投资建议
预计公司 2021-2022 年 EPS 分别为 1.15/1.27 元/股,对应动态市盈率分别为 4.6/4.2 倍,
维持“推荐”评级。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过
去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
评级标准
行业评级体系
推荐: 行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐: 行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避: 行业指数低于基准指数平均回报 10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户（以下简称客
户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融
工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观点客观公正，但不担保
其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报
告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对
因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容
负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取
提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业
务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质量、控制投
资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证
书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京市丰台区西营街8号院1号楼青海金融大厦15层