迎5G+数据中心“盛”宴,促公司“新”飞跃可期
新易盛(300502.SZ)
2020年04月17日
-公司首次覆盖报告
投资评级: 买入(首次)
戴晶晶（联系人）
● 5G 建设与数据中心共振，新易盛业绩边际改善，首次覆盖给予“买入”评级
新易盛是国内领先的光模块及子系统的核心供应商,掌握高速率光器件封装核心
技术,可实现 100G 及以上光模块批量交付,产品广泛应用于数据宽带、电信通
讯、数据中心等行业。随着 5G 建设的大规模铺开及数据中心市场的迅猛发展,
光模块行业有望迎来新一轮高景气周期伊始,公司提前布局,快速突破高速光模
块核心技术并逐步放量,随着公司高速光模块产品出货量占比不断提升和更多优
质客户导入,公司业绩有望边际改善。我们预测公司 2019/2020/2021 年可实现归
母净利润为 2.16/3.48/4.89 亿元, 同比增长为 579.2%/61.0%/40.5%, EPS 为
0.91/1.47/2.07 元,对应 PE 分别为 76.6/47.5/33.8 倍,相对可比公司,存在一定估
股价走势图
值优势, 首次覆盖, 给予“买入”评级。
● 产品结构调整叠加优质客户陆续突破，公司业绩触底回升
公司传统业务为 4.5G 以下光模块,公司积极拓展业务转型升级,随着产品结构
调整,公司100G中高速率光模块占比持续提升,驱动业绩及毛利率触底回升。
公司已获得爱立信和诺基亚的产品认证，随着华三、Arista、Google等更多客户
的解锁, 新客户有望助力公司在电信和数通新一轮高景气快速发展中, 进一步提
升市场占有率, 公司业绩持续高增长可期。
◆持续研发投入,400G光模块拓展有望助力公司新飞跃
公司“重市场、强研发、注效率”,坚持以市场需求为导向的快速研发、积极响
应理念,掌握高速率光器件封装核心技术,并成功供货业界最低功耗的 400G 系
列光模块。随着海内外超大数据中心和云网络升级带来的 400G 系列光模块需求
放量,公司有望受益产品速率升级带来毛利率和业绩双升,实现公司的再次腾飞。
术升级风险。
1、新易盛——光模块领先企业
1.1、 公司技术优势明显,控制权稳定
成都新易盛通信技术股份有限公司是国内领先的光模块及子系统的核心供应商。光
模块能够广泛应用于数据宽带、电信通讯、安防监控、数据中心等行业，公司专注
光模块的研发、制造和销售。公司主营业务按产品可分为点对点光模块、PON 光模
块、组件等,目前拥有不同型号、不同速率的光模块产品近3000种,可满足各类客
户对相关产品的需求。
公司控制权稳定,发展战略明确。公司由光盛通信和易杰龙两家公司于2008年4月
合并而成,于2010年被认证为国家高新技术企业,2011年整体变更为股份公司,2016
年 3 月在创业板上市,公司股权较为分散,控制权稳定。公司致力于围绕主业实施
垂直整合，实现光器件芯片制造、光器件芯片封装、光器件封装和光模块制造环节
全覆盖, 成为国内光通信模块、组件和子系统的核心供应商。
1.2、公司产销能力行业领先,资产结构合理
1.2.1、公司经营情况向好,营收与净利润同步增长
公司营业收入整体呈现上升趋势。除 2018 年外,公司营业总收入自 2015 年以来呈
上升趋势, 2019年营收大幅上涨, 达 11.64亿元, 同比增加 53%, 增速由负转正。
2019 年归母净利润达到 2.13 亿元，同比增加 569%。2018 年，公司营业总收入与归
母净利润有所下降, 主要系个别重要客户(中兴事件)影响导致。
图2: 2015-2019 年公司营收整体向好
图3: 2019 年公司净利润大幅增长
1.2.2、 公司盈利能力与偿债能力较好, 高于行业平均
年起逐年减少,2019年前三季度实现回增,销售毛利率为33%,同比增长68%;销
售净利率为 17%, 同比增长 312%, 高于可比企业(中际旭创、光迅科技); 与行业
平均相比也处于高位(2019前三季度行业平均销售毛利率为 26.95%, 净利率为
11.42%).
公司资产结构合理,短、长期偿债能力有保障。公司流动比率自 2015 年来一直处于
较高水平,2019年前三季度达3.75,短期偿债能力较好,资金流动性好。公司资产
负债率自 2015 年以来一直低于 25%, 2019 年前三季度达 20%, 举债经营风险较低,
资产结构合理。公司加权净资产收益率在持续走低后迎来反弹,2019年前三季度达
11.13%, 经营业绩持续向好。
公司三费较为稳定，成本管控能力较好。公司积极拓展海内外业务，销售费用率不
断提高,但管理费用率近两年不断降低。2019年前三季度销售费用率达 16.78%,管
理费用率达 21.82%, 具备良好的成本控制能力。
1.3、 点对点光模块为主, 研发构建护城河, 海外进一步扩张
公司主营业务按产品可分为三大板块,包括点对点光模块、PON 光模块、组件,其
业收入的83.41%。
1.3.2、 公司积极布局海外, 构建全球销售体系
公司持续耕耘海外市场，将销售体系覆盖全球。从地域分布看，公司国内业务占营
业收入比例大于国外业务,但差距正在缩小,2018年国内外业务占营收水平基本持
平, 相差不超过 10%。公司积极拓展海外业务, 不断开辟海外市场, 早在 2017年,
公司就宣布对外投资暨成立美国子公司 Eoptolink Technology USA Inc., 进一步开拓
海外市场, 提高公司海外认可度, 进一步构建了全球范围内销售体系。
1.3.3、公司产品多样,研发为王
公司营收稳增利润长期向好。公司自 2004 年来连续十五年业绩保持较高增长,其中
2012年公司同 WTD 合并重组后当年营收同比增长 89.99%; 2015年公司受高速率产
品收入占比提升、芯片自主化率提高双重因素作用, 归母净利同比增长 68.78%; 近
两年来公司受华为、中兴等运营商资本支出下降影响，营收增速减缓。总体来看公
司营收及归母净利长期保持稳定增长。
公司注重新产品新技术的开发研究。公司投资多项研发项目,致力于提高研发及生
产技术水平, 优化产品结构, 扩大生产规模, 研发费用自 2015 年来不断提高。
5G 与数据中心共同驱动光模块产业快速发展
2.1、 光模块作为光通信连接的核心, 重要程度日益明显
作为光通信连接的核心，光模块是实现光通信系统中光电信号转换的关键器件，是
制造光器件的基础元件与光纤传输的核心部件，为数据中心、电信通讯、移动宽带
等领域和行业提供链路连接支撑。光模块由多个光器件封装而成，主要原材料包括
光芯片及组件、集成电路芯片及结构件等,上游产业包括光器件、芯片、印刷电路
板等。
图13: 光模块由多个光器件封装而成
图12: 光模块是实现光电信号转换的器件
2.2、5G 高速发展, 助推光模块需求扩大
2.2.1、 5G 建设加速,光模块需求同步上涨
由 4G 步入 5G 时代后,光模块需求将迎来大幅上涨。在无线接口方面,5G 使用 eCPRI
无线接口而非 4G 时代的通用公共无线电接口 CPRI, 所对应使用的 25G 前传光模块
的需求量增加。在网络架构方面,不同于4G基站RRU+BBU的两级构架,5G基站
将 BBU 分离为 CU 和 DU, 因此以 50G/100G 速率为主的中传光模块的需求自然增
长。此外回传光模块速率以100G为主,200G为核心目标,进一步拉高需求。
此外，中国移动对 5G 基站要求向下兼容 4G 网络并逐步采用 C-RAN 技术，进一步
拉动了前传 25G 光模块需求 (单基站需求光模块数由 6 个变成 12 个)。
5G 小基站需求增加亦推动光模块数量需求上涨。从宏基站角度看, 4G 到 5G 的升级
使得基站频段和数量都有所提升。从小基站看,由于小基站具备机动性高、成本较
宏基站低、建站速度快等优势, 其数量也将迎来大幅上涨, 也亦增加了 5G 光模块的
需求。
移动与广电 5G 合作有望带来 5G 网络 700M 基站的进一步释放, 促进光模块需求的
通, 商谈在 5G 共建共享、合作共赢方面的事宜”。我们认为移动同广电 5G 合作方
面, 预计 2020 年会有实质突破。移动希望使用广电 700M 频谱推进 5G 全国化, 这
对 5G 的快速全面普及是一大利好，针对移动而言，只需要 40 万的 700M5G 基站就
可以实现与4G网络相同的覆盖水平,可以极大地推动5G应用落地:对广电而言可
以快速开展 5G 在内容端的普及, 对公司发展也是极大利好。移动与广电 5G 合作有
望带来 700M 基站的快速建设,进而促进基站配套设备光模块需求的再次增长。
运营商响应政策,2020年开始大力开展5G基站建设。三大运营商(中国移动、中
国电信、中国联通)积极响应中央政策和网络升级需求,推动5G商用进程不断发展,
2020 年开始大力开展 5G 基站建设。
2.3、 全球流量爆发, 数据中心建设推高光模块需求
全球数据流量爆发式增长，为云计算、数据中心的建立提供基础。云计算时代的到
来使得全球数据流量飞速增长,移动互联网、视频、网络游戏、物联网、AI 等持续
驱动对 IDC 基础设施的需求。2019 年全球流量年度总量 14.1ZB, 预计 2021 年将达
到 20.6ZB, 2016-2021 年数据流量 CAGR 约为 25%。
数据流量的增长推增超大规模数据中心，带动 400G 光模块需求放量。超大规模数
据中心具备更为先进的管理架构,是未来云计算数据中心的主流。根据思科发布的
云指数报告,2019年全球共有509个超大规模数据中心,占据近半数据中心市场。
随着全球数据流量的不断攀升,促使数据中心从 100G 向更高速率、更大带宽、更
低延时发展。相对 100G 而言, 400G 具备更高速率、密度和经济性, 可满足超大数
据中心的发展需求。
数据中心架构升级进一步推高光模块需求。数据中心架构从传统的“三层汇聚”向“两
层叶脊架构”转型升级,使数据中心从基于纵向(南北向)流量建立变为基于横向(东
西走向)建立、满足数据中心东西流量需求的同时加速数据中心内部的横向扩展、
更利于数据中心的合并、虚拟化、超融合系统和引入新的应用程序。两层的叶脊架
构有利于企业网络进行扁平化处理，减少了部署与维护交换机的费用，是未来数据
中心发展的新趋势，同时带来了高速光模块的增量需求。
3、 盈利预测与投资建议
3.1、核心假设
随着国内 5G 基站、数据中心建设的提速,直接拉动中高速率光模块市场的需求增长,
公司加快各领域中的关键技术研发和新产品开发，不断加强市场开拓力度，我们预
测, 2019/2020/2021 年公司点对点光模块业务增速为 55.5%/53.0%/52.0%,
2019/2020/2021 年公司 PON 光模块业务增速为 45.0%/40.0%/40.0%。
3.2、 盈利预测与估值
新易盛是国内领先的光模块及子系统的核心供应商, 掌握高速率光器件封装核心技
术,可实现 100G 及以上光模块批量交付,产品广泛应用于数据宽带、电信通讯、数
据中心等行业。 随着 5G 建设的大规模铺开及数据中心市场的迅猛发展, 光模块行业
有望迎来新一轮高景气周期伊始,公司提前布局,快速突破高速光模块核心技术并
逐步放量，随着公司高速光模块产品出货量占比不断提升和更多优质客户导入，公
司业绩有望边际改善。
我们预测公司 2019/2020/2021 年可实现归母净利润为 2.16/3.48/4.89 亿元，同比增长
为 579.2%/61.0%/40.5%, EPS 为 0.91/1.47/2.07 元, 对应 PE 分别为 76.6/47.5/33.8 倍,
相对可比公司, 存在一定估值优势。
首次覆盖,给予“买入”评级。
新冠疫情造成公司全球业务不确定性；若海外疫情短期内仍未得到有效控制，公司
海外业务拓展会有所影响、业绩可能受到拖累。
国内 5G 应用及普及不及预期:运营商受国家宏观政策影响较大,运营商资本开支具
备下降可能性,如国内 5G 部署节奏有所延缓,5G 基站建设数量有所下降,将影响
公司主营业务收入。
公司产品技术升级风险:光通信技术的发展对光通信的设备性能、技术水平和工艺
品质提出了更高要求、若公司核心技术不能及时升级、或者研发方向出现误判、导
致研发产品无法市场化、公司产品将存在被替代风险。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日起正
式实施。根据上述规定，开源证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其适用的
投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险承受能
力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
深 300 指数、港股基准指数为恒生指数、新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针
对做市转让标的)、美股基准指数为标普 500 或纳斯达克综合指数。我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同
的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决
定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较
完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及模型
均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
法律声明
开源证券股份有限公司是经中国证监会批准设立的证券经营机构，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供开源证券股份有限公司（以下简称“本公司”)的机构或个人客户（以下简称“客户”)使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给开源证券客户的，属于机密材料，只有开源证券客户才能参
考或使用，如接收人并非开源证券客户，请及时退回并删除。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他金融工具的邀请或向人做出邀
请。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、
价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。客户应当
考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性的利益冲突，不应视本报告为做出投资决策的唯一因素。本报告中所
指的投资及服务可能不适合个别客户，不构成客户私人咨询建议。本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的
投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情
况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。若本报告的接收人非本公司的
客户，应在基于本报告做出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的开源证券网站以外的地址或超级链接,开源证券不对
其内容负责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任
何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
开源证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供
或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。开源证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无
需事先或在获得业务关系后通知客户。
本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的版权
均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复制
品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及
标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
开源证券股份有限公司