|24H1 业绩稳健，长期成长性值得期待
-- 中国广核 2024 年中报点评
2024年08月22日
中国广核（003816.SZ）
事件:公司发布 2024 年中报,上半年实现营收 393.77 亿元,同比+0.26%,
实现归母净利 71.09亿元(扣非 69.60亿元),同比+2.16%(扣非同比+0.10%)。
24Q2单季度实现营收 201.95 亿元, 同比-3.77%, 实现归母净利 35.05 亿元
(扣非34.77亿元),同比+0.93%(扣非同比+0.14%)。
期间费用压降明显,资产负债率持续下降:24H1,公司ROE(加权)为6.13%,
陶贻功
同比-0.21pct。拆解来看,毛利率为 38.56%,同比-4.15pct;期间费用率
10.11%, 同比-2.12pct, 主要得益于研发费用率和财务费用率的压降, 降幅
分别为 0.94pct 和 1.16pct。毛利率和期间费用率双重作用下,公司 24H1净
利润率为 27.55%, 同比-0.23pct。此外, 杠杆率的下降也对 ROE 表现存在一
梁悠南
定不利影响, 截至 24H1 末, 公司资产负债率为 59.82%, 首次低于 60%, 维
持自 2017 年以来的下降趋势。现金流方面, 24H1, 公司实现经营性净现金流
127.89 亿元,同比-18%,主要系应付票据到期偿还所致。
上网电量&电价同比小幅下降, 但度电净利润基本持平: 一方面, 公司子公
研究助理: 马敏
司上半年实现发电量 878.42 亿千瓦时,同比-0.21%;另一方面,电力市场整
体交易价格下降导致公司上网电价同比-1.60%或 6 厘钱/kWh, 使得 24H1 公
司发电收入同比-1.78%至 303.74 亿元。24H1 公司发电业务毛利率 48.73%,
同比-4.51pct, 或由于收入下降但折旧成本上升所致。尽管毛利率有所下滑,
但得益于对费用的有效管控,公司实现度电净利润 0.104 元/kWh,同比下降
3厘钱/kWh(未包括岭东核电站数据),低于电价绝对降幅。
24H1 发电量基本维稳, 24H2 同比表现有望改善: 24H1, 公司实现发电
量 1133.78 亿千瓦时(含联营企业), 同比增长 0.08%。其中, 台山核电站
年 11 月恢复并网, 贡献增量; 防城港核电站发电量 130.93 亿千瓦时, 同比增
长 9.09%, 主要得益于防城港 3 号机组、4 号机组分别于 2023 年 3 月 25 日、
2024年5月25日投入商业运营。在此背景下,由于公司24H1换料大修天数
为 523 天, 高于 23 年同期的 413 天, 因此, 上半年发电量整体基本持平。展
望下半年, 一方面, 防城港 4 号机组带来的增量有望得到更好体现; 另一方面,
公司计划于 24H2 开展 8 个换料大修, 低于 23H2 的 12 个; 基于此, 我们预
计公司 24H2 发电量同比表现有望改善。
短期机组投产带来业绩弹性,项目储备丰富奠定长期成长性: 截至
2024/6/30, 公司管理 28 台在运机组, 装机容量 3175.6 万千瓦; 10 台在建机
组(含控股股东委托管理的6台),合计装机容量1205.8万千瓦。此外,国
常会于 2024 年 8 月 19 日新核准 5 个核电项目/11 台机组, 其中归属于公司的
包括 3 个项目/6 台机组。综上所述、目前公司在建+核准的核电机组装机容量
相关研究
提升至 1940.6 万千瓦,占在运装机容量的 61%,长期成长性突出。而从项目
建设进度来看,预计惠州1号机组于25年投运,惠州2号、苍南1号机组于
【银河环保公用】公司深度报告_中国广核(003816)
26 年投运,考虑到集团承诺在核电机组开工建设后五年内注入上市公司,我
全国核电龙头,长期成长性突出
们认为公司短期业绩同样值得期待。
【银河环保公用】公司点评_中国广核(003816): 在
装机逐步投运成长性确定, 审批加速打开长期空间
投資建议: 预计公司 2024-2026 年将分别实现归母净利润 113.32、123.70、
134.07 亿元,对应 PE 为 21.79x、19.96x、18.42x,维持推荐评级。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
下游研究工作。曾就职于民生证券、太平洋证券,2022年1月加入中国银河证券。
于 2021 年加入中国银河证券，从事公用事业行业研究。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接,对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接,银河证券不对其内容负责。
链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准