中国广核（003816）
2024 中报点评:业绩稳健,新获6台核准行
2024年08月26日
业领先&成长加速
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件: 公司公告 2024 年中报,实现营业收入 393.77 亿元,同比增长
亿元,同比增长 0.10%; ROE (摊薄) 6.15%,同比下降 0.18pct。
■ 业绩稳健, 电量略增, 综合电价受市场电价影响同比略降。2024 年上半
年公司业绩稳健增长,实现营收393.77亿元,同增0.26%;归母净利润
市场数据
71.09 亿元, 同增 2.16%。公司销售毛利率/销售净利率 38.56%/27.55%,
同比变动-4.15pct/-0.23pct。分业务看,核电销售实现营收 303.74 亿元(-
1.78%), 建筑安装和设计服务业务实现营收 79.98 亿元(+6.65%)。
2024年上半年,公司在运核电机组安全稳定运行,累计上网电量1,060
亿千瓦时(+0.09%), 其中, 子公司上网电量共计820亿千瓦时(-0.19%),
联营企业上网电量共计 240 亿千瓦时 (+1.03%)。公司市场化交易比例
约 52.4%，同比略有下降，主要由于防城港 4 号机组未参与电力市场交
易。2024H1,子公司综合上网电价 0.37 元/千瓦时 (-1.6%), 主要系上半
年公司平均市场电价同比下降 2.1%, 子公司度电成本 0.19 元/千瓦时
基础数据
(+7.9%), 度电毛利 0.18 元/千瓦时, 较为稳定。
■ 2024年新核准6台行业领先,防4投运+惠1即将并网成长加速。截至
台机组)。2024年8月19日国常会核准核电机组11台,公司新获6台
核准,表现优异。新项目获批加速公司成长,至 2030 年核电确定性装
机容量 (含联营) 提升至 5113 万千瓦, 较 2023 年装机规模弹性提升至
67%。从投产节奏来看,公司预计 2025-2029 年投产机组 1/2/2/1/1 台,
相关研究
稳定贡献业绩增量。截至2024/6/30,上市公司来自集团委托管理的公司
包括惠州核电与苍南核电，其中惠州１号、惠州２号、苍南１号、苍南
2 号预计分别将于 2025/2026/2026/2027 年投入运营, 且下半年惠州 1 号
预计实现并网，期待集团核电资产注入加速成长。
■ 大修影响 24H1 上网电量,下半年大修时间同比减少电量同比有望提升。
2024H1公司在运核电机组按计划完成10次换料大修(去年同期7次),
换料大修日历天总数约为 523 天,同比增加 110 天,换料大修时间增幅
明显。下半年预计新开展8次换料大修,相比2023年下半年减少1次。
■ 费用控制良好,财务费用下降明显。2024H1公司期间费用率下降 2.12pct
至 10.11%,销售费用率/管理费用率/财务费用率同比下降
0.01pct/0.02pct/1.16pct 至 0.04%/2.92%/6.35%, 财务费用同降 4.5 亿元,
财务费用持续下降，公司费用控制良好。
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持 2024-2026 年公司归母净利润
118/123/133 亿元, 2024-2026 年 PE 分别 21/20/19 倍（2024/8/23）。核
电长久期优质运营资产,稀缺确定性成长赛道,公司在运项目稳定,在
建项目加速投产,维持“买入”评级。
中国广核三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的), 北交所基准指数为北证50指数), 具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号