公用事业 电力
·源証券
公司点评
HUAYUAN SECURITIES
2024年08月22日
中国广核（003816.SZ）
-业绩符合预期 新增核准６台机组保障公司长期成长
投资要点:
事件：公司发布 2024 年半年报，2024 年上半年公司实现营业收入 393.8 亿元，同比增长 0.26%，实现
归母净利润 71.1 亿元，同比增长 2.16%，对应 2024 年二季度实现归母净利润 35.05 亿元，同比增长
$1350524060004
0.93%,符合我们预期。
会计规则导致去年毛利率虚高，上半年降本增效效果显著。2024 上半年公司实现上网电量 1060 亿干瓦
刘晓宁
时，同比增长 0.09%，但是公司上半年电力销售收入同比下滑 1.78%，主要是部分省份月度市场化交易
$1350523120003
电价下降,导致公司平均结算电价有所下降所致,公司平均市场电价同比下降约 2.10%。而在成本端,公
司营业成本同比增长 7.51%，导致公司发电业务毛利率同比下降 4.5 个百分点。我们分析，这主要是因为
$1350524070005
年 3 月 25 日才投入商运，按照新会计准则，调试阶段的发电量直接计算营业收入，而此时在建工程并未
转固，不用计提折旧，导致调试期间的毛利率偏高，相比之下，今年上半年公司毛利率下滑明显。
联系人
在费用方面，公司上半年降本增效效果明显。2024年上半年公司研发费用同比减少3.7亿元，财务费用
$1350524070005
同比减少 4.5 亿元，增值税返还同比增加 3.1 亿元，费用端的下降抵消了毛利率下降带来的不利影响，公
司上半年归母净利润略有上涨。
市场表现:
上半年防城港 4 号机组按期投产，当前在建机组陆续投产保障公司中长期的确定成长。根据公司公告，截
至 2024 年 6 月底，公司拥有在建核电机组 10 台（含控股股东委托管理的 6 台核电机组），这些机组预
计 2024-2030 年公司核电装机将保持稳定增长。按照核电建造周期需要 60 个月进行考虑，预计公司未
台 (宁德 5 号) , 2030-2031 年投产 3 台 (宁德 6 号 , 惠州 3、4 号机组) 。这意味着到 2030 年 , 公
司每年均有 1-2 台的核电机组投产，为盈利的稳定增长奠定基础。
相关研究
日国务院共审批五个核电项目，共计 11 台，总装机规模 1293 万千瓦，其中中国广核（上市公司+集团）
拿到最多，共拿到 6 台机组。具体来看，本次核准核电项目包括：中国核电江苏徐圩一期工程项目，其为
2 台华龙一号+1 组高温气冷堆，总装机规模 308 万千瓦，国电投集团广西白龙核电 1&2 号机组，总装
机容量 250 万千瓦，中国广核（上市公司）旗下的山东招远 1&2 号机组、广东陆丰 1&2 号机组、中国
广核集团控股的浙江三澳 3&4 号机组，总装机规模 735 万千瓦。本次核准完成后，中国广核在建、拟建
总核电台数将达到 16 台（含股东委托管理机组），新核准项目有望在今明两年陆续开工，进一步保障公
司十六五期间的装机成长。
\triangleright
盈利预测与评级: 我们维持公司 2024-2026 年归母净利润预测分别为 118.7、124.00、130.7 亿元，同
比增长率分别为 10.7%、4.4%、5.4%。当前股价对应的 PE 分别为 21、20、19 倍。假设 2024-2026 年
分红率维持 45%，则 2024-2026 年公司股息率分别为 2.2%、2.3%、2.4%，维持“买入”评级。港股中
广核电力当前估值水平较低，2024-2026 年股息率分别为 3.4%、3.6%、3.8%，建议关注中广核电力。
\triangleright
点均准确反映了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独
立、客观的出具此报告，本人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。
一般声明
本报告是机密文件，仅供华源证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的签约客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视
其为本公司客户。本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、工具、意见
及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人作出邀请。客户应对本报告中
的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特殊需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨
询专家的意见。对依据或使用本报告所造成的一切后果，本公司均不承担任何法律责任。
本报告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入
可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，属于非公开资料。本公司对本报告保留一切权利。除非另有书面显示，否则本报告中的所有材料的
版权均属本公司。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式修改、复制或再次分发给任何其他人，或以任
何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有本报告中使用的商标、服务标记及标记均为本公司的商标、服务标记及标记。
本公司销售人员、交易人员以及其他专业人员可能会依据不同的假设和标准，采用不同的分析方法而口头或书面发表与本报告意
见及建议不一致的市场评论或交易观点，本公司没有就此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
信息披露声明
在法律许可的情况下，本公司可能会持有本报告中提及公司所发行的证券并进行交易，也可能为这些公司提供或争取提供投资银
行、财务顾问和金融产品等各种金融服务。本公司将会在知晓范围内依法合规的履行信息披露义务。
销售人员信息
证券的投资评级:
以报告日后的6个月内，证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
买入 (Buy)
: 相对强于市场表现 20%以上;
增持 (Outperform)
: 相对强于市场表现 5%~20%;
中性 (Neutral)
: 相对市场表现在 - 5% ~ + 5%之间波动;
减持 (Underperform)
: 相对弱于市场表现 5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内，行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准，定义如下:
看好 (Overweight)
: 行业超越整体市场表现;
中性 (Neutral)
: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡 (Underweight)
: 行业弱于整体市场表现。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系，表示投资的相对比重建议；
投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况，比如当前的持仓结构以及其他需要考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，
以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
本报告采用的基准指数 : 沪深 300 指数