新核准 6 台机组，在建规模持续扩大
2024年08月22日
▶ 事件: 2024 年 8 月 21 日,公司发布 2024 半年度报告,24H1 实现营业收
谨慎推荐
入 393.77亿元,同比增长0.26%,实现归母净利润71.09亿元,同比增长2.16%。
基本每股收益 0.141 元, 同比增长 2.17%, 销售毛利率 38.56%, 同比下降
4.15pct, 净利率 27.55%, 同比略降 0.23pct。24Q2 单季度公司实现营业收入
201.95 亿元,同比下降 3.77%,实现归母净利润 35.05 亿元,同比增长 0.93%。
获准 6 台核电机组, 在建规模再创新高。2024 年 8 月 19 日, 核电一次性
核准 11 台机组, 其中公司获准 6 台机组, 分别是山东招远 1、2 号机组, 单台
机组容量 121.4 万千瓦; 广东陆丰 1、2 号机组, 单台机组容量 124.5 万千瓦;
苍南 3、4 号机组，单台机组容量 121.5 万千瓦。截至目前，公司共管理 16 台
已核准待 FCD 及在建核电机组, 所有总装机规模达 5116.2 万千瓦, 随着近年来
中国核电机组步入密集核准期，公司未来核电储备装机规模有望进一步提升。
邓永康
上网电量保持稳定,平均上网电价有所下滑。24H1 公司在运装机容量达
3175.6 万千瓦,同比增长 3.89%, 共完成 10 个机组的换料大修,而上年同期公
司完成7个机组的换料大修,尽管台1恢复并网和防4投运贡献增量,但由于检
研究助理 黎静
修增加,公司在运机组平均利用小时数 3659 小时,同比降低 2.35%, 24H1 在
运核电机组总上网电量 1060.10 亿千瓦时,同比增长 0.09%,控股上网电量
820.13 亿千瓦时,同比下降 0.19%; 联营企业上网电量 239.97 亿千瓦时,同比
相关研究
增长 1.03%，相较上年同期保持稳定。上网电价方面，受限于电力市场整体交易
1.中国广核 (003816.SZ) 2024 年一季报点
元/千瓦时,同比下降 1.60%,量价相平导致 24H1 营业收入增长有限。
/25
发行可转债,资金支持新机组投运。2024年公司投资计划总额为305.9亿
2.中国广核 (003816.SZ) 2023 年年报点评:
\triangleright
元,并分别于4月3日、6月11日、8月13日完成2024年度三期超短期融资
3/28
券发行。6月21日,公司拟向不特定对象发行A股可转债募集不超过49亿元
3.中国广核 (003816.SZ) 2023 年三季报点
资金,用于广东陆丰核电站5、6号机组项目建设。2024年4月29日,陆丰5
评: 单季环比走弱, 业绩全年无虞-2023/10/
号机组进入设备安装阶段, 陆丰 6 号仍处于土建施工阶段, 预计两个机组分别于
2027、2028年陆续投运。此外,宁德 5号机组已于 2024年7月28日 FCD,
4.中国广核 (003816.SZ) 2023 年半年报点
进入土建施工阶段,惠州1号及2号机组将于2025、2026年分别投运,苍南1
/24
号及 2号机组将于 2026、2027年分别投运,随着老机组折旧期和偿贷期到期,
5.中国广核 (003816.SZ) 2023 年一季报点
新机组逐步投运，公司业绩有望进一步提升。
评: 电量有望再上新台阶, 降本节费增利助利
投资建议: 短期看公司防城港 4 号机组新投运贡献电量增量; 长期看核电具
润高增-2023/04/26
备高确定性成长属性。我们对公司进行盈利预测，预计 24/25/26 年归母净利润
分别为 118.35/121.20/124.82 亿元, EPS 分别为 0.23/0.24/0.25 元, 对应 8 月
21 日收盘价 PE 分别为 21/20/20 倍, 维持“谨慎推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: