前三季度高增长，二期投产在即助力成长
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 26 日,公司公告 2021 年三季报报。据公告,2021 年前三季度公
收盘价(元)
司实现营收 1293. 57 亿元, 同比增长 66. 66%; 归母净利润 101. 22 亿元,
同比增长 79.08%; 扣非后归母净利润 93.06 亿元, 同比增长 70.16%;
总股本(百万股)
10,126
毛利率为 27. 28%, 同比提高 4. 4 个百分点;净利率为 14. 48%, 同比提
流通股本(百万股)
9,498
高 1.84 个百分点。
流通股比例(%)
总市值(亿元)
1,893
● 公司 Q3 业绩同比增加, 环比稍下滑
流通市值(亿元)
1,776
2021 Q3 公司实现营收 449. 41 亿元, 同比增长 64. 4%, 环比下滑 9. 8%;
公司价格与沪深 300 走势比较
实现毛利 136.08 亿元,同比增加 90%;实现扣非后归母净利润 33.55 亿
个百分点,环比提高3个百分点;净利率为7.5%,环比提高0.5个百分
点。Q3 增长主要原因是油价上涨拉动主要产品价格景气，但环比有所下
滑的原因是聚酯价差收缩。Q3 公司研发投入 12.61 亿元, 同比增加
141.6%,将为公司产业链延伸打下坚实基础。
图表 1 2021 年 Q3 主要产品价格 (元/吨)
联系人: 王鹏
相关报告
1.在建项目保业绩,在研项目保成长
2.业绩增长达预期,在建项目稳步推
3.一期业绩兑现,二期将进一步拓宽
● 1200 万吨原油配额保障二期项目稳步推进、未来可期
10月26日,公司公告商务部同意安排浙石化原油进口1200万吨,2021
年浙石化已经累计获取 3200 万吨配额, 可以保障浙石化二期顺利投产。
浙石化二期工程第一批装置(常减压及相关公用工程装置)已于2020
年11月1日投入运行,预计2021年底前全面投产。与一期项目比,二
期项目更加突出多产化工品的特点,产品附加值更高,整体效益或超一
近年公司积极布局新能源新材料,20万吨碳酸二甲酯于去年投产,既可
以用于聚碳酸酯原料，也可以做锂电池电解液溶剂。未来不但在二期项
目中规划 30 万吨/年光伏级 EVA/LDPE 装置、5 万吨/年已烯-1 (POE 重
要单体)装置, 而且持股 70%的浙江永盛科技年产 25 万吨功能性聚酯薄
膜（BOPET）扩建项目也在顺利推进，薄膜或可应用于锂电池。
随着二期项目全面投产, 在一流的产业链、充裕的现金流的保障下, 公
司可以继续向下游优质赛道延伸, 成长空间广阔。。
● 投资建议
亿元, 归母净利润分别为 133, 22、178, 14、208, 23 亿元, 同比增速为
82.2%、33.7%、16.9%。对应 PE 分别为 14.21、10.63 和 9.09 倍。维持
“买入”评级。
風险提示
项目建设不及预期:原油价格大幅波动:产品价格大幅下跌:市场需求
不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
际论文，引用数超 600 次，申请 5 项国家发明专利;天津大学化工学士;2 年央企战略规划经验,5 年化工卖方
联系人:王鹏，天津大学化工硕士、应用化学学士，4 年能源化工央企工作经历，多次担任项目投资评估及市场
研究负责人。
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式