资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 19.06元
浙石化业绩再创同期新高，增长还将继续!
市场数据(人民币)
业绩简评
荣盛石化 2021年 10月 14日发布 2021年三季报业绩预增公告, 2021年前三季
度实现归母净利约 101.2 亿元,同比增长 79.08%。2021Q3 实现净利约 35.54 亿
元, 同比增长 45.41%
经营分析
浙石化一期 Q3 业绩持续创同期新高,二期将驱动业绩持续大幅增长。
浙石化一期于 2019 年底投产,考虑到一体化装置的复杂性,2020 年并
相关报告
未全年满负荷生产,一期项目在 2021 年继续推动业绩增长。与此同
1. 《研发费用飙升, 光伏 EVA 投产在
时,考虑到当前浙石化二期并未开始转固,并未在 2021 年 Q3 贡献业
绩，说明浙石化一期项目在今年 Q3 单季度贡献业绩估计在 60-70 亿范
2.《荣盛石化:远超预期的高成长龙头!
围，单季度获利能力持续创同期新高，伴随二期项目全面投产，考虑到
-荣盛石化半年度业绩预告点评》,
二期新材料等高附加值产能显著高于一期，公司业绩存在巨大增量。
浙石化光伏级 EVA 投产在即，有望丰富荣盛石化新材料产业链及推动
3.《高成长低估值龙头持续起飞-荣盛石
二次成长曲线。浙石化光伏级 EVA 有望年内投产，进一步丰富公司产
业链布局，在"双碳"对高能耗低附加值产业的严控情境下，丰富产业链
4.《高成长大弹性巨头起航!-《2020-
布局以及持续向下游发展有望推动二次成长曲线。
投资建议
年净利 134/198/223 亿元,对应 EPS 1.33/1.96/2.2 元,给予荣盛石化 2022 年
1、原油单向大规模下跌风险; 2.终端需求严重需求恶化 3. 地缘政治风险 4.项目
建设进度不及预期 5.美元汇率大幅波动风险 6.其他不可抗力影响
陈律楼
联系人
1、新建产能业绩逐步释放，浙石化二期有望带来显著利润增量
荣盛石化于 2021 年 10 月 14 日发布 2021 年三季报业绩预增公告,公司
2021 年前三季度实现归母净利润 101.2 亿元,相比去年同期增长 79.08%;
2021 年 Q3 实现归母净利润 35.54 亿元, 同比增长 45.41%, 考虑到荣盛石化
60-70 亿范围, 浙石化一期项目单季度业绩持续创同期新高。
新建产能持续释放业绩，浙石化二期有望带来显著利润增量
1、荣盛石化于2019年12月投产浙石化一期项目,部分装置2020年Q1开车,
2020 年并未全年贡献利润,有望 2021 年全年释放满负荷业绩。浙石化一期项
目业绩持续释放有望推动公司全年业绩持续增长。
2、浙石化二期项目有望 Q4 部分转固,有望带来显著利润增量。浙石化二期终
端产品布局相比浙石化一期种类更为丰富,包含了 C5/C9 深加工项目, PC,
ABS, EVA, LDPE, LLDPE 等产品, 伴随浙石化二期产能逐步投产, 公司业
绩存在显著利润增量空间
3、浙石化光伏级 EVA 有望年内投产, 当前浙石化一期项目已经布局了 PC,
ABS, DMC 等新材料产能, 伴随 EVA 项目投产, 荣盛石化新材料产业链布局
将趋于完善。
1.原油单向大规模下跌风险;
2.终端需求严重需求恶化;
3. 地缘政治风险;
4.项目建设进度不及预期;
5.美元汇率大幅波动风险;
6.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
历史推荐和目标定价(人民币)