浙石化二期加快推进，盈利和估值有望提升
公司研究
2021年10月27日
点评报告
荣盛石化(002493. SZ)
年前三季度,公司实现营业收入1293.57亿元,同比增长66.66%;实现归
母净利润 101.22 亿元,同比增长 79.08%;实现基本每股收益 1.00 元,同
投资评级
比增长 66.67%。其中 2021 年第三季度实现营业收入 449.41 亿元,同比增
上次评级
长 64.42%, 环比下降 9.82%; 实现归母净利润 35.55 亿元, 同比增加
45.47%, 环比下降 9.87%; 实现扣非后归母净利润 33.55 亿元, 同比增长
45.59%; 实现基本每股收益 0.35 元, 同比增长 35.58%。 与公司 2021 年
10月15日发布的《2021年前三季度业绩预告》相比,业绩符合预期。
点评:
能耗双控政策施压叠加能源价格高企,三季度业绩环比略降。今年以来,
\triangleright
能源短缺预期叠加原油库存下降影响,原油价格持续攀升,2021年前
三季度均价分别为 61.1/68.9/73.2 美元/桶,石化企业原材料端价格支
撑强劲。需求端，受益于全球持续从疫情中持续复苏，石化产品价格持
续上涨,价差走阔,炼化盈利同比大幅增长。但3季度由于能耗双控政
策和原料供应紧缺，部分装置开工率有所下降，叠加原油、煤炭等价格
过快上涨，浙石化一期项目炼化盈利环比略有下降。从炼化下游来看，
PTA 行业平均单吨净利润亦呈现较好趋势,前三季度单吨净利润分别为
相关研究
-121.0/-59.6/15.6 元, 但由于部分装置停车检修, 公司 3 季度 PTA 出
现一定程度的亏损。涤纶长丝3季度下游纺服需求恢复速度不及预期,
《荣盛石化: 450 亿炼化盈利中
枢,8倍历史估值底部》
POY 和 FDY 行业平均单吨净利润 3 季度大幅下降, 前三季度单吨净利
润分别为 249.9/358.7/162.8 和 87.2/222.1/48.8 元, 但由于加弹企业停
产较多,DTY供给受限,3季度DTY行业平均盈利略有增长,前三季
度单吨净利润为 287.4/428.0/497.4 元,公司 3 季度长丝盈利环比略降。
综合来看,2021年前三季度市场景气度上行,公司作为行业龙头乘势
向上,前三季度业绩表现亮眼,但3季度受政策调整和能源价格过快上
涨的影响,业绩环比略降。作为国内最先进的炼厂之一,在 2020 年油
价暴跌的压力测试下, 浙石化一期盈利 112 亿, 根据 2021.8.31 发布的
《荣盛石化: 450 亿炼化盈利中枢, 8 倍历史估值底部》, 浙石化一期
年盈利中枢为 225 亿。我们认为,在政策方向逐渐明朗下,政策执行
方式将趋于合理，优质产能将受益。
浙石化一二期顺利推进，炼化全产业链完备成熟。控股子公司浙石化的
\triangleright
4000 万吨炼化一体化项目一期在 2019 年底全面投产后, 2020 年公司
信达证券股份有限公司
业绩实现逆势增长。当前浙石化二期常减压装置、乙烯装置及部分下游
CINDA SECURITIES CO., LTD
装置处于试运行阶段，其余装置正稳步推进中，开工负荷持续提升。当
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
浙石化二期工程投产后,将实现4000万吨/年炼油、800万吨/年对二
甲苯、280万吨/年乙烯产能放量,公司石化产业链的成熟度将大幅增
强。产业链环节中的PX、苯、丙烯腈、丁二烯等重要下游生产原料产
能将持续提升,且各产线之间的协同性不断增强,市场占有率有望再提
升。当前市场中聚碳酸酯、EVA、聚醚多元醇、高压聚乙烯等化工品进
口依存度较高，供需缺口大，浙石化二期全面投产后，产品附加值将有
效增加。待二期转固后,公司盈利弹性将加大,估值中枢有望进一步抬
浙石化二期原油进口配额获批，保障二期产能有序释放。2021年浙石
\triangleright
化一期 2000 万吨/年炼化一体化项目分别在第1-3 批非国营贸易进口允
许量下方中获得 1400、300 和 300 万吨配，累计 2000 万吨。2021 年
10月25日, 商务部批准了浙石化二期项目2000万吨/年炼化一体化项
目在 2021 年获得 1200 万吨原油进口配额,保障了产业链上游原料的
充分供给，助力二期装置顺利达产。
国家双碳政策频出，加快炼化行业优胜劣汰进程。近期，中共中央、国
务院发布《关于完整准确全面贯彻新发展理念做好碳达峰碳中和工作的
意见》，国务院发布《关于印发 2030 年前碳达峰行动方案的通知（国
发〔2021〕23 号）》，国家发展改革委发布《关于严格能效约束推动
重点领域节能降碳的若干意见》和《石化化工重点行业严格能效约束推
动节能降碳行动方案(2021-2025年)》,推动石化行业碳达峰,严控
新增炼油能力，到 2025 年国内一次加工能力控制在 10 亿吨以内，主
要产品产能利用率提升至80%以上。我们认为,在供给侧发展受限的
环境下, 浙石化采用全加氢工艺流程, 依托“少油多化”的炼化一体化
装置,优化能源利用率,降低单位能耗强度助推产业链实现低碳发展,
在中国炼化行业中的竞争力进一步增强。
盈利预测与投资评级: 我们预测 2021-2023 年公司营收分别为 2126、
3114 和 3232 亿元, 增速为 98.2%、46.5%和 3.8%, 归母净利润分别
为 138、222 和 237 亿元, 增速为 88.6%、61.6%和 6.2%, EPS(摊
月 26 日收盘价计算) 分别为 13.73、8.50 和 8.00 倍, 远低于公司历史
估值和可比公司估值。浙石化一期项目贡献全年业绩，二期项目即将满
产，多种化工新材料投产将提升公司业绩弹性和估值中枢。我们维持公
司“买入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; 需求恢复不及预期的风险;
炼化产能过剩的风险; 浙石化二期项目投产不及预期的风险; 公司在建
项目建设进度不及预期的风险;下游产品利润修复缓慢的风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。