工商银行（601398）
公司研究/简评报告
存款优势明显, 利息收入稳健增长
-工商银行 17 年三季报业绩点评
简评报告/银行
2017年10月31日
一、事件概述
强烈推荐
工商银行 10 月 30 日晚发布财报，前三季度实现净利润 2290.86 亿元，同比增长
2.51%; 营业收入 5062.65 亿元, 同比增长 4.6%。基本每股收益 0.64 元。
合理估值:
7. 13---7. 78 元
二、分析与判断
净利息收入亮眼,量价齐贡献
公司归母净利润同比增速 2.51%, 三个季度逐季提升; 拨备前利润增速也逐季提升
至 8.1%, 高于一季度 7.2%、上半年 7.7%。营收增速 3.5%, 主要由利息净收入拉
动,后者增速达 9.3%。利息收入的量价两方面表现均处于行业前列:在行业扩张
放缓的背景下,公司三季度末总资产同比增7.2%,环比增1%,虽低于17年前两
季度但好于 15、16 年三季度; 前三季度息差 2.17%, 较上半年提高 1BP, 且绝对
值也处于同业前列。此外,三季度管理费用同比下降3.7%,成本收入比下降1.2%,
今年支出的增速下降对盈利也有持续贡献。
该股与沪深 300 走势比较
存款增长稳健,支撑规模扩张
从资产负债结构来看, 存款仍是公司扩张及息差定价的重要支撑。 三季度末存款同
比增长8.9%,一季度、二季度分别为9%、9.5%,在流动性收紧的背景下吸储优势
进一步放大。三季度末存款占比 87.3%, 环比上升 0.6%, 并且大行的存款占比绝
对值也一直处于行业优势地位。资产端以非标为主的应收款项环比下降 13.8%: 持
有至到期资产环比提升了7.4%。
拨备覆盖率逐步提升,接近监管标准
三季度末不良率 1.56%, 环比下降 1BP, 不良率逐季下降。测算前三季度不良生成
率 0.64%与上半年相比上升 4BP, 同比来看好于去年同期。公司三季度继续保持较
高的信用成本水平,加大拨备计提力度,前三季度计提拨备同比增长37.9%,信用
成本 0.88%, 今年均保持这一水平且高于去年同期。拨备覆盖率也在逐步提升, 逐
步接近监管标准。三季度末为148.42%,环比提高2.6%。
执业证号:
S0100511010001
三、盈利预测与投资建议
我们认为工商银行强大的负债基础是其优势, 在资产风险正逐渐缓释的背景下拨备
研究助理: 林加力
水平逐步提升，给予强烈推荐评级。预计 17-19 年 BVPS 为 5.78/6.48/7.16 元，对应 PB
执业证号:
S0100116120026
分别为 1.1/1.0/0.9。
研究助理:
解巍巍
盈利预测与财务指标
执业证号:
S0100116010021
相关研究
1.民生银行业近期观点集萃 20171030:
大中行规模分化, 三季报息差不良双企
公司财务报表数据预测汇总
李锋，研究院执行副院长，曾供职于国家经委、国家物资部、国内贸易部、中国信达信托投资公司、中国银河证券有
限责任公司。
林加力,银行业研究助理,浙江大学会计学硕士,曾供职于联想集团、浦发银行总行。擅长商业银行业务、货币信贷
政策、宏观经济形式的分析研究。
解巍巍,银行业研究助理,2015年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。