工商银行(601398.SH)三季报点评:
净息差和资产质量持续改善，业绩稳步上行
研究助理: 宋进朝
行业分类:银行业
2017年 10月31日
事件: 工商银行公布 2017 年第三季度报告
2017年前三季度,工行实现营业收入5357.73亿元,同比增长3.48%,实现归属于
母公司股东净利润 2279.99 亿元, 同比增长 2.34%。报告期末, 公司资产总额
257, 647. 98 亿元，比上年末增长 6. 74%；不良贷款率 1. 56%，比去年末下降 0. 06 个
百分点；拨备覆盖率 148. 42%，比上年末提高 11. 73 个百分点。
投资要点:
营收和净利润增速逐季回升，净息差环比继续改善。公司 ()3 单季营收同比增长
8.44%, 创近两年半新高, 增速连续 3 个季度环比回升: 归母净利润单季同比增长
3.35%, 创近3年新高, 增速连续4个季度环比改善。公司生息资产规模稳步扩张,
前三季度同比去年增长 9.47%,连续 4 个季度维持在 8%以上的增长水平。 报告期末净
息差为 2. 17%，较去年末回升 0. 01 个百分点，连续两个季度实现改善。生息资产规
模的稳健增长和净息差的连续走阔带动了利息净收入的持续增长，是驱动营收增速
不断回升的主要因素。
基础数据 (2017, 09, 30)
总资产(亿元)
资产结构相对稳定，个贷和活期存款占比有所上升。资产结构方面，三季度末贷款
净额环比增长 1.62%, 占总资产比重为 53.44%, 环比提高 0.34 个百分点, 其中个人
所有者权益(亿元)
贷款环比增长 2047 亿元,对公贷款环比增长 575 亿,个人贷款占贷款总额比重上升
总股本(亿股)
0.91 个百分点至 33.91%; 同业资产比重变化不大, 仍然维持在 7%左右的较低水平;
债券投资规模占比环比小幅上升 0.06 个百分点。负债结构方面，三季度同业负债占
2,696.12
流通 A 股股本 (亿股)
比继续回落, 环比下滑 0.5 个百分点至 10.13%; 存款余额中活期存款比重进一步上
流通 H 股股本 (亿股)
升, 较二季度末提升 0.26 个百分点至 50.41%。
每股净资产 (元)
资产质量持续改善,拨备覆盖率不断提升。截至9月末,公司不良贷款余额为2200.43
近一年公司股价与沪深 300 走势对比
亿元, 较去年末增加 82.42 亿元, 不良贷款率为 1.56%, 较去年末下降和今年上半年
末分别下降 0.06 个百分点和 0.01 个百分点,连续 3 个季度回落,预计在经济稳中
向好的背景下，公司资产质量的改善态势仍将延续。拨备覆盖率方面，三季末公司
计提拨备 896.16 亿元，同比增长 40.23%，拨备覆盖率达到 148.42%，较去年末提高
11.73 个百分点,拨备覆盖率连续 4 个季度稳步提升,抵御风险能力显著增强。
投资评级:在严监管背景下,工行资产规模稳健增长,负债端的低成本优势和资产
端较强的议价能力有助于支撑其净息差的继续改善，当前资产质量向好的趋势已基
本明朗,净利润增速有望进一步回升。预计 17-19 年归母净利润增速分别为
2.84%, 4.29%, 5.49%, EPS 为 0.80, 0.84, 0.88 元/股, 首次给予“买入”评级。
股市有风险 入市须谨慎
公司财务报表数据预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 预计未来六个月总回报超过综合指数增长水平,股价绝对值将会上涨。
: 预计未来六个月总回报与综合指数增长相若,股价绝对值通常会上涨。
: 预计未来六个月总回报将低于综合指数增长水平,股价将不会上涨。
我们设定的行业投资评级如下:
: 预计未来六个月行业增长水平高于中国国民经济增长水平。
: 预计未来六个月行业增长水平与中国国民经济增长水平相若。
: 预计未来六个月行业增长水平低于中国国民经济增长水平。
我们所定义的综合指数，是指该股票所在交易市场的综合指数，如果是在深圳挂牌上市的，则以深圳综合指
数的涨跌幅作为参考基准，如果是在上海挂牌上市的，则以上海综合指数的涨跌幅作为参考基准。而我们所
指的中国国民经济增长水平是以国家统计局所公布的国民生产总值的增长率作为参考基准。
研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或
间接相关。
损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对或意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地
的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此
报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或
其复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作查照只用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对任
何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为其客户。
对因使用此报告的材料而引致的损失而负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。并不能依靠本报告以取代行
使独立判断。中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告反映分析员的不同设想、
见解及分析方法。为免生疑，本报告所载的观点并不代表中航证券及关联公司的立场。
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所根
据的研究或分析。