R吴证务
工商银行(601398): 2017年三季报点评
业绩逐季好转,拨备覆盖率提升有望打开利润
2017年10月31日
释放空间
增持(维持)
马婷婷
S0600517040002
事件: 2017年前三季度实现营业收入5357.73亿,同比增长3.48%;实现归母
净利润 2279.99 亿,同比增长 2.34%;不良率 1.56%,较 6 月末下降 0.01pc。
股价走势
投资要点
■ 利润增长逐季提速，净息差保持回升趋势。利润增长逐季提速，Q3 单季
度拨备前利润同比增长 8.99%。前三季度工商银行的拨备前利润增速高达
8.09%, 高于归母净利润增速的主要原因是拨备计提力度加大(前三季度共
计提 896.16 亿, 较去年同期多提约 257 亿)。单季度来看, Q3 实现归母净利
润 750.04 亿,同比增 3.35%; 拨备前利润同比增 8.99%,经营性利润增长逐
季提速。收入端:各方面业务均好转，手续费及佣金净收入占比超过20%。
Q3 单季度来看,营业收入同比增长 8.44%。规模增长及息差回升驱动利息
净收入同比增长13.8%;手续费及佣金净收入或受保险代销、结算、投行类
收入减少等因素影响,同比下降 3.31%,但降幅较 Q2 收窄 3.28pc。Q3 净息
差继续上行。前三季度净息差为 2.17%，较上半年提升 1bp，连续两个季度
市场数据
回升。单季度来看,用期初期末平均余额口径测算得出 Q3 净息差较 Q2 上
升 4bps, 盈利能力进一步增强。
■贷款端零售增长较快，负债端存款高增长且结构优化。资产端:贷款稳定
增长,同业资产规模稳定,投资端压缩非标:9月末总资产规模为25.76万亿,
较 16 年末增长 6.74%。贷款净额较 6 月末增加约 2200 亿, 占比提升 0.34pc
至 53.44%。信贷结构上加大对个人贷款的投放,在 Q3 新增的贷款中,个人
基础数据
贷款新增超过 2000 亿,公司贷款增加约 575 亿;同业资产规模基本稳定,占
月末约为2964亿,较6月末净减少474亿,占比下降至1.15%。负债端:存
款稳定增长,活期存款占比继续提升: 9月末存款规模为19.33万亿,较6月
末增加约3085亿;占比为81.68%,核心负债稳定,且结构不断优化;活期存
款余额较 6 月末增长超 2000 亿, 占比提升 0.26pc 至 50.41%, 低成本优势继
相关研究
续加强。同业负债规模连续三个季度净减少,占比降至10.13%。
■ 资产质量持续好转, 拨备覆盖率有望提升至监管线 150%以上。9月末不良
银行业研究框架暨中报总结
率为 1.56%，较 6 月末下降 0.01pc，较 16 年末下降 0.06pc，不良率指标连续
三个季度好转。不良贷款余额为2200.43亿,较6月末增加29.71亿,不良生
工商银行 2017 年中报点评:
成显著放缓。在资产质量稳定向好的情况下，工行继续保持适当的资产减值 2.
经营稳健, 资产质量显著改
损失计提力度。前三季度共计提896.16亿,较去年同期多提257.1亿,拨备
覆盖率较 6 月末提升 2.61pc 至 148.42%, 风险抵御能力进一步增强。单季度
来看, Q3 单季度计提 282.73 亿, 较 Q2 少提 15.65 亿。在经济企稳向好的态
势下，资产质量不断好转，随着工行拨备覆盖率的不断提升，预计未来利润
释放空间将加大。
■ 盈利预测与投资评级:工商银行经营稳健,利润增长逐季提速,净息差保
持回升趋势; 存款规模稳步增长, 且活期存款占比继续提高, 核心负债稳定;
在资产质量指标转好的情况下，随着拨备覆盖率指标提高，未来利润增速有
图表5: 工商银行贷款结构
图表6: 工商银行存款结构
图表7: 工商银行资产质量情况
图表8: 工商银行资本充足情况
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号