公司点评报告
买入/维持
工商银行(601398)
金融 银行
工商银行（601398）：营收增速回升，拨备覆盖率即将
事件: 工商银行发布三季报, 三季度实现营业收入 1736. 22 亿元,
走势比较
同比增长 8.44%, 归母净利润 750.04 亿元, 同比增长 3.34%。不良贷
款率为 1.56%, 比上年末下降 0.06 个百分点; 拨备覆盖率为 148.42%,
比上年末提高 11.73 个百分点。
点评:
利息净收入推动营收增速回升。三季度实现营业收入 1736.22 亿
元,同比增长 8.44%,前三季度实现营业收入 5357.73 亿元,同比增
长 3.48%。三季度营收增速较前两季度有所提升。利息净收入的增长
是推动营收增长的主要因素,三季度利息净收入同比增长 12.51%,前
三季度利息净收入同比增长 9.33%。净息差 2.17%, 较二季度末上升
股票数据
0.01 个百分点, 较一季度末上升 0.05 个百分点。工行在传统存贷款
业务的优势得以体现。
总股本/流通(百万股)
356,406/356,406
不良贷款率连续三季度环比下降，拨备计提力度不减。截至三季
总市值/流通(百万元)
2,227,539/2,227,539
度末,不良贷款率 1.56%, 较上年末下降 0.06 个百分点, 较二季度末
12 个月最高/最低(元)
6.34/4.37
下降 0.01 个百分点。三季度拨备计提力度不减,三季度营业收入同比
相关研究报告:
增长8.44%,拨备前利润增速达8.6%,而三季度归母净利润增长3.34%。
工商银行(601398)《工商银行:资
拨备计提影响了净利润增速的回升。
产质量企稳，二季度净息差环比改
拨备覆盖率继续回升, 即将达到 150%, 后续拨备计提压力将有所
善》--2017/08/31
减缓。截至三季度末,工行拨备覆盖率为148.42%,比上年末提高11.73
工商银行(601398)《工商银行:不
个百分点,比二季度末提高 2.61 个百分点。拨备覆盖率已连续三个季
良率环比下降,净利润稳定增长》
度回升, 且接近 150%的监管红线, 预计到今年年底, 拨备覆盖率将
--2017/05/01
重回150%,后续拨备计提压力减轻。
投资建议: 工商银行经营稳健, 业绩向好, 在监管收紧的情况下
大行抗风险能力更强，综合其经营情况及目前估值，我们给予工商银
行“买入”评级。
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。