大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
业绩符合预期, 精细化管理成效显著
事件:
公司于 4 月 28 日发布《2020年第一季度报告》, 2020年 Q1 实现营业收
目标期限: 6个月
入 35.02 亿元, 同比下降 19.47%; 实现归母净利润 3.18 亿元, 同比增长
基本数据
0.50%; 实现扣非归母净利润 3.00 亿元, 同比增长 5.03%。
点评:
公司精细化管理成效显著, 归母净利润逆势实现增长
2020年以来,受新冠肺炎疫情冲击,行业供需两端均受到影响。报告期内,
流通市值(百万元):
公司营业收入同比下降,但扣非归母净利润同比增长 5.03%,经营性现金
总市值(百万元):
流同比增加 31.12%, 主要原因: 公司持续进行精细化管理和对业务结构的
过去一年股价走势
优化, 推动利润增速快于收入增速。我们认为, 疫情将逐步平复, 供给端逐
渐复产复工, 但外部不确定性依然存在, 行业及公司在短期内仍会面临一定
的挑战。然而, 视频物联的长期需求趋势不减, 公司作为行业巨头, 在技术
创新和解决方案方面具有领先优势，长期来看仍然具有较大的发展空间。
聚焦核心主业，转让 SOC 芯片及芯数模混合芯片子公司
公司发布公告, 拟将全资子公司华图微芯 100%股权转让给杭州淦成、宁波
华淩、舟山巍芯、舟山知芯，预估作价 12 亿元。华图微芯主要从事 SoC 芯
片以及数模混合芯片业务。在交易后,华图微芯将继续为公司主营业务提供
相关研究报告
战略支持, 在产品规格、性能满足需求的前提下, 公司在同等条件下优先向
华图微芯或其全资子公司采购。我们认为,此次股权转让有利于公司聚焦核
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 年报符合
心主业,进一步优化公司业务结构优化,提高现有资源的配置效率。同时,
转让所得的现金资产将作为流动性的重要补充，增强公司现金流水平。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 业绩符合
发布《2020年限制性股票激励计划(草案)》,公司与员工共同发展
预期,盈利能力持续提升》2020.02.28
公司发布公告称,对公司部分高级管理人员、其他管理者(共10人)实施
股权激励, 拟授予股票数量为 1339.15 万股, 约占总股本的 0.4459%, 授
予价格为 7.60 元/股。两个解锁期内,分别需要满足:相对于基期,1)营
报告作者
收增长不低于 34.10%且平均加权 ROE 不低于 18%, 或归母净利润增长不
耿军军
低于 19.38%且平均加权 ROE 不低于 19%; 2) 营收增长不低于 64.95%且
平均加权 ROE 不低于 19%, 或归母净利润增长不低于 41.76%且平均加权
ROE 不低于 19%。我们认为，此次股权激励有利于调动相关管理人员的积
极性,有效激励公司发展中的核心力量,对团队稳定具有重要意义。
投资建议与盈利预测
联系人
陈图南
伴随着雪亮工程、社会治安防控体系等政策的持续推进,以及 AI+视频物联
的不断落地，行业需求持续增长。公司坚持推进精细化管理，毛利率有望维
持高位。预测公司 2020-2022 年营业收入为 306.97、362.66、428.77 亿
元, 归母净利润为 38.02、46.03、54.42 亿元, 对应 EPS 为 1.27、1.54、
1.82 元/股,对应 PE 为 13.44、11.10、9.39 倍。考虑到:新冠肺炎疫情带
来的不确定性、公司过去三年的 PE 主要运行在 13-35 倍之间、预期未来三
年归母净利润 CAGR 为 19.51%等因素, 给予公司 2020 年 22 倍的目标
新冠肺炎疫情导致宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预
期,海外市场拓展不及预期,创新业务发展不及预期,竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心