大华股份(002236)公司点评报告
买入|维持
年报符合预期, 盈利能力显著增强
事件:
公司于4月2日晚发布《2019年年度报告》,2019年实现营业收入261.49
目标期限: 6个月
亿元, 同比增长 10.50%, 实现归母净利润 31.88 亿元, 同比增长 26.04%,
基本数据
实现扣非归母净利润 30.17 亿元, 同比增长 20.91%。
点评:
全年归母净利润增速高于营业收入增速，盈利能力显著增强
第四季度公司实现营业收入 97.21 亿元, 同比增长 12.58%, 实现归母净利
流通市值(百万元):
润 13.11 亿元, 同比增长 35.73%。全年来看, 归母净利润增速呈现逐季提
总市值(百万元):
升的良好态势。我们认为,公司作为安防巨头,坚持以技术创新为核心,持
过去一年股价走势
续提升以视频为核心的智慧物联解决方案能力, 积极把握市场和行业的发
展趋势, 推动公司收入稳健增长。同时, 公司进一步加强精细化管理, 持续
优化业务结构, 推动归母净利润增速显著快于收入增速。
社会治安防控体系推动需求释放，智能视频物联不断拓宽市场
1) 政府端:今年是“十三五”的最后一年,叠加交通强国、应急管理等政
策,我们认为政府的安防需求有望回暖。2019年初,习总书记在中央政法
工作会议上强调要加快推进社会治安防控体系建设，有望延续天网、雪亮工
程的建设,并且拓展至更多的建设主体,安防需求无忧。2)企业端:近年
相关研究报告
来,企业客户的需求逐渐超越了传统安防的边界,拓展至业务运营的各类场
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 业绩符合
景，公司通过平台化的研发，利用视频技术、AI、大数据等技术优势不断拓
宽能力边界，发掘新市场。3)渠道端:渠道市场日趋扁平化和去中间化,
公司持续进行渠道下沉,控制回款,分销和 SMB 业务并行开展。
《国元证券公司研究-大华股份(002236.SZ): 栉风沐雨
抗击疫情检验产品成熟度及敏捷交付能力，交出满意答卷
砥砺行,安防巨头犹可为》2020.01.14
面对疫情防控,公司于1月21日响应国家政策部署成立防疫团队,快速提
出热成像人体测温解决方案,并于1月29日初筛定稿向全国推广。公司的
报告作者
测温系统整体上采用高精度热成像摄像机+黑体方案，无需近距离接触，通
耿军军
过黑体的实时测温矫正保证相机测温精度, 在室内环境下可达到与医用测
温仪测量±0.1℃的范围。测温系统在杭州东站、上海火车站、上海市政府、
复旦大学等落地应用, 有效遏制了各类场所的疫情传播。除此以外, 公司还
在疫情期间融合 AI、大数据、4K 高清视频、热成像等技术, 打造高效视频
会议系统,应用于应急指挥、远程医疗等场景,有效促进抗疫工作推进。
联系人
陈图南
投资建议与盈利预测
伴随着雪亮工程、社会治安防控体系等政策持续推进,以及 Al+视频物联的
不断落地, 需求持续增长。公司持续推进精细化管理, 毛利率维持高位。预
测公司 2020-2022 年营业收入为 306.97、362.66、428.77 亿元, 归母净利
润为 38.02、46.03、54.42 亿元,对应 EPS 为 1.27、1.54、1.82 元/股,对
应 PE 为 13.40、11.06、9.36 倍。考虑到公司过去三年的 PE 情况、预期未
来三年归母净利润 CAGR 为 19.51%等因素, 给予公司 2020 年 23 倍目标
宏观经济发展不及预期, 雪亮工程等政策落地不及预期, 政府采购不及预
期,海外市场业务不及预期,竞争加剧风险等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。
一般性声明
本报告仅供国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以
外的金融机构或任何第三方机构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。 本报告不构成国元证券向发送
本报告的金融机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报告或
报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确
性或完整性。本报告所载的信息、资料、 分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并非作为或被视为出告或购买证券或其
他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出
与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必
要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行
交易，还可能为这些公司提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可靠，但并不对报
告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用木报告而产生的法律责任。本报告版权归国元证
国元证券研究中心