新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 24.30 元
锂价下降拖累业绩, 稳步拓展上游资源
市场数据(人民币)
业绩简评
公司发布 2019 年一季报,公司 2019Q1 实现营业收入 13.30 亿元,同比增
长 26.65%; 归母净利润 2.53 亿元, 同比增长 6.22%;
同时,公司公告公开发行可转债预案,拟募资不超过 21.5 亿元用于认购
Minera Exar 公司部分股权、万吨锂盐改造项目等。
经营分析
锂盐价格骤降导致毛利率下滑,股票收益达 0.8 亿元。公司 2019Q1 实现营
收 13.30 亿元, 同比增长 26.65%; 归母净利和扣非净利分别为 2.53/1.50 亿
元,同比+6.22%/-42.61%。据上海有色网,2019Q1碳酸锂价格相较于去年
同期下降 49%, 锂盐价格的大幅下挫导致公司一季度毛利率同比下降
相关报告
24.72pct 至 21.36%。扣非净利和归母净利差别较大的原因是公司 Q1 分别
1. 《投资拖累业绩,产业链整合加速-赣
获得股票收益和政府补助 0.80/0.13 亿元。
认购阿根廷 Minera Exar 公司部分股权，料将增强公司对优质锂资源掌控
2. 《港股发行助力公司再腾飞-赣锋锂业
力。本次可转债共募集不超过 21.5 亿元, 其中 10.7 亿元用于认购 Minera
Exar 约 1.4 亿新股,剩余 10.8 亿元用于万吨锂盐扩建项目以及补充流动资
3.《奋发进取的锂电龙头-赣锋锂业公司
金。若股权认购交易完成,公司全资孙公司荷兰赣锋对 Minera Exar 的持股
将上升至 50%。Minera Exar 拥有阿根廷 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目,
Cauchari-Olaroz 盐湖锂资源量达 1180 万吨 LCE, 该项目第一期规划产能
年产 2.5 万吨电池级碳酸锂计划于 2020 年投产,远期形成 4 万吨/年的碳酸
锂产能,有望成为全球生产成本最低的卤水提锂项目之一。
再签优质客户，实力获世界级公司认可。2018 年，公司分别与 LG 化学、
宝马以及特斯拉签订供货合同/战略合作协议。4月7日,公司发布关于与德
国大众签订战略合作备忘录的公告,公司未来十年将向德国大众及其供应商
供应锂化工产品。除此之外，德国大众还将与公司在电池回收和固态电池等
未来议题上进行合作。我们认为,公司联手世界级汽车巨头不但可以持续改
(8675583830558
善盈利能力, 更彰显了公司作为锂行业龙头企业获得了世界级企业的认可,
对公司未来发展有长久深远的积极影响。
曾智勤
联系人
盈利调整与投资建议
预计公司 2019-2021 年归母净利分别为 4.3/3.5/4.3 亿元, 当前股价对应
(8621)61038279
2019/2020年 PE 分别为 75/92 倍, 维持“中性”评级。
股权收购不确定性造成股价波动风险:新能源汽车产销量低于预期风险:宏
观经济增长乏力导致锂需求量下行风险：碳酸锂价格大幅下降风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼
时代金融中心 7GH