毛利率环比继续下滑，A+H 两地市场融资扩建项目
——赣锋锂业一季报点评
季报点评
孟可(联系人)
● 2019年一季度公司业绩表现平稳, 归母净利润为 2.53 亿元(YOY+6.22%)
公司发布 2019 年一季报: 2019 一季度实现营业收入 13.30 亿元
(YOY+26.65%), 归母净利润 2.53 亿元 (YOY+6.22%), 扣非后归母净利润
1.50 亿元(YOY-42.61%),经营活动现金流量净额 2.34 亿元(YOY+271.36%),
毛利率 21.36%, 环比下降 8.74pct。我们认为, 公司作为第一梯队的锂产品
提供商,通过参股和合作方式保障稳定的上游资源供应,加工产能大力扩张,
有望持续受益于新能源行业发展。我们预计公司 2019-2021 年归母净利润为
股价一年走势
● 拟进行港股非公开发行,同时公开发行 A 股可转换公司债券
公司拟非公开发行 H 股,发行股数不超过 50,000,000 股,将用于公司矿产资
源投资及开发建设及补充营运资金。此外,公司拟公开发行 A 股可转换公司
债券,募集资金总额(含发行费用)不超过215,000.00万元(含215,000.00
万元),募集资金将用于认购 Minera Exar 公司股权、新余5万吨电池级氢氧
化锂的扩建项目以及补充流动资金。
● 携手德国大众签署战略协议，锁定下游客户需求
公司与德国大众签订了《战略合作备忘录》，根据本备忘录，公司未来十年将
收益涨幅(%)
向德国大众及其供应商供应锂化工产品，这将对德国大众的电动汽车计划产
能和成本提供锂关键原材料的安全供应保障。在锂材料供应协议之外，德国
大众还将与公司在电池回收和固态电池等未来议题上进行合作，本备忘录的
签署对公司未来十年的经营业绩有积极影响。
相关报告
● 增资 Minera Exar 至 50%股权,推进产业链一体化战略
《净利润同比下滑,全球布局持续进行》
赣锋国际全资子公司 Ganfeng Lithium Netherlands Co., B.V.拟以自有资金
16,000 万美元认购 Minera Exar 141,016,944 股新股。Minera Exar 拥有位于
《锂价下跌业绩承压,产能扩张提速中》
阿根廷 Jujuy 省的 Cauchari-Olaroz 锂盐湖项目，第一期规划产能年产 2.5 万
《中报业绩略低于预期，产能释放保证
吨电池级碳酸锂计划于 2020 年投产。Minera Exar 计划将投产后的电池级碳
盈利增速》2018-08-20
酸锂产能扩大到 40,000 吨每年。
《一季报符合预期，原料供应充足、产
能增量大,有望持续高成长》2018-04-23
《年报符合预期,锂矿放量+产能释放,
和可转债发行造成每股收益被稀释风险。
助力锂业王者高成长》2018-04-01
财务摘要和估值指标
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定,新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置, 若给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
推荐:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼