电子 | 半导体
源証券
非金融 公司点评报告
2025年09月13日
长电科技(600584.SH)
投资评级: 增持(维持)
-先进封装技术能力持续提升，汽车电子产能建设有序推进
投资要点:
事件: 长电科技发布 2025 年半年度报告, 25H1 实现营业收入 186.05 亿元, 同比
\triangleright
葛星甫
亿元,同比-24.75%;实现毛利率 13.47%,同比+0.11pct。
行业复苏态势延续, 25H1 营收增长向好。根据 WSTS 数据, 25H1 全球半导体销售
\triangleright
联系人
总额达 3460 亿美元,同比+18.9%,行业复苏态势良好。受益于终端市场回暖,以
熊宇翔
及部分客户提前投料，公司营收保持较好增长；归母净利润同比下降主要系原材料
价格波动、财务费用上升等短期因素影响。25Q2,公司实现毛利率 14.31%,环比
+1.68pct, 盈利能力有所修复, 展望下半年, 公司将通过提升产能利用率、改善产
市场表现:
品结构、优化内部管理等方式对冲成本费用影响，业绩或仍具备较强韧性。
先进封装技术持续创新,聚焦高附加值领域。2025年上半年,公司继续加大研发投
\triangleright
入,在玻璃基板、CPO 光电共封装、大尺寸 FCBGA 等关键技术上取得突破性进展。
同时,公司持续聚焦高附加值应用领域,加速对汽车电子、高性能计算、存储、5G
通信等市场的战略布局,进一步提升核心竞争力。25H1,公司营收按市场应用领域
来看,除消费电子领域小幅下降,各下游应用市场的收入均实现了同比两位数增长,
其中,汽车电子业务延续了高于市场的增长态势,同比增长34.2%;工业及医疗领
域复苏势头显著，同比增长 38.6%。
汽车电子封装技术领先，产能建设顺利推进。公司在汽车半导体封装领域具备较强
\triangleright
基本数据
2025年09月11日
的技术优势, 2025 年上半年, 公司加大在汽车功率模块、MCU、传感器等关键领域
收盘价(元)
的研发投入，优化封装方案，提升产品性能与良率。产能方面，公司位于上海临港
一年内最高/最低
(元)
的车规芯片封装测试工厂已完成主体建设并进入内部装修阶段，投产准备工作有序
总市值（百万元）
推进；江阴汽车中试线已完成多项自动化生产方案，正稳步推进客户产品验证。未
流通市值(百万元)
68,087.22
总股本（百万股）
来,公司将继续紧跟汽车行业电子化、智能化的发展方向,除传统封装产品以外,
还将以深度绑定汽车产业各环节为前进目标。
毎股净资产(元/股)
亿元， 同比增速分别为 2.01%/41.04%/31.03%， 当前股价对应的 PE 分别为
41.47/29.40/22.44 倍。鉴于半导体行业的复苏趋势，以及公司在先进封装和高附加
值领域的广泛布局,维持“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
资产负债表 (百万元)
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。