团 控 股 公 司
2025年08月23日
长电科技（600584.SH）
公司快报
电子 | 集成电路Ⅲ
25H1 营收创同期新高，持续加大先进封装投入
买入(维持)
投资评级
股价(2025-08-22)
投资要点
交易数据
◆ 二季度及上半年营收同创历史新高，汇兑/原材料上涨/在建工厂产品导入期致业绩
总市值(百万元)
69,500.86
承压。2025H1,全球半导体行业在经历前两年调整后呈现复苏态势,据 WSTS 数
流通市值(百万元)
据,2025H1 全球半导体销售总额同比增长 18.9%,达到 3,460 亿美元,其中存储
69,500.86
总股本(百万股)
器、AI 加速芯片及先进封装相关产品增长尤为突出。2025H1 公司实现营业收入
1,789.41
流通股本(百万股)
1,789.41
186.1 亿元, 同比增长 20.1%; 其中二季度实现营业收入 92.7 亿元, 同比增长 7.2%,
12 个月价格区间
同创历史同期新高。从行业划分,25H1公司抓住端侧智能、智能驾驶、高密度存
45.01/28.29
储等热点市场机遇,运算电子、工业及医疗电子、汽车电子业务收入同比分别增长
年股价表现
长电科技
沪深300
80%
公司毛利率与上年同期基本持平,实现归母净利润4.7亿元,同比下降24.0%,其
中二季度归母净利润为2.7亿元:主要系在建工厂尚处于产品导入期未形成量产收
40%
入, 财务费用上升, 叠加国际政策不确定性以及部分材料价格上涨因素所致。
◆ 持续加大先进封装投入力度, 加码技术驱动产能布局。 长电科技在先进封装工艺升
级与落地、传统封装先进化创新等重点领域继续加大研发投入,2025H1公司研发
-40%
费用 9.9 亿元, 同比增长 20.5%。上半年, 长电科技汽车电子(上海) 车规级芯片
封测基地完成建设,将于下半年通线投产。公司启动“启新计划”,设立全资子公
司长电科技(江阴)有限公司,聚焦系统级封装等核心业务,打造先进封测智能制
造创新发展新路径。长电微电子(江阴)微系统集成制造基地自去年投产以来稳步
释放产能,为客户提供一站式前沿封测技术服务。公司也将加速下一代微系统集成
等高端技术工艺的突破与应用。
◆ 长电韩国净利润下滑较大，长电微电子持续提升产能。公司主要控股/参股公司业
绩: (1) 星科金朋: 2025H1, 实现营收 8.52 亿美元, 同比增长 1.33%; 净利润
0.72 亿美元, 同比下降 7.6%。(2) 长电韩国: 2025H1, 实现营收 9.16 亿美元,
同比增长 6.33%, 净利润为-221.12 万美元, 同比由盈转亏, 主要是因为受国际环
境影响,订单量呈现小幅波动,同时,产品结构调整,新品材料成本占比较大,使
相关报告
得净利润较大幅度下降。（3）长电先进:2025H1 实现营收 10.1 亿元，同比增长
长电科技: 24Q3 营收创单季新高, 前期布
37.89%, 净利润 2.8 亿元, 同比增长 136.47%, 主要是因为半导体芯片封测需求
局开始贡献增量-华金证券-电子-长电科技-
上升,订单量饱满,产能利用率提高,先进封装测试一体化服务价值提升,使得营
业收入、净利润有大幅增长。(4) 晟碟半导体: 2025H1 实现营收 16.24 亿元,
长电科技: 预计 24Q3 营收同环比双增, 晟
碟完成交割扩大存储优势-华金证券-电子-长
亿元,尚处于产品导入期未形成量产收入,正在持续提升产能。(6)长电宿迁:
2025H1,终端市场竞争激烈,公司积极调整产品结构并推动工艺技术转型迭代以
长电科技:聚焦高附加值应用,先进封装产
适应市场变化，部分新产品开始导入并量产，带来营业收入上升。部分材料成本受
能利用率/净利润上升-华金证券-电子-长电
大宗商品市场价格持续上升而上涨,导致净亏损增加。(7)长电滁州: 2025H1,
积极推进传统封装先进化，在市场需求逐步回升的带动下，产能利用率持续提升，
营收增加,亏损幅度大幅收窄。(8)长电汽车电子:尚处于筹建期,正在进行洁
净室厂房的装修和设备的搬入。
◆ 投资建议:我们预计 2025-2027 年,公司营收分别为 410.98/461.99/516.10 亿元,
同比分别为 14.3%/12.4%/11.7%; 归母净利润分别为 19.06/24.34/31.82 亿元, 同
比分别为 18.4%/27.7%/30.7%; 对应 PE 为 36.5/28.5/21.8 倍。考虑到长电科技推
出 XDFOI™全系列产品，其中 Chiplet 高密度多维异构集成系列工艺已按计划进入
稳定量产阶段,未来算力/存力/汽车等市场对先进封装需求持续增长,叠加晟碟半
导体/华润微等产业资源整合优势或凸显,维持“买入”评级。
法如期产业化风险; 主要原材料供应及价格变动风险; 产业资源整合效果不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司投资评级:
买入 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅大于 15%;
增持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在 5%至 15%之间;
中性 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数涨幅在-5%至 5%之间;
减持 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅在 5%至 15%之间:
卖出 — 未来 6-12 个月内相对同期相关证券市场代表性指数跌幅大于 15%。