收入增长逐季提速, AI 赋能驱动智能跃升
公司研究
2025年09月02日
公司点评报告
事件:公司发布 2025 年中期报告,2025 年上半年实现营业收入 60.16 亿
联影医疗(688271)
元 (yoy+12.79%), 归母净利润 9.98 亿元 (yoy+5.03%), 扣非归母净利
投资评级
润 9.66 亿元（yoy+21.01%）,经营活动产生的现金流量净额 0.49 亿元。
上次评级
元（yoy+6.99%）。
点评:
唐爱金
国产替代+海外拓展,收入增长逐季提速。2025年上半年公司实现营业
收入 60.16 亿元 (yoy+12.79%), 其中境内市场随着大规模设备更新
逐步落地, 医疗机构采购需求逐步复苏, 公司抓住国产替代机会, 境内
收入实现 48.73 亿元(yoy+10.74%),保持稳定增长,其中中国市场
执业编号：S1500524120003
占有率位列行业第二,市场格局稳健攀升;境外市场公司凭借着产品技
境外收入实现同比增长 22.49%至 11.42 亿元。分季度来看,公司
曹佳琳
2025Q1、Q2 分别实现收入 24.78 亿元（yoy+5.42%）、35.38 亿元
(yoy+18.60%),收入增长呈现逐季提速态势。分产品来看, MR 和 MI
引领增长,分别实现收入 19.68 亿元(yoy+16.81%)、8.41 亿元
(yoy+13.15%), XR 实现收入 3.24 亿元, CT 实现收入 15.15 亿元,
保持稳定。我们认为随着全球本地化能力不断提高、创新产品的快速导
入、客户基础持续夯实,公司海内外业务均有望保持较快增长态势。
盈利能力有望增强, AI 赋能驱动智能跃升。从公司盈利能力来看,
\triangleright
2025H1 销售毛利率为 47.93%, 较 2024 年末下降 0.61pp, 我们认为
主要因国内部分产品价格内卷及集采影响所致, 未来随着公司创新驱动
战略持续落地、磁共振、CT、分子影像等产品线中中高端设备占比有望
持续提升,叠加高毛利服务业务收入随着装机增多,收入占比持续提升
(2025H1 收入同比增速超 30%, 高于设备收入增速), 有望驱动公司
毛利率持续提升。在 AI 赋能方面，公司持续推动“设备+AI”在医学影
像诊疗和治疗场景的加速落地,全线产品均实现了从硬件、 软件、应
相关研究
用、工作流等多个层面的 AI 平台赋能, 超 20 个 AI 赋能设备获 FDA 批
‘高端化+全球化+智能化”三擎驱动，打
准, 在行业处于领先地位, 我们认为 AI 赋能有望驱动公司的医疗影像
造医疗影像领军者
技术迈向智能化、精准化的新高度。
国内海外双轮驱动,数智化产品引领
高质量发展
盈利预测与投资建议: 我们预计公司 2025-2027 年营业收入分别为
国内海外双轮驱动, 研发支出同比增
120.62、141.56、166.57 亿元, 同比增速分别为 17.1%、17.4%、17.7%,
长 58%
实现归母净利润为 18.03、22.77、28.77 亿元, 同比分别增长 42.9%、
26.2%、26.4%,对应 2025年9月1日的股价,PE分别为70、55、
信达证券股份有限公司
44 倍, 维持公司“买入”投资评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 市场竞争风险: 境外市场拓展不及预期风险: 汇率波动风险:
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦B
技术创新能力风险。
研究团队简介
方业务工作超9年。
验,2024 年加入信达证券,主要覆盖医疗服务、CXO、生命科学上游、中药等细分领域。
券, 2023 年加入信达证券, 负责医疗器械设备、体外诊断、ICL 等领域的研究工作。
方正证券,2023年加入信达证券,主要覆盖中药、医药商业&药店、疫苗。
覆盖创新药。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。