2021年4月7日
600031.SH
三一重工
高研发投入铸就核心产品竞争力全面提升, 数字化及
国际化有望推动公司向全球龙头迈进
原评级: 买入
公司发布 2020 年年报: 2020 年实现营业收入 1000.5 亿元，同比增长 31.3%，归母
净利润 154.3 亿元, 同比增长 36.3%, 扣非归母净利润 139.5 亿元, 同比增长 34.0%,
经营净现金流 133.6 亿元, 同比增长 12.5%。
板块评级:强于大市
支撑评级的要点
核心产品竞争力持续提高，市场份额进一步提升。受下游基建、地产投资需求拉动，
本报告要点
叠加环保政策升级、设备更新需求增长、人工替代效应等因素的推动，工程机械行
业延续高景气度,公司作为行业龙头,全线产品持续增长,国内外市场份额持续提升,再次刷新历史最好经营业绩。分产品来看,挖掘机械销售收入375.3亿元,同比
■ 核心产品竞争力持续提高，市场份额进一步提升;数字化
及智能化转型成果显著,公司经营能力持续提升;持续深入
增长35.9%,国内市场上连续10年蝉联销量冠军,大、中、小挖市场份额全线大幅提
推进国际化战略、推动公司向全球龙头迈进。
升，挖掘机产量超 9 万台，居全球第一；混凝土机械实现销售收入 270.5 亿元，同比
增长 16.6%，稳居全球第一品牌；起重机械销售收入达 194.1 亿元，同比增长 38.8%，
股价表现
亿元,同比增长 41.9%,稳居中国第一品牌;路面机械销售收入 28.04 亿元,同比增长 30.59%,摊销机市场份额居全国第一,平地机、压路机市场份额明显提升。同时
公司加大研发投入和产品创新,20年共投入62.6亿元,同比增长33.2%,占营业收入
比例达6.3%,极大地提升了公司产品竞争力。
数字化及智能化转型成果显著，公司经营能力持续提升。公司继续积极推进数字化及
智能化转型,大力推进“灯塔工厂”建设,在国内各大产业园广泛采用视觉识别、工艺
仿真、重载机器人等前沿工业技术和数字技术，极大地提升了人机协同效率与生产
效率，大幅降低制造成本，进一步增强公司在全球的综合竞争力，2020 年公司人均创
收404.1万元,处于全球工程机械行业领先水平。受益于生产运营效率的提升,公司费
用水平持续下降, 2020 年期间费用率为 12.8%, 同比下降 1.8pct, 其中销售费用率同比
下降 1.9pct, 管理费用率同比下降 0.5pct。2020 年公司整体毛利率为 29.8%, 同比下降
2.9pc，分产品看，混凝土、挖掘机械、起重机械、桩工机械、路面机械毛利率分别为 27.3%/34.7%/21.7%/45.0%/31.1%，分别同比下降 2.5pct/4.0pct/2.6pct/0.5pct/5.8pct，毛利
率全面下滑主要系产品价格下滑、产品结构调整及运输费纳入营业成本核算等所致，
受益公司优秀的成本费用管控能力,净利率同比提升 0.6pct 至 15.6%。同时,公司高
度注重经营质量与风险管控,报告期内经营活动净现金流133.6亿元,同比增长12.5%,
天，体现公司可持续、高质量的经营。
持续深入推进国际化战略，推动公司向全球龙头迈进。2020 年受疫情冲击，海外工程
机械市场需求出现一定程度萎缩，但公司仍坚定推进国际化发展战略，全年共实现国
际销售收入 141.0 亿元,同比下降 0.44%,公司海外市场销售情况优于行业,市场份额
明显提升, 国际化取得积极的进展: 东南亚、三一美国、欧洲等主要市场销售收入实
现逆市增长,挖掘机海外市场销量突破1万台,同比增长超30%,北美、欧洲、印度等
市场挖掘机市场份额大幅提升，部分东南亚国家已上升至当地第一。随着在海外市场
渠道、服务能力、代理商体系、服务配件体系等资源持续投入，公司海外市场的综合
能力体系有望持续增强，国际化战略的纵深推进有助于在全球多个市场复制目前的成
功经验，实现更多区域的弯道超车，海外广阔的市场需求将为公司中长期增长提供支
撑，有助于平滑国内工程机械需求波动，有望带动公司再造一个三一。21 年受益海外
需求的回暖，公司国际化销售预计将迎来高速增长，目前公司对应的价值并未充分体
现海外市场份额的持续扩张及国内工程机械周期波动趋缓,公司作为行业龙头,未来有
以2021年4月2日收市价为标准
望迎来业绩与估值的双击。
相关研究报告
基于公司 20 年业绩及 21 年行业需求情况，我们微幅调整公司 2021-2023 年归母净利
润分别全 186.6/208.8/220.6 亿元，对应 EPS 为 2.20/2.46/2.60 元/股，对应 PE 分别为
《三一重工》20201105
《三一重工》20200901
评级面临的主要风险
全球疫情控制 进度不及预期,下游复工进度不及预期,行业竞争加剧,基建和地产投资不及预期。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
机械设备:专用设备
(8621)20328512
(8621)20328569
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)