陕蒙基地崛起+澳洲业绩反转——低估值煤炭核心资产
—— 兖州煤业 (600188) 深度报告
2017年11月13日
左前明 研究助理
王志民 研究助理
陕蒙基地崛起+澳洲业绩反转——低估值煤炭核心资产
2017年11月13日
公司研究-
-首次覆盖
本期内容提要:
◆ 煤炭龙头,主业突出,布局前瞻,业绩触底反弹。作为三地上市传统煤炭龙头,以煤为基,兼
兖州煤业(600188)
顾煤化、电力、机械相关产业发展, 在巩固山东本部基础上, 拓展陕蒙新区, 布局海外基地,
战略方向紧密切合“限制东部、控制中部、发展西部”和“利用两种资源、两个市场”的行业
发展思路。2016 年以来业绩触底回升, 16 年归母净利和扣非后净利分别为 20.6 亿和 14.9 亿
(YOY140%和582%), 2017Q1-Q3 业绩继续提升, 实现归母净利47.83 亿(YOY369.88%)。
首次评级
在煤价大幅回升的同时, 我们预计公司全年煤炭权益产量将由 2016 年的 6600 万吨左右提升至
9300 万吨, 增速 40%。
兖州煤业相对沪深 300 表现
左前明 研究助理
◆ 陕蒙基地先进产能大幅释放,显著提升公司煤炭产量。公司积极开展产能置换工作,取得显著
成效,2016年底石拉乌素、营盘豪两处千万吨煤矿成功获得国家首批产能置换指标,并于2017
年正式投产,2016年下半年投运的转龙湾煤矿(500万吨/年)也将全年贡献产量,我们预计其
王志民 研究助理
陕蒙基地产量将由 2016 年 480 万吨大幅提升至近 2500 万吨左右,同比增长 420%, 2016 年吨
煤销售成本仅130元,低成本煤矿投入运营将显著提升公司煤炭板块业绩水平。
◆ 澳洲基地跨越发展, 迎来业绩大幅反转。作为最早“走出去”的煤炭公司, 受益国际煤价提升,
澳洲基地或将扭亏为盈(2016年亏损10.9亿),同时17年11月莫拉本三期产能2100万吨已
公司主要数据 (2017.11.10)
正式投产。通过A股定增+澳洲配股并购澳大利亚顶级煤炭资产联合煤炭(C&A),实现在澳权
益储量和产量大幅提升,并购成功后在澳权益产量将由目前2000万吨左右提升到4000万吨以
相关研究
上，大幅增厚公司利润，公司成为澳洲最大的独立煤炭运营商,显著提升公司在亚太地区国际
《全球煤炭市场供需形势分析报告》
市场话语权。
《20170626 煤炭行业 2017 年中期
◆ 化工、电力业务稳健发展，煤制甲醇二期值得期待。目前公司拟在现有聚华能源、榆林能化配
策略:供需弹性消长决定市场走势,
关注国企兼并改革》2017.6.26
套电厂基础上,重点建设赵楼综合利用电厂,延伸煤炭下游产业。同时受益于甲醇价格大幅提
《扩海外、拓大宗,产融与期现结合
升(由 16 年年初的 1615 元/吨提升至 17 年 11 月的 2690 元/吨), 公司 150 万吨煤制甲醇项
的供应链管理龙头》2017.6.21
目盈利能力明显提升,并于17年开展甲醇二期项目,促进煤炭由燃料向高附加值原料转变。
《煤炭消费弹性恢复带动煤炭消费
需求触底反弹》2017.5.19
◆ 盈利大幅改善，资本开支显著减少，未来或将效仿中国神华再启高股息模式。煤价持续高位运
《煤炭工业发展“十三五”规划点评》
行,公司盈利较为稳健,且现阶段公司在兖煤澳洲及陕蒙地区项目基本完成,未来资本开支减少,
《煤炭行业 2017 年度投资策略:周
截至 17 年三季度公司未分配利润高达 355.23 亿元, 截至 11 月 10 日公司在动力煤板块中未分配
信达证券股份有限公司
期力量超预期,需求拉动仍可期》
利润/市值位居板块第二,公司历史上曾多次高额分红,2017年动力煤龙头中国神华实施大额分
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
红市场反响较好,公司在具备大额分红的基础上或将效仿中国神华再启高额分红的高股息模式。
◆ 盈利预测与投资评级: 受益于煤炭及甲醇价格上涨,公司权益煤炭产量显著提升,澳洲基地业
绩反转，并购联合矿业协同效应显现，甲醇二期项目投产，公司盈利能力将显著提升并逐步释
放, 我们预计 17、18、19 年 EPS 分别为 1.40、1.89、2.12 元, 17 年动态 PE 约 9 倍, 18 年
约7倍,考虑到未来公司内生性增长显著,我们给予公司2017年的12倍的PE,以公司2017
◆ 股价催化剂: 并表后联合煤炭盈利能力大幅释放, 冬季限产结束前煤炭价格再次上涨。
◆ 风险因素: 宏观经济周期性波动的风险,煤炭市场波动风险,煤化工业务风险,安全生产风险,
行业竞争风险。
公司报告首页财务数据
图目录
目 录
一、股权结构稳定, 主营业务突出
兖州煤业股份有限公司（以下简称“兖州煤业”）总部位于山东省邹城市，由兖矿集团有限公司于 1997 年独家发起设立，是
以煤炭经营为基础,煤炭深加工和综合利用一体化的国际化能源企业。兖州煤业于1998年先后在纽约、香港和上海三地上市。
2012年6月控股子公司—兖州煤业澳大利亚有限公司在澳大利亚证券交易所上市。兖州煤业是中国安全水平最好的煤炭生产
商之一,是中国唯一一家拥有境内外四地上市平台的煤炭公司,是中国国际化程度最高的煤炭公司。2016年,兖州煤业位列
2016年财富中国 500 强第 84 位, 总排名较上年上升 8 位, 是煤炭上市公司中唯一家排名上升的企业; 同时, 兖州煤业是首
家也是唯一一家两次获得全国质量奖的煤炭企业。公司在山东、陕西、山西和内蒙古以及澳大利亚拥有煤炭资源和煤炭深加
工项目, 并在加拿大拥有钾矿资源。
图 1: 兖州煤业股权结构(截至 2017 年三季度)
山东省国资委。
持股比例 100%
兖矿集团有限公司₽
直接和间接持股 56.59‰
兖州煤业股份有限公司。
公司以煤为基础，兼顾发展化工、电力等产业，主营业务包括煤炭、煤化工、机电装备制造业务、电力及热力业务，其中煤
炭业务收入占公司总营业收入的80%以上。
图 2: 公司主营业务收入占比情况
煤炭业务方面，公司是中国和澳大利亚主要的煤炭生产商和销售商之一,产品主要包括动力煤、半硬焦煤、半软焦煤、喷吹
煤,适用于电力、冶金及化工等行业;公司客户主要分布在日本、韩国、澳大利亚和中国的华东、华南等国家和地区。16年
生产原煤 6674 万吨,销售商品煤 7497 万吨,实现营业收入 292.95 亿元,毛利率 38.55%。
煤化工业务方面，主要分布在中国的陕西省和内蒙古自治区，主要负责甲醇的生产与销售，主要销往中国的华北、华东地区
的化工企业及中间贸易公司。16 年，生产甲醇 164 万吨，销售 168 万吨，实现营业收入 24.46 亿元，毛利率 25.29%。
机电装备制造业方面，主要经营液压支架、掘进机、采煤机等机电装备的制造、销售、租赁与维修等。公司在巩固内部市场
基础上，瞄准基础建设大发展市场需求，成功研制国产化首台套连续皮带机并成功打入隧道工程高端皮带机市场，实现了与
国家部分大型央企业务对接。16年,实现营业收入6.59亿元,毛利率19.33%。
电力及热力业务方面,公司拥有并经营7座电厂,总装机容量为482MW。所发电力为除一小部分自用外,其余部分通过地方
电网统一销往最终客户。公司电厂生产的热力除自用外，其余部分销往兖矿集团。16年,发电量27.787亿千瓦时，售电量电
力业务营业收入 5.72 亿元, 毛利率 19.24%。
铁路运输业务方面，目前拥有 300 公里的煤炭专用铁路兖石线直连日照港。2016 年公司铁路资产完成货物运量 1.344 万吨,
同比减少 255 万吨或 15.9%, 实现营业收入 2.87 亿元, 毛利率 41.97%。
二、盈利能力触底大幅提升，负债率高位回落，费用率逐步下降
伴随煤炭及甲醇价格触底反弹,公司盈利能力大幅提升。2016年公司实现营业收入1019.8亿元,同比提高48%,平均净资
产收益率 5.05%, 比上年同期增加 2.84 个百分点, 销售净利率 2.25%, 增加 1 个百分点。1~4 季度, 公司实现归母净利分
别为 2.47 亿、3.45 亿、4.26 亿、10.47 亿, 其中四季度占比达 50.7%, 主要受益于煤炭价格快速回升后盈利能力明显恢复,
17年一季度,在产量受春节放假、两会限产等因素未完全释放情况下,实现归母净利17.49亿,同比提高606%,截至2017
年前三季度公司实现归母净利 47.83 亿元, 其中 2017Q3 实现归母净利 15.94 亿元, 但考虑到公司在三季度将兖煤澳洲收购
联合煤炭产生的交易印花税、审计咨询费等一次性全部计入,影响管理费用同比增加 11.82 亿元,导致公司三季度盈利水平
不达预期,考虑到公司将各项费用一次性全部计入,未来轻装上阵,17年四季度开始盈利将得到充分体现,我们预计未来业
绩或将进一步大幅提升。
图 3: 公司营业收入大幅提升
伴随公司经营形势向好,公司资产负债率高位回落至65%,利息保障倍数2.6,债务保障能力明显提高。有息负债率由2015
年的 50.04%降至 2016 年的 45.08%。总体上公司的资产负债结构趋向合理，偿债能力明显提升，财务成本压力有所缓解。
同时,公司总资产周转率、存货周转率明显回升,成本费用控制得力,销售费用率持续下降至8.3%。
三、煤炭板块:稳定东部、发展西部，极具竞争力的国际化龙头煤炭企业
3.1 煤炭板块量价齐增,公司业绩或将大幅攀升
公司是华东地区最大的煤炭生产企业之一，煤炭资源储量丰富。截至 2016 年末，公司保有资源储量 99.5 亿吨，其中境外保
有资源储量 5.87 亿吨(不含莫拉本二期), 总产能 1.1 亿吨。目前公司各主要生产矿井均配套建设了与之生产能力相当的选煤
厂,山东省内原煤入洗率达到 80%以上。公司生产的原煤经过洗选加工后,可以按质量规格满足不同用户的需要。目前,公
司可以生产各级别的精煤、块煤、经筛选原煤、混煤、半硬焦煤、半软焦煤、喷吹煤、动力煤等煤炭产品品种，以适应冶金、
焦化、电力、建材、化工等多种行业的要求。
万吨。
(2)公司本部核定产能 3370 万吨。其中,2016 年公司关闭北宿煤矿(产能100 万吨),在产煤矿 6 座产能 3370 万吨。
(3) 兖煤澳洲产能 3600 万吨。其中，澳斯达矿(360 万吨)、艾诗顿矿(500 万吨)、唐纳森矿(610 万吨)等 3 座煤矿合
计产能 1470 万吨进行资产证券化融资,已经出表;旗下中山矿(540 万吨,股权49.997%)与第三方合资运营,不并入财务
报表。兖煤澳洲目前仍有 3 座煤矿，产能 3060 万吨 (其中莫拉本煤矿包括 2 个露天 1 个井工, 2016 年中期投产 700 万吨露
天矿, 2017年11月3日投产600万吨井工矿,总产能2100万吨)。
矿是兖煤澳洲与第三方合资拥有并运营的合资公司,不并入公司财务报表,表中16年总产量仍包含16年4月1日前产量,
但各矿名称已剔除。
3.2 陕蒙基地产能大幅释放,显著提升公司煤炭产量。
公司已形成山东、陕蒙、澳洲三足鼎立的煤炭产业布局,公司核心竞争力和运营水平得以大幅攀升。公司在 2012~2016 年
行业周期下行期，积极转移产业布局区域，在行业大范围停产停建的背景下，公司持续投入西部矿井开发建设，在山东基地
基础上, 陕蒙基地迅速崛起, 转龙湾煤矿(500 万吨/年) 于 2016 年下半年投产。公司积极响应国家政策, 通过购买产能指标,
赢得了在建项目的新增产能指标，使得陕蒙基地的石拉乌素、营盘壕两处千万吨矿井顺利于 16 年底首批取得产能置换指标，
石拉乌素煤矿已于 17 年 1 月份投产，营盘豪煤矿在 17 年二季度试生产，陕蒙基地将在 17~18 年集中爆发，使得公司产量
在行业触底反弹阶段得以大幅提高。
陕蒙基地在建煤矿陆续投产，内生增长显著提升公司煤炭产量。公司积极开展产能置换工作，取得显著成效，2016 年底石拉
万吨/年) 也将全年贡献产量，我们预计其陕蒙基地产量将由去年 480 万吨大幅提升至近 2500 万吨左右，同比增长 420%，
2016 年公司陕蒙基地吨煤销售成本仅 130 元，低成本煤矿投入运营将显著提升公司煤炭板块业绩水平。此外，公司在澳洲的
万吨/年。
在煤价持续高位运行的市场行情下，公司在建煤矿迎来投产高峰，煤炭板块量价有望实现齐增长，且公司在 2017 年第三季度
将兖煤澳洲收购联合煤炭产生的交易印花税、审计咨询费等合计 11.819 亿元一次性全部计入当期管理费, 轻装上阵, 我们预
计公司未来业绩或将实现快速攀升。
3.3 澳洲基地跨越发展,迎来业绩大反转,利润贡献不可小觑
兖煤澳洲是兖州煤业控股子公司，为澳大利亚证券交易所上市公司，近期配股收购联合煤炭完成后，兖州煤业持有其约 65%
股份。兖煤澳洲主要从事煤炭项目的开发、生产与运营管理。成立于 2004 年，先后在澳大利亚实施 7 次资产并购, 2012 年
通过与格罗斯特煤炭公司合并，实现在澳大利亚上市。经过十多年发展，兖煤澳洲目前已成长为澳大利亚最大的独立煤炭上
市公司。拥有雅若碧、莫拉本、格罗斯特、中山等煤矿和纽卡斯尔基础设施集团(PWCS)27%股权、威金斯岛码头5.6%。
受益联合煤炭优质资产并购、莫拉本二期项目正式投产运营叠加国际煤价提升，澳洲基地未来盈利能力触底反弹大幅攀升
(2016年亏损10.9亿), 2017年11月3日莫拉本二期已正式投产合计产能2100万吨, 公司通过定增+配股并购持续盈利的
万吨以上，增厚公司利润，公司成为澳洲最大的独立煤炭运营商，显著提升公司在亚太地区国际市场话语权。
日价格为99.06美元/吨,并呈持续高位运行趋势。
图 12: 2016 年至今煤炭需求增加带动煤炭价格触底回升
收购联合煤炭资产极为优质。联合煤炭是澳大利亚知名的动力煤和半软焦煤生产商,C&A 为澳大利亚领先的优质动力煤和焦
煤生产商,系力拓集团附属公司。澳煤控股和猎人谷资源分别持有 C&A 的 75.71%和 24.29%股权。C&A 间接拥有 Hunter
Valley Operations (“HVO”)、Mount Thorley 和 Warkworth (统称“MTW”)三个煤炭项目及相关资产的权益, HVO 和 WTM
均为澳洲顶级煤炭资产，在国际煤价低迷时期仍然保持了很强的盈利能力。
联合煤炭资源储备丰富。HVO 是位于澳大利亚猎人谷盆地辛格尔顿西北 24 公里的露天矿场，覆盖范围约 11,000 公顷。C&A
及 HVO Resources Pty Ltd (“HVOR”) 分别持有其 67.6%及 32.4%权益。HVO 于 1949 年开始运营，其主要产品包括动
力煤及半软焦煤。
MTW 位于澳大利亚猎人谷盆地辛格尔顿西北 14 公里,包括 Mount Thorley 及 Warkworth 两个露天矿场,覆盖面积共约
6,000 公顷。C&A 及 POSCO Australia Pty Ltd 分别持有 Mount Thorley80%和 20%的权益，C&A、HVOR、Mitsubishi
Material 及 Nippon Steel 分别持有 Warkworth 55.6%、28.9%、6.0%及 9.5%的权益。Mount Thorley 及 Warkworth 均于
1981 年开始运营。MTW 的主要产品为动力煤及半软焦煤。
公告;
3. “矿山服务年限”数据,系根据 C&A 未经审计的管理报表中载明的可售储量及产量数据进行的预测;
2.上表中的数据为根据 HVO100%的权益和 MTW64.1%的权益计算的金额(力拓集团未审阅该数据,且不对该数据
负责)。
煤炭资源和煤炭储量报告”(yancoal.com.au);
3.“可售储量”和“资源量”数据，系按照权益基础披露，且不包括沃特岗煤矿数据和由兖煤澳洲管理的普瑞玛煤矿及凯
贝唐煤矿数据;
4.兖煤澳洲的“资源量”数据,包括煤炭储量; C&A 的“资源量”数据,未包括煤炭储量。
6. 兖煤澳洲的“运营指标”数据,不包括沃特岗煤矿数据;
8.C&A“合计权益”数据,系根据本次交易转让价款和印花税金额确定:
9.兖煤澳洲模拟备考情况“合计权益”数据,未考虑融资或贷款因素对该数据可能造成的影响;
12.上述未经审计数据可能会与最终审计的数据有差异,请投资者以相关方公布的经审计数据为准,注意投资风险。
公司在国际煤炭市场低谷时期收购联合煤炭，丰富公司的煤炭资源储量，提升公司产能规模，降低综合成本，提高了市场话
语权，同时与国际矿业巨头嘉能可开展合作，显著增强了协同效应、盈利能力和综合实力，为公司走出去，打造“本部、陕
蒙、澳洲”三大基本的战略布局奠定了坚实基础，在盘活了兖煤澳洲现有资产的前提下做优增量，公司未来业绩稳增长。
四、公司积极外延产业链条, 非煤板块多点开花
4.1 甲醇利润贡献稳定, 板块产业链有望进一步纵向延伸
公司坚持以煤炭为主体，以效益最大化为原则，突出煤炭主业，合理确定煤化工、电力产业规模。前期公司在对外开发获取
资源过程中，各地政府均要求发展煤化工项目作为配置资源的先决条件，以带动当地区域经济发展，同时也减少煤炭运输环
节，达到煤炭深加工的综合利用。
目前，公司的煤化工业务主要由下属的兖州煤业榆林能化有限公司和兖州煤业鄂尔多斯能化有限公司执行，主要业务是甲醇
的生产与销售。鄂尔多斯能化和榆林能化是主要运营主体，产能分别为 100 万吨和 60 万吨，分别于 2015 年和 2008 年投产，
目前能达到满产状态，我们预计 2017-2019 年在基本维持现有产量的基础上小幅增加，合计约为 170、170、220 万吨。
图 13: 甲醇产量基本保持稳定(万吨)
图 14: 甲醇销量基本保持稳定(万吨)
2014年度、2015年度、2016年度及2017年前三季度甲醇业务营业收入分别为11.95亿元、22.65亿元、24.46亿元和20.95
亿元,同比增速分别为 3.37%、89.54%、7.99%、26.74%,毛利率分别为 27.89%、33.47%、25.29%和 25.11%, 2014 年
及 2015 年年度由于煤化工销售成本下降，煤化工板块毛利率上升, 2016 年、2017 年前三季度毛利率下降主要系煤炭价格上
涨,煤制甲醇业务销售成本同比上升,行业整体环境下行导致。
图 15: 公司甲醇营收贡献较为稳定
万吨甲醇生产规模,并配套建设 100 万吨烯烃项目,我们预计于 2018 年底榆林能化二期投产,甲醇产能将达到 240 万吨。
荣信化工二期项目形成乙二醇 40 万吨和聚甲氧基二甲醚联产 30 万吨, 我们预计 2019 年建成投产。
考虑到公司对现有煤化工项目按照“产业一体化、布局区域化”的原则进行科学管理，适时调整现有化工布局和产业产品结
构,强化新项目建设,重点发展榆林化工、鄂尔多斯化工基地,尽快形成规模生产,发挥投资效益,未来煤化工板块利润贡
献或将逐步稳定。我们预计伴随公司煤化工项目逐渐完工投产，公司煤炭产业链将得到进一步延伸，盈利能力或将得到进一
步提升。
4.2 受益设备更新，煤机装备盈利逐步回暖
公司装备制造业主要经营液压支架、掘进机、采煤机等机电装备的制造、销售、租赁与维修等。公司在巩固内部市场基础上，
瞄准基础建设大发展市场需求，成功研制国产化首台套连续皮带机并成功打入隧道工程高端皮带机市场，实现了与国家部分
大型央企业务对接。
2015 年度、2016 年度及 2017 年前三季度机电装备业务营业收入分别为 4.23 亿元、6.59 亿元和 1.50 亿元，毛利率分别为
3.75%、19.33%和44.38%。2016年度和2017年前三季度营业收入同比增速分别为55.93%和-75.69%。我们预计伴随煤炭
价格持续高位运行，煤炭行业盈利逐渐改善，资产负债表不断修复，叠加前期煤企基本停止更新煤机设备，煤炭企业逐步开
始进入设备更新期,公司煤机装备盈利或将逐步好转。
4.3 煤价成本高位, 电力板块盈亏基本平衡
公司电力业务主要集中在山东华聚能源股份有限公司、兖州煤业榆林能化有限公司及兖煤菏泽能化有限公司。
2014 年度、2015 年度、2016 年度及 2017 年前三季度电力业务营业收入分别为 2.41 亿元、5.99 亿元、5.73 亿元和 4.01 亿
元，同比增速分别为-27.29%、147.88%、-4.36%和-16.33%, 2014 年度、2015 年度、2016 年度的毛利率分别为 37.37%、
22.45%、19.24%,伴随煤炭价格上涨,公司电力板块销售成本同比上升,电力板块盈亏基本平衡。
五、公司历史多次高额分红，未来或将效仿中国神华再启高股息模式
亿元, 累计现金分红 169.56 亿元, 截至 2017 年三季度, 公司上市以来分红率为 28.32%。在 2002 年至 2012 年的煤炭“黄
金十年”期间，公司曾多次实施现金分红，公司现金分红与净资产、总市值以及未分配利润的总额之比均处于较高水平。
年的股息率 3.7%, 但 2005 年的市净率 1.9 大幅高出我们预计的 2017 年的市净率 0.9, 从市净率的角度来看公司是被低估的。
同时从对上市公司的影响来看，未分配利润与市值的比值越高，其对市场的影响越大。从这个角度出发，我们对煤板块主要
上市公司进行了测算,以未分配利润/市值为标准对上市公司进行梳理,兖州煤业未分配利润较高,且未分配利润与市值的比
值在动力煤板块中高居第二。(注: 我们选用了 2017 年三季报数据提取财务数据, 市值采用了 2017 年 11 月 10 日的数据。)
图 19: 截至 2017Q3 兖州煤业未分配利润/市值位居第二
图 20: 截至 2016 年底兖州煤业未分配利润/市值位居第二
动力煤龙头中国神华实施大额分红市场反响较好，公司在具备大额分红的基础上或将效仿中国神华。现阶段在全国煤炭行业
去产能的大背景下，兖州煤业内生增长叠加海外扩张，煤炭产能不断增加，经营状况较好，盈利能力得到大幅提升。另一方
面,公司在章程中规定:在优先保证公司可持续发展、公司当年盈利且累计未分配利润为正的前提下,除有重大投资计划或
重大现金需求外，公司在该会计年度分配的现金股利总额，应占公司该年度扣除法定储备后净利润的约百分之三十五。重大
投资计划或重大现金需要是指公司未来十二个月内重大投资计划或现金需求达到或超过公司最近一个会计年度实现的利润总
额的百分之五十，考虑到现阶段公司陕蒙基地在建煤矿从 2016 年开始逐步投产，澳洲莫拉本二期已于 2017 年 11 月 3 日正
式投产运营，目前主要在建煤矿万福煤矿(产能 180 万吨)投资规模较低,公司资本开支大幅下滑,在具备大额分红的基础
上,公司或将效仿中国神华,实施大额分红。
表 9: 上市公司分红相关规定
六、供给侧改革驱动,加速煤炭行业回暖企稳上行
6.1 煤炭开采行业景气度指数近三年来首次回暖
2016年下半年开始煤炭开采行业景气度指数近三年来首次回暖。2013年开始煤炭市场景气指数震荡下调，截至2015年
10月煤炭市场景气指数已降至-52.1，处于过冷状态；供求平衡指数显示煤炭开采行业处于严重过剩状态；需求偏异指数显
示行业处于需求萎缩状态。2016年9月，煤炭市场景气指数已经回升到11.8，供求平衡指数显示煤炭开采行业产能过剩得到
暂时缓解; 2017年9月, 煤炭市场景气指数已上升至11.30, 行业景气指数基本恢复正常水平, 需求偏异指数显示行业处于需
求平稳状态。
6.2 煤炭行业周期性反转, 煤炭价格修复性提升
煤炭行业触底回升，煤炭价格大幅提高。动力煤价格方面，2017年初环渤海动力煤综合平均价格指数 593 元/吨，较 2016 年
初的 371 元/吨上涨 222 元/吨，涨幅高达 59.84%，截至 2017 年 11 月 08 日，环渤海动力煤综合平均价格指数 578 元/吨，煤
元/吨,涨幅高达200.11%,截止2017年11月6日中国太原炼焦煤交易价格指数167.62,煤炭价格得到修复性提升。
图 26: 陕西、大同、内蒙动力煤坑口价变化情况 (元/吨)
6.3 煤炭行业供给收缩,产能过剩问题得到改善
供给侧改革叠加市场化产能出清，我国原煤产量明显下滑。近年来在国家淘汰落后产能、限产等政策以及煤炭企业自主减产
的情况下，我国原煤产量增速明显放缓。2015-2017H1 我国原煤产量分别为 37.47 亿吨、33.64 亿吨、17.1 亿吨，同比增速
分别为-3.3%、-9.4%、5.0%。2016 年我国煤炭行业实施“276”工作日制度,煤炭产量大幅下滑,2017 年 1-7 月份,全国
煤炭产量20.1亿吨,同比增加1.1亿吨,同比增幅5.4%。
我国实施煤炭供给侧改革卓见成效，煤炭行业产能过剩得到有效缓解。 国家发改委 8 月 10 日撰文指出，截止 2017 年 6 月底，
我国已累计退出煤炭产能超过 4 亿吨，占“十三五”8 亿吨目标任务的 50%，煤炭去产能工作取得阶段性重要进展，产能过
剩问题得到进一步改善。
煤炭前期投资不足，产能复苏尚需时日，煤炭采选业固定资产投资呈止跌企稳态势。2005 年至 2012 年煤炭企业纷纷通过新
建矿井及技改升级等方式扩大产能，煤炭采选固定资产投资年均复合增速高达 24.15%，2012 年达到峰值，2013-2015 年煤
炭采选业固定资产投资增速分别为-0.44%、-11.03%、-14.40%，煤炭行业投资加速下滑, 即便在煤炭价格已触底回升的 2016~
2017年前三季度，煤炭行业的投资增速分别为-24.21%和-8.5%，虽有好转但投资增速较为缓慢，且投资产能释放尚需时间,
2017年前三季度,固定资产投资2012亿元,同比增速-8.5%,结束了6月份以来的上升期。
进口煤是我国煤炭供给的重要补充,进口煤价和海运低价优势,推动我国煤炭进口量高位运行。自2009年起,我国由煤炭净
出口国转变成煤炭净进口国,煤炭进口量从 2009 年的 1.26 亿吨持续攀升至 2013 年的 3.27 亿吨。2014 年受国外内煤炭到港
价差收窄、煤炭进口关税上调及总量限制等因素影响,我国煤炭进口量出现大幅下降。2016年受供给侧改革等综合因素影响,
煤炭供给紧平衡, 我国煤炭进口量大幅增加, 2016 年全国煤炭进口 25551 万吨, 与去年同期相比增长 25.2%, 2017 年上半
年煤炭进口 1.33 亿吨, 同比增加 23.50%。
供给侧改革推动煤炭过剩库存得以消化，煤炭社会库存快速下滑。我们统计了包括华北、东北、华东、中南、西南、西北地
万吨, 同比增速分别为 23.26%、-35.82%、-43.48%。
供给侧改革推动全社会煤炭库存得以快速消化。“十二五”期间，我国煤炭固定资产投资快速提升促进煤炭产能爆发式扩张、
水电充分释放叠加第二产业用电下滑，社会主要以消化库存为主，上游的煤炭行业消费量出现负增长，导致煤炭库存高居不
年6月,全社会煤炭库存量2亿吨较2015年底的3.5亿吨下降1.5亿吨,降幅高达75%。
图 31: 国有重点煤矿库存快速下降(万吨)
图 32: 全社会煤炭库存量快速下滑(万吨)
七、盈利预测、估值与投资评级
盈利预测及假设
煤炭行业触底回暖, 行业景气度不断提升, 煤炭价格大幅上行, 且公司煤炭资源储量丰富, 煤质较优; 另一方面, 公司主营
业务突出，剥离亏损资产，并表后联合煤炭盈利能力大幅释放，此外，公司外延煤炭产业链条，盈利能力不断强化。根据公
司现有的经营状况和未来的经营计划我们做出如下假设:
煤炭板块:公司并表后联合煤炭盈利能力大幅提升，且陕蒙地区在建煤矿逐步投产，考虑到煤炭产量的大幅提升以及煤炭价
格未来高位运行态势，我们预计 2017-2019 年煤炭板块营业收入增长率分别为 118.05%、14.97%、5.89%，毛利率分别为
33.69% 34.76% 34.76%
甲醇板块: 我们预计 2017-2019 年甲醇板块营业收入增长率分别为 32.07%、0.00、29.41%, 毛利率分别为 33.00%、33.00%、
33.00%
电力板块: 我们预计 2017-2019 年电力板块营业收入增长率分别为 1.00%、0.00%、-0.99%, 2017-2019 年电力板块毛利率
分别为 7.84%、7.84%、7.84%。
年机电装备制造板块毛利率分别为-61.34%、37.95%、37.47%。
电力板块
估值与投资评级
按照公司现有股本，我们预计公司 2017、2018、2019 年 EPS 分别为 1.40、1.89、2.12 元，对应 2017 年 11 月 10 日收盘价
(12.46 元)的 PE 分别为 9、7、6 倍。
我们选择上市公司中经营类似业务的大同煤业、恒源煤电、中煤能源进行对比分析，采用市盈率法对公司进行估值，考虑到
公司煤炭资源储量丰富，煤质较优；剥离亏损资产，并表后联合煤炭盈利能力大幅释放，此外，公司外延煤炭产业链条，盈
覆盖给予公司“买入”评级。
风险因素
1、宏观经济周期性波动的风险
公司所处的煤炭行业属国民经济的基础性行业，与国民经济的景气程度有很强的相关性，与其它行业相比较，煤炭行业对经
济周期的敏感性较高。因此，经济周期的变化会直接导致国民经济活动对能源需求的变化，从而导致公司煤炭产品收入及经
营活动现金流量的变化，形成与宏观经济周期波动相关联的风险。2012 年下半年到 2016 年上半年，全社会煤炭需求总量受
经济增长方式转变、经济和能源结构的调整、节能、应对气候变化发展绿色经济等因素的影响，煤炭需求不断减小。公司的
主营产业与宏观经济的运行状况相关性较高，如果未来国民经济增长速度继续放缓，对煤炭、焦炭和煤化工产品的需求量进
一步减少，公司的盈利能力可能受到影响。
2、煤炭市场波动风险
但其总体资源拥有量和资产规模与国内市场其他煤炭行业领先企业相比，不占有绝对竞争优势，是否能够继续增加资源储备、
提高产销量，从而提升核心竞争力将直接影响到公司的经营发展。我国煤炭行业内生产企业众多，行业集中化程度低。随着
年上半年，受煤炭下游需求放缓、进口煤冲击以及前期高速投资的煤矿产能释放的影响，煤炭价格大幅下降。煤炭业务是公
3、煤化工业务风险
煤化工产品的价格受原油价格波动的影响较大，而成本主要受煤炭价格的影响较大。因此，在油价处于高位运行时，煤化工
产品价格将随之相应上涨；但如果油价下跌严重，煤化工产品将丧失比较成本优势。如未来原油价格回落或维持低位运行，
将对公司煤化工业务的收益产生不利影响。自 2008 年以来，国际原油价格受多种因素影响，波动较大，未来的走势很难预测。
此外，目前国内大型煤炭企业均在进行煤化工项目建设，未来 3-4 年内将有大量煤化工项目陆续建成并投产，存在一定产能
集中释放风险。
4、安全生产风险
公司报告期内没有发生重大安全事故。公司安全生产工作保持国内领先、国际先进水平。公司制订了一系列安全生产措施，
但煤炭生产为地下开采作业，存在发生水、火、顶板、瓦斯、煤尘等安全事故的可能性，公司本部矿井生产条件复杂，个别
矿井受冲击地压影响严重，存在一定的安全风险隐患。如公司的安全生产管理不到位，可能引发生产事故，直接影响正常的
经营。煤炭行业属于高风险行业，近年来公司在济宁本部的多数矿井进入深部开采，地质条件日趋复杂，这使得公司的安全
生产风险进一步加大。公司一旦发生重大安全事故,将对正常运行及经营业绩造成重大不利影响。
5、行业竞争风险
按照《国务院办公厅转发国土资源部等部门对矿产资源开发进行整合意见的通知》的有关要求，各省、自治区、直辖市已完
成矿产资源的整合工作。随着整合工作的完成，煤炭行业将向着大型化、集约化发展，大企业集团之间的竞争将更加激烈。
同时，以电力企业为主的大量非煤行业企业，开始从事煤炭开采，加剧了煤炭行业市场竞争。而煤炭企业以煤为基础原料的
一体化产业模式发展迅速,使同质化竞争更加激烈。
研究团队简介
天然气产业链，对化肥、农用化学品、纺织化学品、精细化工中间体，以及新能源、汽车轻量化、甲醇经济、碳排放有特别的研究。
左前明,中国矿业大学(北京)博士,注册咨询(投资)工程师,中国地质矿产经济学会委员,中国国际工程咨询公司专家库成员,中国信达业务审核咨询专家库成员,
曾任中国煤炭工业协会行业咨询处副处长（主持工作)，从事煤炭以及能源相关领域研究咨询，曾主持“十三五”全国煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订
及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研发中心,负责煤炭行业研究。
王志民,中国矿业大学矿业工程学院硕士,2017年7月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，
若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该
机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法
律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。