讯飞星火 2.0 发布, 公司有望迎来规模化变现红利期
科大讯飞(002230.SZ)
2023年08月16日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
● 讯飞星火 2.0 发布,公司有望步入商业变现红利期,维持“买入”评级
公司发布星火认知大模型 V2.0 版本, 各项能力均显著提升。随着 AI 监管办法开
始施行,公司有望步入规模化商业变现红利期。我们维持盈利预测,预计
元, 当前股价对应 PE 为 147.2、112.6、86.3 倍, 维持“买入”评级。
● 公司发布讯飞星火认知大模型 V2.0 版本, 各项能力均显著提升
(1) 各项能力均显著提升，第三方插件全场景开放。讯飞星火 2.0 版本在文本
生成、语言理解、知识问答、逻辑推理、数学能力分别提升72%、78%、70%、
60%、72%,实现对第三方插件市场的全场景开放。(2)升级代码能力,Python
股价走势图
能力接近 ChatGPT。讯飞星火 2.0 代码能力显著升级，根据测试对比，讯飞星
火 2.0 Python 能力已接近 ChatGPT, 其中代码生成、代码补齐已超过 ChatGPT,
预计 10 月 24 日其他代码能力超越 ChatGPT, 2024 年上半年对标 GPT-4。同时,
公司推出面向开发人员的智能编程助手 iFlyCode1.0, 可以以插件的形式集成在
IDE 开发环境中,经过内部测试,代码采纳率达38%,编码效率、综合效率分别
提升 30%、15%。(3) 升级多模态能力,推出讯飞智作 2.0 等产品。讯飞星火
V2.0 多模态能力包括图像描述、图像理解、图像推理等方面。基于多模态能力,
公司推出讯飞智作 2.0 (视频分析、AI 主播)、星火语拌 2.0 (口语陪练)、星火
教师助手等产品。(4) 联合华为发布讯飞星火一体机,支持私有化部署。星火一
体机基于华为鲲鹏 CPU+昇腾 GPU, 拥有 2.5P FP16 智能算力, 支持训练和推理,
相关研究报告
拥有 130 亿、650 亿、1750 亿三种尺寸模型可选,支持十余种场景开箱即用。
《AI 大模型价值持续验证, 商业变现
● AI 监管办法开始施行,公司有望步入规模化商业变现红利期
值得期待—公司信息更新报告》
《生成式人工智能服务管理暂行办法》于8月15日开始施行, 标志着 AI 产业落
地,大模型即将步入规模化商用阶段。公司 AI 能力已在多个 C 端产品应用,并
《二季度收入增速向好，大模型加速
推动销售量质齐升, B 端也积极探索私有化部署、订阅付费等多种商业模式, 大
落地可期—公司信息更新报告》
模型价值持续验证。本次星火大模型 2.0 版本发布，代码能力和多模态能力均实
现突破，应用场景将进一步拓宽，公司有望步入规模化商业变现红利期。
《星火大模型表现惊艳, AI 龙头扬帆
起航-公司信息更新报告》-2023.5.7
财务摘要和估值指标