科大讯飞：Q2 经营逐步恢复，星火大模型带
动业务增长
公司研究
公司点评
2023年8月16日
科大讯飞(002230)
事件 1: 2023 年 8 月 11 日, 科大讯飞披露 2023 年 H1 业绩: 2023 H1 营
投资评级
业收入 78.42 亿元, 同比下降 2.26%, 归母净利润 0.74 亿元, 同比减少
73.54%, 扣非净利润-3.04 亿元, 同比下降 208.99%。Q2 扭转不利局
上次评级
面,实现营收49.54亿元,同比增长9.68%。
事件 2:8 月 15 日,公司举行讯飞星火认知大模型的重大版本升级发布
会,发布“讯飞星火认知大模型 V2.0”。
点评:
▶ Q2 业绩逐步修复,加大星火大模型研发投入。2023 H1 营业收入
78.42 亿元, 同比下降 2.26%, 归母净利润 0.74 亿元, 同比减少
73.54%, 扣非净利润-3.04 亿元, 同比下降 208.99%。2023H1 公司
刘旺 联系人
研发/销售/管理费用率分别为 19.34%/18.56%/7.16%, 同比增长分别
为 1.41/1.47/0.62 pct。Q1 业绩下滑主要是因为 23 年初受新冠肺炎感
染扩散和春节假期导致部分项目在 Q1 交付验收延迟,以及美国实体
公司进一步加大对讯飞的大模型研发投入, Q2 扭转宏观不利局面,
实现营收 49.54 亿元, 同比增长 9.68%, 毛利 19.38 亿元, 同比增长
7.8%, 完成经营性现金流净额 1.4亿元, 较去年同期增加 5.74亿元,
同比增长 132%。
AI+教育/医疗/办公等业务稳健发展,B+C 端加快 AI 商业化落地。下
游客户结构看, GBC 三端结构有所调整, G 端收入有所下降, 但 BC
端保持良好态势,抗风险能力进一步提升。分业务看:1)教育业务
收入 22.85 亿元, 同比增长 3.96%, 主要是 AI 教育场景落地, 省外业
务拓展顺利, 平台市场占有率保持第一, 学习机实现星火大模型搭
载。C端收入占比提升至40%, 5、6月讯飞AI学习机GMV分别同
比增长 136%/217%。2) 开放平台和消费者业务收入 24.23 亿元, 同
比增长 21.5%。其中智能硬件业务营收 5.75 亿, 同比增长 18.5%;
开放平台业务营收 15.85 亿, 同比增长 17.7%。8 月 9 日搭载星火大
模型的讯飞智能本 X3 更新推出, AI 助手功能帮助用户语篇规整和生
成会议纪要:在国际化出海方面,讯飞翻译机上半年销量同比增长
600%, 在电商618大促活动中, 连续7年京东&天猫双平台翻译机品
类第一, 市场份额达 80%以上。开发者方面, 截至 23 年上半年, 讯
信达证券股份有限公司
飞人工智能开放平台已汇聚 497.4 万开发者, 近一年增长 45%, 未来
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
将逐步对大模型的调用量付费、合作分成、订阅服务、流量分成等商
年上半年医院端收入增速达 56%, 智医助理覆盖全国 408 个县, C端
产品发力，开发第一款医疗C端产品讯飞AI助听器。
股权激励考核指标调整，星火大模型有望迎来突破。科大讯飞作为人
工智能国家队,集中资源坚定投入星火大模型研发。8月12日,公司
调整 2021 年发布的股权激励业绩考核指标，1)以大模型技术先进性
考核为基础，基于国产算力平台实现大模型训练和推理，在性能上对
标 ChatGPT 3.5 (中文超越、英文相当)。2) 2023 年业绩考核:以
2020年营业收入为基数的增长率调整至50%/60%/70%。调整后股权
激励目标具备较强的指引性，有利于加大人才保留力度，提高激励约
束力,把握大模型产业出现的重要机遇,为股东创造长期价值。星火
大模型战略规划清晰, 8 月 15 日, 公司发布星火大模型认知 V2.0,
代码能力、多模态能力取得突破，讯飞星火与华为昇腾深度合作推出
了自主可控的星火一体机，此外，星火认知大模型在教育、办公等领
域进一步的商业落地成果——星火语伴 2.0、星火教师助手以及 AI 学
月 24 日通用模型对标 ChatGPT 3.5, 达到中文超越、英文相当的水
平。科大讯飞坚持“平台+赛道”战略, 在大模型带来的 AGI 浪潮
下,星火大模型有望带动下半年业务发展,实现商业化变现升级。
投资建议:由于订单延期影响，我们调整公司 2023/2024/2025 年收
\triangleright
入预测至 218.30/260.29/314.07 亿元, 归母净利润预测至
11.41/15.64/19.91 亿元，EPS 分别为 0.49/0.68/0.86 元，对应 PE 分
别为 130x/95x/74x。科大讯飞作为国内同时具备大模型和应用场景的
企业,作为 AI 技术应用领域的头部厂商,通过平台+赛道深耕下游应
用场景，通过 AI+教育、AI+办公、AI+医疗、AI+智慧城市、AI+汽车
等方式，提供技术、产品及解决方案，在语音语义领域龙头属性较
强,在智慧教育等下游应用领域且有较高的壁垒,维持“买入”评
风险因素: 业务推进不及预期: 行业竞争加剧的风险: AI 技术进步不
\triangleright
及预期
研究团队简介
理学学士。2016-2021 年任职于天风证券，覆盖互联网、游戏、广告、电商、新消费等多个板块，元宇宙
的研究，拥有5年的行研经验，对港美股市场和互联网行业有长期的跟踪覆盖。主要关注电商、游 戏、本
地生活、短视频等领域。
邮电大学计算机学士,曾任职于腾讯,一级市场从业3年,创业5年(人工智能、虚拟数字人等),拥有人
工智能、虚拟数字人、互联网等领域的产业经历。
白云汉，信达证券传媒互联网及海外团队成员。美国康涅狄格大学金融学硕士，曾任职于腾讯系创业公司
合海外映射对 A 股港股的覆盖。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。