二季度收入增速向好，大模型加速落地可期
科大讯飞(002230.SZ)
2023年07月11日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
闫宁(联系人)
● 人工智能龙头,维持“买入”评级
公司发布 2023 年半年度业绩预告,二季度收入增速向好,内生高质量增长动力
不改。星火大模型应用取得积极进展，大模型加速落地值得期待。我们维持盈利
预测, 预计 2023-2025 年的归母净利润为 15.72、20.45、26.61 亿元, EPS 为 0.68、
0.88、1.15 元, 当前股价对应 PE 为 97.4、74.9、57.5 倍, 维持“买入”评级。
● 事件:公司发布 2023 年半年度业绩预告
2023年7月10日,公司发布2023半年度业绩预告,预计上半年实现收入78亿
元,实现毛利31亿元,实现归母净利润0.55-0.80亿元,同比下降71%-80%。
股价走势图
● 二季度收入增速向好, 内生高质量增长动力不改
2023年二季度,公司预计实现收入约49亿元,同比增长约10%,环比增长约70%;
预计实现毛利约 19 亿元,同比增长约 7%,环比增长约 60%;预计实现归母净
利润 1.13-1.38 亿元, 同比下降约 17.4%-32.3%; 经营活动产生的现金流量净额超
1 亿元, 较 2022 年同期增加逾 5.5 亿元。2023 年二季度, 公司收入、毛利、现
金流均实现正向增长, 内生高质量增长动力不改。 公司利润下滑主要系加大核心
技术自主可控以及通用人工智能认知大模型的投入所致。
◆ 大模型在 C 端和 B 端应用均取得积极进展, 商业变现加速落地值得期待
5月6日,公司正式发布讯飞星火认知大模型,并通过讯飞开放平台对外提供大
模型基础设施服务,目前在C端和B端的应用均取得积极进展。C端方面,大
相关研究报告
模型已在 AI 学习机(作文学习、口语学习)、讯飞听见(一键成稿)、讯飞办公
本(自动文本摘要)等场景落地,并推动相关产品收入快速增长,2023年5月-6
《星火大模型表现惊艳，AI 龙头扬帆
月,公司 C 端硬件 GMV 创历史新高,同比翻倍增长; B 端方面,公司与华为昇
起航-公司信息更新报告》-2023.5.7
腾等强强联合,支持重点行业私有化部署的自主可控行业大模型,目前已与众多
《大模型即将发布,迎接新一轮 AI 浪
行业头部客户达成合作意向，有望为教育、医疗、金融、智慧城市等行业应用带
潮-公司信息更新报告》-2023.4.22
来新的增量。8 月 15 日，公司星火大模型将迎来重磅升级，代码能力和多模态
《ChatGPT 持续升温,公司迎来成长
应用方面实现突破，在行业客户应用有望加速，商业变现落地值得期待。
机遇-公司信息更新报告》-2023.2.22
财务摘要和估值指标
附:财务预测摘要