买入 (上调)
2021年03月15日
康龙化成（300759）医药生物
产业链协同效应凸显，一体化布局带动长期发展
投资要点
西南证券研究发展中心
推荐逻辑:1)公司成立之初以实验室化学作为切入点、深耕药物发现等领域、
逐步向生物科学、CMC、临床 CRO 等领域延伸,产业链布局已经初步完善,
协同效应逐步凸显: 2) 小分子 CRO 业务有望继续保持 30%以上稳健增长,是
公司中短期的核心驱动力; 3) CMC 业务盈利能力不断提升, 收入有望保持 35%
以上增速, CMC 和临床 CRO 业务有望在中长期内带动公司业绩实现快速增长。
受益于海外产能转移与国内创新药崛起,我国 CXO 行业迎来蓬勃发展。全球医
药研发投入与研发管线数量稳健增长,为全球 CXO 行业发展奠定基础,预计未
来 3 年仍将维持 10%的增速，同时研发成功率逐步下降，进一步驱动 CXO 渗
透率提升。受益于成本优势，全球 CXO 产能持续向我国转移，同时，在政策、
相对指数表现
人才回流等多重因素推动下,我国创新药研发火热,进一步促进我国 CXO 行业
发展,预计未来3年我国CXO行业规模将保持20%以上的增长。
● 实验室业务稳健增长，CMC 和临床 CRO 成为中长期增长点。实验室化学业务
发展时间较早，整体较为成熟，未来有望保持稳健增长，是目前公司业绩增长
的核心驱动力。公司 CMC 项目 60%以上均在临床前，盈利能力较低，后续随
着临床前项目逐步进入临床阶段,项目单价和毛利率均有望提升,贡献较大业
绩弹性。公司临床 CRO 业务已经形成了中国、美国和英国的三地布局，临床
CRO 市场占 CRO 市场规模的 60%以上,空间较大,预计随着公司在国内布局
的加速,有望迎来加速发展。
基础数据
产业链延伸加速,一体化布局带动长期发展。长期来看,公司持续加速一体化
布局,目前体量较小的生物科学、临床 CRO 等将迎来快速发展。随着目前处于
临床前和临床阶段研发项目的持续推进，未来有望进入中间体、原料药和制剂
的商业化生产，带动收入和利润体量快速扩大的同时，实现公司从药物发现、
生物科学、临床 CRO 到 CMO 的全产业链布局，多业务协同发展潜力巨大。
盈利预测与投资建议。公司业绩进入加速增长阶段，2020-2022 年复合增速有
望达到 44.7%，看好公司未来成为 CRO+CDMO 一体化企业，成长潜力较大，
相关研究
康龙化成(300759): 业绩增长超预期,
盈利能力提升显著 (2020-10-29)
2. 康龙化成 (300759): 业绩增长超预期,
相关政策推进不及预期风险。
盈利能力提升显著 (2020-08-27)
3. 康龙化成 (300759): 业绩增长超预期,
业务布局持续加速 (2020-07-16)
康龙化成(300759): Q1 业绩稳健快速
增长, 盈利水平进一步提升
(2020-04-30)
投资要件
关键假设
假设 1：公司实验室业务发展时间较长，其中实验室化学整体比较成熟，有望伴随行业
年实验室业务收入增速分别为 37%、33%和 30%, 毛利率分别为 41%、42%和 43%;
假设 2: 公司 CMC 业务目前主要集中在临床前,临床前项目单价较低,毛利率也较低,
后续随着临床前项目逐步进入临床阶段，项目单价和毛利率均有望提升，规模效应有望持续
凸显, CMC 业务有望实现快速增长, 贡献较大业绩弹性。预计 2020-2022 年 CMC 业务收
入增速分别为 40%、38%和 35%, 毛利率分别 38%、40%和 42%;
假设 3: 公司临床 CRO 业务的已经形成了中国、美国和英国的三地布局, 临床 CRO 市
场空间较大,预计随着公司在国内布局的加速,有望迎来加速发展,预计 2020-2022 年临床
CRO 业务收入增速分别为 30%、35%和 30%, 毛利率分别为 25%、30%和 35%。
我们区别于市场的观点
市场认为康龙化成 CRO 业务体量相对较小，产业链布局较晚，竞争力一般。我们认为
公司成立之初以实验室化学作为切入点，深耕药物发现等领域，逐步向生物科学、CMC、临
床 CRO 等领域延伸,产业链布局已经初步完善,协同效应逐步凸显。CMC、临床 CRO 等
业务有望在中长期内带动公司业绩实现快速增长、长期来看、公司将实现从药物发现、生物
科学、临床 CRO 到 CMO 的全产业链一体化布局,多业务协同发展潜力巨大。
股价上涨的催化因素
CRO 业务订单超预期: CMC 业务订单超预期。
我们选取了行业中与康龙化成业务最为相近的药明康德、凯莱英、泰格医药和昭衍新药
四家公司,可比公司 2020 年市盈率为 92 倍,2021 年市盈率为 71 倍。康龙化成的业务布
局速度较快, 全产业链布局值得期待, 业绩成长确定性强, 给予公司 2021 年 70 倍 PE, 对
至“买入”评级。
投资风险
国内创新药研发热度下降风险,海外产能向国内转移不及预期风险,相关政策推进不及
预期风险。
目 录
图目录
表目录
1 康龙化成:临床前 CRO 龙头企业,进入高速发展阶段
1.1 A+H 上市,公司发展站上新起点
康龙化成成立于 2004 年,成立初期,公司主要开展实验室化学业务,2008 年,子公司
康龙天津成立,开始拓展 CMC 业务,2009 年收购康龙昌平,进入安评业务。2016 年,公
司开始全球布局，先后收购了英国 Quotient、美国 Xcelero 和美国 SNBL，进入放射化学技
术服务以及国外临床 CRO 服务领域, 2018 年, 公司收购南京思睿, 进入国内临床 CRO 领
域,2019年,公司实现在A股和H股的上市,开启发展新篇章。
图 1: 康龙化成发展历史
公司无控股股东，实际控制人为楼柏良、楼小强和郑北，实际控制人通过直接和间接合
计持有公司 24%的股权。公司董事长楼柏良在药物研发领域工作达 30 年，资历深、专业经
验丰富，同时公司其他管理人员也在药物研发、生产和管理等领域具备丰富经验，强大的管
理团队是公司长期发展的基石。
图 2: 公司股权结构
1.2 业绩快速增长, 盈利能力持续提升
业绩快速增长,利润增速快于收入增速。公司营业收入从2014年的7.9亿元增长到2019
年的 5.5 亿元, 复合增速达到 94%。2020Q1-3 公司营业收入达到 35.9 亿元, 同比增长 36.5%;
归母净利润达到 7.9 亿元, 同比增长 140.3%, 归母净利润增速远高于收入增速主要与公司
盈利能力提升以及非经常性损益较大有关。整体来看，随着公司业务布局的逐步全面，规模
效应的逐步凸显, 盈利能力逐步提升, 利润增速快于收入增速。
图 3: 公司 2014 年以来营业收入及增速
毛利率和净利率稳步提升。公司毛利率从 2015 年的 27.5%增长到 2020Q1-3 的 37.7%,
净利润率从 2015 年的 6.6%增长到 2020Q1-3 年的 21.4%, 盈利能力快速提升主要与公司业
务的逐步拓展, 规模效应的凸显有较大关系。
销售费用率、管理费用率整体保持平稳，研发费用率逐步提升。近几年公司销售费用率
和管理费用率整体保持平稳, 财务费用率因汇兑损益出现一定波动, 研发费用率从 2018 年
的 1%提升到 2020Q1-3 的 2%, 体现出公司对研发的重视, 预计后续公司将继续加大研发力
公司 ROE 具备一定提升空间,现金流情况较好。2020Q1-3 公司年化 ROE 为 13%, 相
比 2019 年有一定提升,公司上市募资后,权益乘数和资产周转率出现一定下降导致 ROE
下降,预计后续随着公司净利率的进一步提升以及权益乘数和资产周转率的提升,ROE 仍
具备较大提升空间。公司现金流情况较好, 2020Q1-3 年经营性现金净流量/净利润为 1.5。
1.3 人才储备丰富,激励机制逐步出台
公司员工总数持续快速增长, 2017年、2018年和2019年分别达到5457人、6171人
和 7393 人,复合增速为 16.4%。公司人员扩张速度较快,总人数已经处于我国临床前 CRO
企业的第二位。
从员工质量来看,公司的硕士及以上学历员工数接近3000人,占总人数比例达到35%,
本科及以上学历人员占比达到80%,均处于行业领先地位,高质量的人才为公司高质量发展
奠定基础。
公司上市后在 2019 年推出了首次股权激励,向高层管理人员、中层管理人员及技术骨
干等共计 227 人授予限制性股票,激励范围较为广泛,限制性股票授予价格为 17.85 元/股,
解锁条件以 2018 年为基数，2019 年-2021 年营收增速不低于 15%、30%和 45%。2020 年
公司又推出股权激励方案,向 209 人授予 84.4 万股,授予价格为 55.78 元/股,解锁条件以
2019年为基数, 2021年-2024年营收增速不低于30%、45%、60%和75%。激励计划的推
出进一步增强了核心员工积极性,实现了员工个人利益和公司整体利益的捆绑,为公司长期
发展增添动力。
1.4 研发实力逐步提升, 研发投入提升空间较大
公司成立以来,不断加大研发力度,致力提高研发能力和专业技术水平,近几年重点投
入了 DNA 编码化合物库、光化学、流动化学、生物催化等新的合成化学技术，以及新的药
物机理研究和动物模型构建等研发项目。公司研发人员数持续增加,2019年已经达到6202
人,占公司总人数的 84%,2020H1 已经超过 8000 人,2019 年研发投入收入占比提升到
1.7%, 目前相比药明康德和昭衍新药等企业仍有较大差距, 未来提升空间较大。
2 受益于海外产能转移与国内创新药崛起, 我国 CXO 行
业迎来蓬勃发展
2.1 成本优势推动下, 海外 CXO 产能持续向我国转移
全球医药研发投入与研发管线数量稳健增长，为全球 CXO 行业发展奠定基础。随着经
济发展、人口老龄化加剧以及卫生健康意识增强等多因素影响，全球药物研发投入也逐渐升
温,2019年全球研发投入达到1540亿美元,预计2024年全球研发投入达到2040亿美元,
随着研发投入的不断增加,全球医药研发管线数量不断增加,2019年达到16181个,全球
医药研发投入与研发管线数量的稳健增长，为全球 CXO 行业发展奠定基础。
随着研发投入与研发管线数量的稳定增长,以及 FDA 审批效率的提升,每年获批上市
创新药数量快速增加,2017-2019年FDA平均批准新药数量达51个,处于历史较高水平,
新药上市速度的加快,进一步激发药企研发热情,同时也推动医药行业的整体扩容。
研发难度不断加大,促使药企与 CXO 企业合作。近几十年,随着疾病的日益复杂,已
知靶点的不断消耗, 以及政策监管要求的不断升级, 医药公司的研发成本不断攀升, 研发周
期不断增长,研发成功率明显下降,给制药企业的研发带来巨大压力,为提升研发效率与成
功率, 药企逐步加大与 CXO 企业合作, 促进 CXO 外包率逐步提升。
就 CRO 行业来看, 我国 CRO 服务成本远低于发达国家, 其中临床前 CRO 领域对人
才依赖度较高,我国人才供给充足且人工成本相对较低,带动临床前 CRO 率先向我国开始
转移,并涌现出药明康德和康龙化成等国际化大公司。而对于临床 CRO 领域,我国庞大的
人口基数决定了在各个疾病领域均有相对较多的患者人数,招募患者的成本远低于发达国
家，越来越多的国际制药企业选择在中国开展临床，进一步带动了国内临床 CRO 的发展。
受益于人才的规模增长以及相对较低的人力成本,我国 CRO 行业市场规模从 2011 年的
136 亿元增长到 2018 年的 678 亿元，复合增速超过 20%，相比之下，全球 CRO 市场规模
从 2011 年的 271 亿美元增长到 2018 年的 489 亿美元, 复合增速不到 10%。我国 CRO 行
业市场规模占全球市场规模比例从 2011 年的 7%提升至 2018 年的 19.8%, 预计未来仍将进
一步提升。
2.2 国内创新药崛起,进一步带动 CXO 行业发展
2.2.1 多重因素推动下,国内医药企业研发投入快速增长
就我国医药行业来看,在医保支付结构调整以及带量采购等大的政策背景下,行业竞争
的逐步激烈,药品价格逐步下降,多重因素共同推动我国医药企业研发投入逐步加大,2000
年至 2018 年我国医药行业技术投入比率从 0.3%提升至 3%, 预计未来仍将进一步提升。
从我国大型制药企业来看,研发投入占收入比重从 2013 年的 4.6%提升到 2019 年的
5.9%,预计未来仍将进一步提升,恒瑞医药、贝达药业等代表性创新药企业研发投入占收入
比重均超过 15%, 相比之下, 2018 年全球 TOP50 制药企业研发投入占收入比例为 19%,
我国制药企业研发投入占收入比重未来提升空间较大。
2.2.2 PE/VC 创新药融资额快速增加,进一步为 CXO 行业打开市场空间
随着国家出台的一系列鼓励创新的政策以及海外人才的回流,我国初创型创新药企业数
量快速增加, 从国际经验来看, 我国小型制药企业数量占比将会越来越高, 小型制药企业未
来也将逐步成为创新研发的主力。2018年我国一级市场创新药企业融资额大幅增加,2019
车融资额仍然接近200亿元,融资事件数量也进一步达到新高,初创型医药企业对研发和生
产外包的需求更高,也将进一步带动我国 CXO 行业发展。
随着国内大型制药企业研发投入的不断加大，以及小型研发公司数量的快速增长，近几
年国内药物报产数量明显上升,2019年国内1类化药 IND 受理数量达到123个,1 类生物
药 IND 受理数量达到 195 个，2019 年国内 1 类化药 NDA 受理数量达到 12 个，1 类生物药
NDA 受理数量达到 37 个,均处于历史较高水平。
图 24: 国产创新药临床实验申报受理情况(个)
2.2.3 利好政策不断出台,促进我国 CXO 行业发展步入快车道
2011年开始,我国不断出台利好政策,其中2016年的《国务院关于改革药品医疗器械
审评审批制度的意见》鼓励以临床价值为导向的药物创新，优化创新药的审评审批程序，对
临床急需的创新药加快审评:《药品上市许可持有人制度试点方案》使上市许可与生产许可
分离,实现药品研发和生产的分离,有利小型研发企业的发展和创新,促进 CDMO 行业发
展: 2017 年的《关于深化审评审批制度改革鼓励药品医疗器械创新的意见》进一步激发医
药产业创新发展活力，推进医药产业供给侧结构性改革。整体来看，政策的不断出台，极大
的鼓励医药企业创新,促进我国 CXO 行业发展步入快车道。
3 CMC 和临床 CRO 业务弹性大,全产业链布局值得期待
公司业务主要分为药物发现与研究以及药物开发与生产两大块，其中药物发现与研究主
要包括实验室化学和生物科学两大部分，实验室化学是公司发展较早的业务，药物开发与生
产是公司后期逐步发展的业务, 主要包括 CMC、安全性评价和临床 CRO。从收入占比来看,
药物发现与研究收入占比从 2015 年的 69%下降到 2019 年的 63%，药物开发与生产收入占
比从 2015 年的 31%上升到 2019 年的 37%,从毛利占比来看,因为药物开发与生产业务仍
处于发展初期,毛利率低导致毛利占比相对较低,但近几年持续提升,2019年为27%,预
计未来仍将进一步提升。
公司成立之初以实验室化学作为切入点，深耕药物发现等领域，之后逐步向生物科学、
CMC、临床 CRO 等领域延伸,产业链布局已经初步完善,协同效应逐步凸显,短期来看,
公司的药物发现仍将保持快速发展，作为公司的核心业务，是短期内公司业绩增长的核心驱
动力。目前,公司前端的药物发现 CRO 持续向生物科学、CMC 业务实现导流,同时,公司
临床 CRO 在国内加速布局,随着前端项目的逐步推进,临床 CRO 也有望充分受益, CMC
和临床 CRO 将成为驱动公司中长期成长的核心驱动力。
长期来看，公司将在快速发展目前 CMC、临床 CRO 等业务的同时，逐步实现从药物发
现、生物科学、临床 CRO 到 CMO 的全产业链一体化布局，打造“CRO+CDMO”一站式
服务平台，竞争力将持续凸显，多业务协同发展的局面有望形成，长期发展潜力巨大。
3.1 实验室业务结构持续优化,生物科学业务引领发展
公司的实验室服务主要包括实验室化学、生物科学服务、药物安全性评价及大分子药物
发现服务,实验室业务是药物研发的核心和发展基石,同时也是公司业务发展的起点,一直
保持较快速的增长，其中收入从 2015 年的 7.8 亿元增长到 2019 年的 23.8 亿元，复合增速
达到 32.2%，毛利率从 2015 年的 27.6%提升到 2019 年的 40%。2020H1 公司实验室业务
收入达到 14.3 亿元,同比增长 35.3%,毛利率为 41.3%,同比增长 3.9pp。
实验室业务的开展主要依靠人力的不断扩充,近几年公司实验室业务人数也保持较快增
长, 2017年、2018年和2019年人数分别为3154人、3856人和4301人, 复合增速达到
16.8%, 2020H1 公司实验室业务人数达到 4926 人, 较快的人数增长为业务快速发展奠定基
对比来看,公司的实验室业务与药明康德的中国区实验室服务相近,公司的业务收入体
量相比药明康德仍然较小，但毛利率大致处于同一水平，体现出公司盈利能力已经达到行业
领先水平。
从业务结构来看,公司传统的实验室化学业务占比较高,但收入占比从 2015 年的 82.6%
下降到 2017年的 75.6%, 生物科学收入占比从 2015年的 17.4%提升到 2017年的 24.4%,
2018年和2019年公司未披露相关业务收入情况, 我们预计生物科学业务占比仍在提升。
实验室化学有望继续保持稳健增长，毛利率仍有提升空间。实验室化学与药明康德的药
物发现业务相类似,但收入体量相对较小,从盈利能力来看,二者毛利率 2015 年-2017 年
均持续提升,但是康龙化成略低于药明康德,两家公司均未公布2018年和2019年的数据,
我们预计毛利率的差距在持续缩小。目前全球药物发现 CRO 维持 20%的增长,公司作为行
业龙头之一,有望充分享受行业发展,保持较快增长,同时随着规模的不断提升,议价能力
不断增强, 毛利率也有望进一步提升。
持续受益前端业务导流，生物科学业务有望贡献较大业绩弹性。生物科学业务主要包括
体内外药物代谢动力学、体外生物学和体内药理学等服务，是公司近几年发展速度较快的业
务之一,收入从 2015 年的 1.4 亿元提升到 2017 年 3.4 亿元,毛利率从 2015 年 24%提升到
2017年的54%,已经达到相对较高水平。整体来看,受益于快速发展的实验室化学业务导
流,公司的生物科学业务实现了较快增长。目前公司在药物安全性评价等领域持续加大投入,
2019年扩增3500平米动物实验设施,生物科学业务有望贡献较大业绩弹性。
3.2 产业链协同效应凸显, CMC 和临床 CRO 业务弹性较大
3.2.1 CMC 业务持续受益前端导流,有望贡献较大业绩弹性
2008年开始公司布局 CMC 业务, 近几年, 受益于前端实验室化学、生物科学业务的导
流,公司 CMC 业务实现了较快增长,同时 2019 年毛利率水平也实现稳步提升,其中收入
从 2015年的 3 亿元增长到 2019年的 9 亿元, 复合增速达到 31.6%, 2019年毛利率为 27.8%。
2020H1CMC 收入达到 5 亿元, 同比增长 34.4%, 毛利率为 29%, 收入端继续保持较快增
长,同时盈利能力也在提升。
公司 CMC 业务人数也保持较快增长, 2017 年、2018 年和 2019 年人数分别为 1053 人、
1276 人和 1544 人, 复合增速达到 21%, 2020H1 人员达到 1646 人。因公司目前 CMC 业
务主要集中在临床前, 所以对人力需求较大, 预计后续随着临床阶段项目占比提升, 规模效
应逐步凸显, CMC 员工有望保持平稳增长。
临床前项目向临床阶段推进，有望带动 CMC 业务快速增长。目前公司 CMC 项目中,
临床前项目占比较高,且项目增速较快,2019年国内团队完成及在研项目共568个,其中
临床前项目达到 485 个, 相比 2018 年增加 202 个, 临床 Ⅰ期 54 个, 临床 Ⅱ期 20 个, 临床
III 期 9 个, 2020H1 公司临床前及临床各阶段的药物工艺开发及生产服务中涉及药物分子或
中间体 463 个, 其中临床三期 35 个, 商业化阶段 2 个, 临床后期阶段的项目数量显著增加。
临床前项目单价较低,毛利率也较低,后续随着临床前项目逐步进入临床阶段,项目单价和
毛利率均有望提升,规模效应有望持续凸显,CMC 业务有望实现快速增长,贡献较大业绩
弹性。
公司目前仍然在持续加大产能建设力度,后续随着 CMC 项目逐步向 NDA 和商业化阶段
推进,公司有望进入商业化品种的 CMO 领域,收入端增长可期。
3.2.2 临床 CRO 持续布局,收入和毛利率均有较大提升空间
公司的临床研究服务包括临床实验服务、现场管理服务、监管生物分析服务及放射性标
记科学。公司进入临床 CRO 业务时间相对较晚,前期主要通过收购方式在英国、美国布局,
2019年开始,公司布局国内临床 CRO 市场,2019年5月完成对南京思睿的并购,增加国
内的监管及注册、医疗事务、临床运营、数据管理及统计分析和药物警戒等业务。2019年6
月完成战略性投资入股北京联斯达,进入 SMO 领域,2020 年 7 月,公司又进一步完成对联
斯达的控股。截至 2019 年,公司临床 CRO 业务员工总数达到 556 人,相比 2018 年增加
281 人。
亿元, 复合增速达到 45.3%, 毛利率从 2015 年的 8%增长到 2019 年的 25%, 2020 年上半
年,公司临床 CRO 收入为 2.4 亿元,同比增长 27.5%。
亿美元增长到 2019 年的 365 亿美元,复合增速为 9%,预计未来仍将保持 8%-10%的增速。
我国临床 CRO 市场规模从 2013 年的 147 亿元增长到 2019 年的 553 亿元，复合增速达到
24.7%, 预计未来随着海外创新药来我国做临床的逐步增加以及国内创新药研发逐步向临床
阶段的推进, 我国临床 CRO 市场规模有望继续保持 20%的增速。
目前国内泰格医药是临床 CRO 的龙头, 其次博济医药也以临床 CRO 为主业, 对比来
看,公司临床 CRO 业务发展时间较晚,收入水平也低于泰格医药和药明康德,毛利率水平
低于泰格医药和博济医药，但与药明康德处于同一水平。目前国内临床 CRO 发展较快，预
计公司收入和毛利率均有较大提升空间。
3.3 产业链延伸加速，一体化布局带动长期发展
目前随着中小型创新药企业、科研单位和高校研发需求的增加，我国 CXO 企业
CRO+CDMO 一体化是重要的发展趋势, 其中 CRO 企业可以凭借前端业务优势向后端
CDMO 业务导流, 实现收入和利润快速放大, CDMO 企业也可以通过布局 CRO 增强业务导
流能力,进一步带动 CDMO 业务发展。整体来看,大型企业已经率先开始产业链布局,龙
头药明康德已经实现了 CRO+CDMO 的一体化发展, CDMO 企业如凯莱英、博腾股份等也
都在布局 CRO 等业务，康龙化成作为临床前 CRO 龙头之一，近几年在 CMC、临床 CRO
等领域加速布局,产业链布局现雏形。
目前,公司持续较快布局的 CMC 和临床 CRO 已经开始带动业绩实现较快增长,未来
也将是公司中长期业绩的核心增长点。长期来看,公司将进一步加速一体化布局,目前体量
较小的生物科学、临床 CRO 等将迎来快速发展,同时,公司的 CMC 业务有望随着项目研
发的推进而进一步向下游延伸,进入中间体、原料药和制剂的 CMO 领域,带动收入和利润
体量快速扩大的同时,实现公司从药物发现、生物科学、临床 CRO 到 CMO 的全产业链一
体化布局,一站式服务能力、盈利水平、客户粘性和品牌力将持续提升,有望迎来多业务协
同发展的长期发展趋势。
4 盈利预测与估值
4.1 盈利预测
关键假设:
假设 1:公司实验室业务发展时间较长,其中实验室化学整体比较成熟,有望伴随行业
年实验室业务收入增速分别为 37%、33%和 30%, 毛利率分别为 41%、42%和 43%;
假设 2: 公司 CMC 业务目前主要集中在临床前,临床前项目单价较低,毛利率也较低,
后续随着临床前项目逐步进入临床阶段，项目单价和毛利率均有望提升，规模效应有望持续
凸显, CMC 业务有望实现快速增长, 贡献较大业绩弹性。预计 2020-2022 年 CMC 业务收
入增速分别为 40%、38%和 35%, 毛利率分别 38%、40%和 42%;
假设 3: 公司临床 CRO 业务的已经形成了中国、美国和英国的三地布局, 临床 CRO 市
场空间较大,预计随着公司在国内布局的加速,有望迎来加速发展,预计2020-2022年临床
CRO 业务收入增速分别为 30%、35%和 30%, 毛利率分别为 25%、30%和 35%。
预计公司 2020-2022 年营业收入分别为 51.3 亿元、69 亿元和 90.5 亿元，归母净利润
分别为 11.6 亿元、15.8 亿元和 21 亿元, EPS 分别为 1.46 元、1.98 元和 2.64 元, 对应 PE
分别为 75 倍、55 倍和 41 倍。
4.2 绝对估值
关键假设如下:
1) 永续期增长率为 3%;
2) 有杠杆β系数为 0.92;
3) 税率: 保持 15%稳定税率。
表 4: 绝对估值假设条件
绝对估值的结果可得,公司每股内在价值约97.41元。
4.3 相对估值
公司成立之初以实验室化学作为切入点,深耕药物发现等领域,逐步向生物科学、CMC、
临床 CRO 等领域延伸,产业链布局已经初步完善,协同效应逐步凸显。CMC、临床 CRO
等业务有望在中长期内带动公司业绩实现快速增长,2020-2022 年业绩复合增速有望达到
44.7%。长期来看,公司将实现从药物发现、生物科学、临床 CRO 到 CMO 的全产业链一体
化布局, 多业务协同发展潜力巨大。
我们选取了行业中与康龙化成业务最为相近的药明康德、凯莱英、泰格医药和昭衍新药
四家公司,可比公司 2020 年市盈率为 92 倍, 2021 年市盈率为 71 倍。康龙化成的业务布
局速度较快, 全产业链布局值得期待, 业绩成长确定性强, 给予公司 2021 年 70 倍 PE, 对
至“买入”评级。
国内创新药研发热度下降风险,海外产能向国内转移不及预期风险,相关政策推进不及
预期风险。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市: 未来6个月内, 行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用，若您并非本公司客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队