医药健康研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 582.00 元
业绩略超预期, 嗨体放量增长
市场数据(人民币)
业绩简评
■ 4月26日,公司公布2021年一季报,2021Q1公司实现营收2.59亿元,
同比增长 228%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 296%; 扣非后归母净利
润 1.62 亿元, 同比增长 303%。
经营分析
嗨体放量超预期,主营业务增长强劲。2021 Q1 公司实现营收 2.59 亿元,
同比增长 228%, 环比增长 5%; 归母净利润 1.71 亿元, 同比增长 296%,
环比增长 15%; 扣非后归母净利润 1.62 亿元, 同比增长 303%, 环比增长
相关报告
13%。随着疫情的影响逐渐消除,公司核心产品嗨体及熊猫针持续放量。熊
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
猫针定位眼部年轻化, 自 2020 下半年上市以来, 终端反馈超预期, 后续有
品布局-爱美客公司点评》,2021.2.9
望持续高增长。爱芙菜,宝尼达等产品也持续恢复增长。
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
费用端可控，净利率进一步提高。销售费用率 10.7% (-3.4pct)，嗨体高度
认可度推动新品熊猫针放量,收入增速优于销售费用增速;管理费用率
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
4.5%（-6pct），主要来自销售人员数量增加和人工成本增加，但由于营收增
景气度高-爱美客三季报点评》,
速较高,故销售费用率下降;毛利率 92.5%,同比提升 2.7%,净利率
64%, 同比提升 11%, 系高毛利产品熊猫针持续放量以及毛利率水平较低的
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
产品爱芙莱占比略微下降所致。
动高增长-爱美客公司深度研究》,
产品管线布局合理，后续增长可持续。用于皮肤填充的产品医用含修饰聚左
旋乳酸微球的透明质酸钠凝胶项目进入到注册申报阶段，结合公司长期积淀
的渠道优势以及产品力优势, 有望在胶原蛋白刺激剂这一蓝海市场中抢占先
机; A 型肉毒素 (代理韩国 Hunos 品牌) 处于临床阶段; 利拉鲁肽注射液
(慢性体重管理) 处于临床阶段。公司产品矩阵布局合理, 后续产品线为公
司持续高增长助力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心业务放量,上调 21-22 盈利预期 8%,5%;预计公司 21-
23 年实现归母净利润 6.9 亿元、9.5 亿元、12.7 亿元, 同比增长 56%、
39%、33%。维持“增持”评级。
■ 产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼