爱美客(300896.SZ):收购 Huons Bio 部分
股权，协同赋能拓展医美商业版图
行业分类: 社会服务
2021年06月25日
事件点评:
6月24日晚，爱美客发布《关于使用部分超募资金增资暨收购韩
国 Huons Bio Pharma Co., Ltd. 部分股权的公告》， 公司拟使用
约 5.81 亿元人民币的超募资金对 Huons BioPharma Co., Ltd. (以
基础数据
下简称“Huons Bio”)增资认购;拟使用约 3.05 亿元人民币的超
募资金收购 Huons Global Co., Ltd. (以下简称“Huons Global”)
持有的标的公司 8.8%的股权。本次增资和收购完成后，爱美客合
计持有 Huons Bio1, 220, 000 股股份，持股比例 25.4%。
Huons Bio 在肉毒素领域具备较强的研发和产品优势。公司在分拆
前是 Huons Global 的肉毒毒素业务部门, 其肉毒毒素产品 Hutox
于 2019 年 4 月在韩国取得产品注册证。2021 年 4 月, Huons Bio
从 Huons Global 分拆成为全资子公司, Huons Bio 的主营业务为
近一年公司指数与沪深 300 走势对
以A型肉毒毒素产品为代表的医美相关生物制品的研发、生产和销
售，其产品已经在韩国和欧美地区获批上市。肉毒素作为医美注射
300.00%
类产品的一条重要产品线，用途广泛存在，通常被用于除皱、瘦脸
250.00%
及多种医美联合项目，市场空间较大。
200.00%
150.00%
Huons Bio 助力公司巩固和保持行业领先地位。产品端:作为国内
100.00%
医美龙头企业，爱美客可以借助 Huons Bio 在医美市场的产品和研
50.00%
发优势协同并进,丰富公司产品线,使肉毒毒素产品作为公司新的
0.00%
增长点,扩张公司国内的业务版图,提高整体竞争力; 市场端: 与
Huons Bio 合作,有望助推公司提升公司国际化战略布局能力,通
过投资相关领域全球领先企业、引进海外前沿的先进技术和成果来
推动公司的发展，逐步拓展海外市场，提升公司的整体竞争实力。
盈利预测与投资评级:公司聚焦医疗美容行业,通过自主研发先后
推出了多款医疗美容注射类透明质酸钠系列产品, 打造了具有市场
影响力的产品品牌。此次和海外领先企业的合作不仅能够夯实技术
研发实力、丰富产品品类,还能进一步拓展海内外市场,有望打开
公司新的增长极。同时，公司启动港股上市，充足的资金注入为公
司战略扩张提供保障。我们预计公司2021-2023年的归母净利润增
性风险; 政策监管等。
股市有风险 入市须谨慎
资本大厦中航证券有限公司
表 1: 公司财务报表预测
投资评级定义
我们设定的上市公司投资评级如下:
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间
: 未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
我们设定的行业投资评级如下:
: 未来六个月行业增长水平高于同期沪深300指数。
: 未来六个月行业增长水平与同期沪深300指数相若。
: 未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
析师，覆盖互联网、传媒、教育、医美、免税、餐饮、旅游等行业。
的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直
接或间接相关。
资损失的书面或口头承诺均为无效。
本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的
法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公民或居民。除非另有显示，否则此报
告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容或其
复印本给予任何其他人。
本报告所载的资料、工具及材料只提供给阁下作参考之用，并非作为或被视为出售或购买或认购证券或其他金融票据的
邀请或向他人作出邀请。中航证券未有采取行动以确保于本报告中所指的证券适合个别的投资者。本报告的内容并不构成对
任何人的投资建议，而中航证券不会因接受本报告而视他们为客户。
因使用本报告的材料而引致的损失负任何责任，除非该等损失因明确的法律或法规而引致。投资者不能仅依靠本报告以取代
行使独立判断。在不同时期，中航证券可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告。本报告及该等报告仅反映
中航证券在法律许可的情况下可参与或投资本报告所提及的发行人的金融交易，向该等发行人提供服务或向他们要求给
予生意，及或持有其证券或进行证券交易。中航证券于法律容许下可于发送材料前使用此报告中所载资料或意见或他们所依
据的研究或分析。