嗨体多适用症推广良好，费用率持续优化
公司研究
2021年4月26日
事项点评
事件: 公司公布 2021 年一季报, 21Q1 公司实现收入 2.59 亿元, 同增
爱美客(300896.SZ)
投资评级
亿元,同增 303.3%, EPS 为 1.24 元。公司收入、业绩增长超预期,主要
由于嗨体持续高增及费率持续优化。
上次评级
点评:
\triangleright
收入高增 227.5%, 主要在于: 1) 行业景气度持续较高叠加疫情对医
美行业影响消除, 春节等节假日医美消费大幅复苏: 2) 嗨体颈纹修复
产品终端消费者得到充分认可,销售持续放量,预计收入占比约70%,
较 20 年有所提升；同时 20 年下半年以来熊猫针不断孵化，带来新收
李媛媛 研究助理
入增量, 预计熊猫针收入占比达双位数: 3) 爱芙菜、宝尼达等传统产
品在公司持续深度运营下品牌影响力不断增强，获得恢复性增长。
规模效应及结构优化带动毛利率上升，费用率优化驱动净利率提升
\triangleright
11.5pct。毛利率方面,公司 21Q1 毛利率提升 2.7pct 至 92.5%,主要
得益于规模效应持续体现以及熊猫针等高毛利产品快速增长;费用率方
面,规模效应下公司销售费率与管理费率持续优化,21Q1 分别下降
3.4pct/5.5pct 至 10.7%/4.5%, 上市融资后财务费率同降 3.9pct。公司
综合净利率提升 11.5pct 至 65.8%，单季度创近两年新高。
夯实研发优势、加快新品申报、强化营销网络建设及机构运营, 公司持
\triangleright
续构筑高护城河。研发方面: 1) 21Q1 研发投入 2336 万元, 占比收入
9.0%, 研发费率持续高位, 确保研发领先同业; 2) 注射用 A 型肉毒毒
素与利拉鲁肽注射液获得临床试验许可, 聚左旋乳酸微球项目正在注册
中,有望年内上市,新品矩阵不断丰富。营销推广方面,公司继续完善
营销网络建设,加强学术推广,深度参与机构运营提升产品粘性,为新
老产品推广创造良好基础。
相关研究
盈利预测与投资评级:疫情恢复驱动行业高景气度,嗨体表现超预期,
《爱美客(300896. SZ): 医美行
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞》
亿元, EPS 为 3.4 元、5.1 元、7.4 元, 目前股价对应 PE 为 170.8 倍、
《爱美客(300896.SZ): 嗨体持
114.3 倍、79.0 倍,考虑到公司嗨体产品高速成长,且未来产品储备丰
续高景气度, 费率优化提升盈利
富,成长确定性较强且空间较大,维持“买入”评级。
能力》2021.02
风险因素: 嗨体销售不达预期; 行业需求恶化; 行业竞争加剧等
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。