医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 582.00元
收购 Huons Bio25%股权,展开海外产业布局
市场数据(人民币)
6月24日，爱美客公司公告拟使用超募资金约8.86亿元人民币对 Huons
Bio 进行增资并收购 Huons Bio 部分股权。本次增资和收购完成后，爱美客
年 9 月与韩国 Huons 公司签订 A 型肉毒毒素产品在中国的合作协议,根据
协议约定, Huons 授权爱美客在中国区域内进口、注册和经销其生产的 A 型
肉毒毒素产品,代理期间为10年。
事件点评
相关报告
收购标的深耕医美数年，有望带来协同效应。Huons Bio 目前是 Huons
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
Global 全资子公司。Huons Global 是韩国知名制药及医疗器械企业，于
2006 年在韩国证券交易所上市(KOSDAQ:084110)。其主营业务覆盖大健
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
康多个领域，包括药物、医疗器械、美容产品、特种医药，从护肤品到消毒
水, 从玻尿酸到新冠病毒检测试剂盒, 知名产品包括德玛莎水光注射仪、艾
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
莉薇玻尿酸、Hutox 肉毒素。Huons Bio 于 2020 年/2021 年 Q1 收入分别为
景气度高-爱美客三季报点评》,
1.20 亿/0.34 亿人民币,净利润分别为 0.28 亿/0.09 亿人民币。
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
积极布局海外，后续增长可持续。本次爱美客使用部分超募资金投资韩国
动高增长-爱美客公司深度研究》,
Huons Bio, 第一, 通过投资 Huons Bio 公司进一步加强了与 Huons 的合
作,降低了未来由生产厂家带来的一些不确定因素,减少投资风险,增强收
入的确定性。第二,目前 Huons Bio 含有一系列医美产品处于研发阶段,爱
美客收购其资产可以在研发、经营等方面产生深度协同的商业价值。第三,
Huons Bio 不仅在中国市场有业务布局,同时海外亦有布局,爱美客可以持
续共享全球收益。此外， Houns 强大的海外销售渠道布局有望为爱美客旗
下产品进军全球市场增添动力。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及嗨体熊猫针持续放量, 暂不考虑并购 Huons
Bio 对公司并表利润和财务费用影响,上调 21-22 盈利预期 7%,6%;预计
公司 21-23 年实现归母净利润 7.4 亿元、10 亿元、12.6 亿元, 同比增长
68%、36%、26%。维持“增持”评级。
(0001)00000001
产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼