爱美客（300896）
“童颜针”获批，国产轻医美龙头地位巩固
2021年06月27日
买入(维持)
投资要点
■ 事件: 6 月 25 日, 国家药品监督管理局发布《医疗器械批准证明文件
(准产)待领取信息》,公司含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明
质酸钠凝胶正式获批。
股价走势
■ 含左旋乳酸微球的长效玻尿酸“童颜针”, 开启“填充+修复”的注射时
代。该款产品为医用含修饰聚左旋乳酸微球的交联透明质酸钠凝胶，用
于修复褶皱皮肤、填充凹陷部位，并通过刺激人体骨胶原再生使老化的
肌肤重新富有弹性，达到改善皱纹、提升紧致、增加弹性的效果。相较
于传统交联透明质酸钠而言,该产品由于含左旋乳酸微球,可以通过刺
激胶原再生机理达到修复皮肤的功效;相较于第一代童颜针 Sculptra,
该产品由于母液为交联透明质酸钠凝胶,具有良好的容量填充效果;此
外,改产品效果时间预计持续 18 个月,是一款长效填充产品。目前,
国内玻尿酸市场呈现红海竞争,但能够满足求美者多元化需求的优质医
美产品供给并不多。我们认为该产品有望以“填充、修复、长效”的优
势，解决当前普通玻尿酸填充剂市场的痛点,成为胶原刺激剂长效填充
产品的明星产品之一。
市场数据
■ 童颜针有望快速打开高端市场，强化公司品牌竞争力。目前国内填充剂
市场以玻尿酸为主，并快速增长，根据《新氧医美行业白皮书》数据，
2019 年注射类医美项目中玻尿酸占比 66.59%, 增速为 53.11%。
Frost&Sullivan 数据显示 2016-2019 年主要三家国产玻尿酸品牌 (爱美
客、华熙生物、昊海生科)销售额占比从20.5%提升至28.1%,提升7.6
个百分点。但从市场格局来看，国产品牌仍然主要分布于中低端市场。
2019 年销售额前三大厂商均为海外品牌,市场份额近 6 成,因此国产
品牌在高端填充剂市场相对缺乏。而此前，国内市场正规获批的含微球
基础数据
类胶原刺激剂填充剂产品也仅有宝尼达、爱贝芙、参考此类产品的终端
价格带,我们预计公司该款产品经过合适的市场教育和推广,有望成为
一款定位高端、差异化优势显著的国产高端品牌。
■ 产品线持续丰富且差异化竞争优势显著,公司龙头地位进一步强化。公
司在医美领域具有独到眼光和前瞻布局,从 2009 年上市国内首款透明
相关研究
质酸填充剂, 此后陆续获批国内多个首款创新设计的填充产品, 形成组
合丰富且差异化竞争力强的产品线,尤其以“嗨体”为代表已形成强大
品牌。我们认为随着童颜针放量销售以及在研产品陆续上市,公司将展
季报点评: 营收+227%, 净利
现持续高增长能力，不断强化医美龙头地位。
+296%, 业绩超预期, 疫情后全
面恢复未来可期》2021-04-27
2、《爱美客 (300896): “嗨体”
倍、101 倍。维持“买入”评级。
高增带动业绩高增, 现金流强势
+高比例分红》2021-02-09
3、《爱美客 (300896): 利拉鲁
形医疗事故风险。
肽临床试验获批, 减肥减重产品
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号