童颜针新品获批，提升产品矩阵丰富度
公司研究
2021年6月28日
事项点评
爱美客(300896.SZ)
事件:公司新产品“含左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”
（俗称童颜针）在 2021 年 6 月 24 日获得 CFDA 三类医疗器械认证，成为
投资评级
国内第二个获得三类医疗器械认证的童颜针产品。
上次评级
点评:
汲肖飞
重磅新品童颜针获批，产品梯队进一步丰富。公司新品“含左旋乳酸-
乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”由预灌封注射器、一次性使
用无菌注射针以及封装在注射器内凝胶组成,其中凝胶的主要成分为交
联 HA、左旋乳酸-乙二醇共聚物微球、盐酸利多卡因、磷酸盐缓冲体系。
该产品终端市场又称“童颜针”,适用于真皮浅层、皮下浅层及深层注
李媛媛
研究助理
射, 其中交联 HA 可达到即时填充作用, 左旋乳酸-乙二醇共聚物微球
可刺激人体自身生成胶原蛋白, 从而达到抗衰作用, 盐酸利多卡因可缓
解注射的疼痛感，是国内市场上首款含麻与交联 HA 的童颜针产品，丰
富了公司产品梯队。
丰富行业胶原可再生注射剂,与少女针等产品差异化竞争。今年国内获
批三款三类医疗器械的胶原可再生注射剂产品, 其他两款产品为华东医
药代理的少女针、长春圣博玛的聚乳酸面部填充剂 (俗称童颜针), 细
分赛道三类证产品供给有限。相比于国内获批的少女针产品，童颜针具
备维持时间更长的优点 (一般童颜针可维持2年以上); 相比于圣博玛
童颜针产品,公司产品具备以下创新:1)将凝胶预灌封于注射器内,
方便医生操作, 而圣博玛配方为聚乳酸微球、羧甲基纤维素钠等组成的
冻干粉,使用前需用氯化钠溶液混合;2)含交联 HA 及盐酸利多卡因,
即使填充的同时具备镇痛效果。
相关研究
医美行业高增长, 抗衰需求旺盛, 童颜针市场前景良好。根据
《爱美客(300896. SZ):医美行
Frost&Sullivan 数据, 19 年中国医美行业规模约 1500 亿元, 14-19 年
业龙头标杆, 乘行业东风腾飞
复合增速为 24%，医美行业呈现高增长态势。抗衰成为医美领域重点
需求，需求旺盛，根据新氧数据，19 年医美消费诉求中约 30%为抗初
《爱美客（300896. SZ）： 拟投
老. 20 年主打抗衰项目热玛吉消费增长 137%, 远好于行业增速。章
资 Huons Bio 股权,强强联手
颜针产品可刺激自身胶原蛋白产生,符合轻医美方向,伴随终端推广,
共谋发展 2021.06》
有望成为抗衰细分市场新秀, 获取一定的市场份额。
《爱美客（300896. SZ）: 嗨体
盈利预测与投资评级:疫情恢复驱动行业高景气度,嗨体表现超预期。
多适用症推广良好, 费用率持
熊猫针推广良好, 童颜针产品落地, 产品矩阵不断丰富化, 未来成长空
续优化 2021.04》
亿元, EPS 为 3.4 元、5.1 元、7.4 元, 目前股价(2021年6月28日)
对应 PE 为 220.8 倍、147.8 倍、102.1 倍，考虑到公司嗨体产品高速
信达证券股份有限公司
成长, 且未来产品储备丰富, 维持“买入”评级。
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
风险因素: 嗨体销售不达预期: 行业需求恶化等
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事化妆品&医美行业
研究。
成部分不曾与, 不与, 也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。