医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 582.00元
“童颜针”正式获批,爱美客增长再添新动力
市场数据(人民币)
爱美客申请的“左旋乳酸-乙二醇共聚物微球的交联透明质酸钠凝胶”(童颜
针)于6月24日获得国家药监局批准上市,成为第二款获批上市的国产童
颜针。
事件点评
医美市场合规化背景下,“童颜针”获批有望迎来超预期渗透。国内童颜针
需求旺盛,市场上合规产品稀缺,公司“童颜针”是国内唯二获得国家药监
局批准的产品, 我们认为, 一方面高需求将带来较大的增量市场空间; 另一
相关报告
方面在医美市场逐渐规范化的趋势下，合规产品拥有较高的竞争壁垒，爱美
1. 《嗨体放量超预期, 自研+投资丰富产
年获得批文, 随着合规注册品种上市, 未来国内童颜针市场有望快速增长;
2.《利拉鲁肽获批临床,体重管理适应症
同时非合规产品大概率将逐步退出市场，公司产品有望把握这一品种市场存
量机会。
3.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
多层次产品打造优质口碑，产品有望协同嗨体放量。爱美客多款爆品已在终
景气度高-爱美客三季报点评》,
端渠道及消费者心中塑造优质品牌形象，本次童颜针推广或受益于前期市场
4.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
宣传与终端渠道积累快速放量, 童颜针对比普通玻尿酸填充效果更为持久,
动高增长-爱美客公司深度研究》,
适应范围更广, PLLA 刺激效果可使真皮层组织变厚而改善凹陷皱纹持续赋
活肌肤, 我们认为, 产品上市后伴随市场的逐步开拓, 或推动注射轻医美的
“消费升级”,带动公司整体业绩上涨。
盈利调整与投资建议
我们看好公司核心产品嗨体以及嗨体熊猫针持续放量, 暂不考虑并购 Huons
Bio 对公司并表利润和财务费用影响:预计公司 21-23 年实现归母净利润
7.4 亿元、10 亿元、12.6 亿元, 同比增长 68%、36%、26%。维持“增
持”评级。如童颜针上市后成功快速放量、公司业绩可能超出预期。
产品研发进度不及预期;玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险;市
场推广不及预期;新品放量不达预期;
(0004)00000000
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准、已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”) 所有，未经事先书面授权，任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦7楼