爱美客(300896)
公司研究/点评报告
Q1 归母净利同增近 300%，嗨体系列加速渗透
点评报告/医美行业
2021年4月27日
一、事件概述
公司于 2021 年 4 月 26 日发布 2021 年一季报, 2021Q1 公司实现营业收入 2.59 亿元,
亿元, 同比增长 303.31%。
交易数据
二、分析与判断
总股本(百万股)
疫情负面影响消除，嗨体系列渗透率加速提升
流通股本 (百万股)
同比去年同期,疫情对医美消费的负面影响已消除,并且带动国外医美消费回流,公司
流通股比例(%)
23%
差异化的产品布局优势凸显。根据新氧数据研究院发布的《2020年中国女性医美消费趋
总市值(亿元)
势报告》, 受疫情对线下医美服务终端的负面影响, 2020 年我国医美市场的增速仅有
流通市值(亿元)
5.7%, 远低于过往两位数的复合增长率, 但2020年我国医美消费人群达到1520万人,
该股与沪深 300 走势比较
同比增幅达 35.7%。公司旗下多款产品为独家产品,特别是正处于快速放量期的独家专
门性基础产品嗨体系列,有望在医美消费群体高速增长的背景下渗透率加速提升。同时,
公司去年下半年刚上市的定位眼部年轻化的嗨体熊猫针, 相较颈纹针辐射人群更为广泛
(男性接受度较高),叠加嗨体在求美者中已形成较强的品牌力,孵化期明显缩短。此
外,根据公告,公司“爱芙菜”、“宝尼达”等品牌力亦有不同程度的增长。
盈利能力持续提升，规模效应再次显现
公司 Q1 毛利率为 92.50%, 同比增长 2.67pcts, 预计主要是受益于单价相对更高的“熊
猫针”的带动,净利率为63.94%,同比增长10.61%,创下近年来新高,净利率的提高
公司加强营销网络的战略下, Q1 的销售费用达 0.277 亿元, 同比增长 148.58%, 但是受
益于营收的高速增长所带来的规模效应,2021Q1公司的销售费用率同比下降 3.39pcts 至
10.68%; 管理费用率为 4.53%, 同比下降 5.53pcts; 公司再次加大研发投入, 2021Q1 公
执业证
S0100519080001
司的研发费用率同比微增 0.09pcts 至 9.01%。
三、投资建议
公司旗下的童颜针上市在即(预计2021年下半年),是国内首款获批的三类器械证童颜
针产品,有望同刚刚在国内获批的类似胶原蛋白系列产品“少女针”,对求美者进行广
泛市场培育，快速抢占市场份额并放量。此外，目前公司的储备项目还包括肉毒素、溶
脂针、麻醉乳膏等,为公司长期成长续航。我们上调2021/2022/2023年收入预测为11.95、
17.20、24.75亿元, 同比增长68.5%/43.9/43.9%; 归母净利7.57、10.97和15.73亿元, 同比
增长72.1%/45.0%/43.3%,对应PE分别为166.3、114.8、80.1X,高于2021年医美行业100X
相关研究
整体估值水平，但考虑到公司的高成长性，维持“推荐”评级
1、 爱美客公司深度: 挖掘轻医美黄金
“赛道”龙头背后成长的逻辑
行业竞争加剧,新品孵化不及预期。
2、 爱美客 2020 年报点评: 嗨体放量
带动全年业绩高增, 多产线布局前
景广阔
公司财务报表数据预测汇总
究, 航空公司从事股权投资工作。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。