爱美客(300896)公司点评报告
2021年04月27日
轻医美需求持续旺盛，Q1 业绩高速增长
增持|维持
-爱美客 2021 年一季度报告点评
事件:
2021年4月26日,公司公告2021年一季报:公司第一季度实现营收2.59
基本数据
亿元, 同比增加 227.52%, 归母净利润 1.71 亿元, 同比增加 296.50%, 扣
亿元, 同比增加 1998.04%。
国元观点:
新冠阴霾逐渐消散, 业绩实现爆发式增长
流通市值(百万元):
随着疫情不利影响的逐步消除，以及公司差异化产品布局优势的逐渐显现，
2021Q1 公司业绩迎来大爆发，单季度实现营收 2.59 亿元（+227.52%）,
总市值(百万元):
归母净利润 1.71 亿元(+296.50%), 预计公司核心产品“嗨体”贡献约 70%
的营收, 其中“熊猫针”占“嗨体”出货量的 16%左右, 未来眶周市场规
模有望持续扩大。
后疫情时代,国内医美需求迅速恢复,公司“嗨体”、“爱芙菜”、“宝尼达”
等核心产品经过前期大量的培育推广工作, 销量大幅增加, 带动回款骤增,
一季度经营活动现金流净额 1.55 亿元, 同比增加 1998.04%。
费用控制愈发出色, 经营效率持续提升
公司第一季度销售毛利率达 92.50% (+2.67pct), 预计主要系“嗨体”等
高毛利产品快速放量所致。受销售人员数量增加和人工成本增加影响,Q1
销售费用同比增加 148.58%, 但是考虑到营收的超高增速, 公司在费用端
持续控制良好, 销售费用率 10.68% (-3.39pct), 管理费用率 4.53%
(-5.53pct), 经营能力进一步提升,净利率大幅增加至 63.94%
相关研究报告
(+10.61pct).
研发力度加大,锚定“童颜针”蓝海市场
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2020年报点
2021Q1 研发费用 0.23 亿元 (+230.85%), 研发费用率 9.01% (+0.09pct),
主要用于持续推动产品的升级和新产品的开发,其中“童颜针”已处于注
册申报阶段、A型肉毒毒素产品和减肥针利拉鲁肽处于临床阶段。
《国元证券公司研究-爱美客(300896)2020年三季
公司“童颜针”产品医用含修饰 PLLA 微球的透明质酸钠凝胶项目获批在即,
该产品将透明质酸和 PLLA 互混放入预灌装的注射器中再填充, 匀质分布,
报告作者
无需按摩; 短期依靠透明质酸支撑, 长期利用 PLLA 刺激胶原蛋白再生, 从
而实现长短期效果兼顾。“童颜针”的产品概念充分贴合当下“抗衰老”、“追
刘慧敏
求自然效果”的求美潮流,而且可以被人体降解,具有较高的安全性,未
来作为基础透明质酸填充剂的补充/升级产品，将进一步拓宽注射类医美成
长空间。
投资建议与盈利预测
公司专注医美板块,产品定位清晰、差异化竞争,产品渗透率、渠道覆盖
面仍有较大提升空间。随着公司嗨体不断放量、新品落地以及经营效率提
联系人
徐雨涵
高, 预计公司 21-23 年营业收入为 11.30/ 17.43/ 24.58 亿元, 归母净利润
为 6.75/ 10.09/ 13.80 亿元, EPS 为 3.12/ 4.66/ 6.38 元/股, 对应 PE187/ 125/
91 倍,考虑公司医美产品线齐全且产品具有市场差异化趋势,维持“增持”
评级。
市场竞争加剧；新品推广不及预期；研发不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因
一般性声明
本报告由国元证券股份有限公司（以下简称“本公司”）在中华人民共和国内地（香港、澳门、台湾除外）发布，仅
供本公司的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。若国元证券以外的金融机构或任何第三方机
构发送本报告，则由该金融机构或第三方机构独自为此发送行为负责。本报告不构成国元证券向发送本报告的金融
机构或第三方机构之客户提供的投资建议，国元证券及其员工亦不为上述金融机构或第三方机构之客户因使用本报
告或报告载述的内容引起的直接或连带损失承担任何责任。本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司
不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的信息、资料、分析工具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并
非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的投资建议或要约邀请。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可能会波动。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司建议客
户应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。在法律许可的情况
下，本公司及其所属关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司
提供或争取投资银行业务服务或其他服务。
免责条款
本报告是为特定客户和其他专业人士提供的参考资料。文中所有内容均代表个人观点。本公司力求报告内容的准确可
靠，但并不对报告内容及所引用资料的准确性和完整性作出任何承诺和保证。本公司不会承担因使用本报告而产生的
法律责任。本报告版权归国元证券所有，未经授权不得复印、转发或向特定读者群以外的人士传阅，如需引用或转载