Q1 业绩亮眼，龙头地位进一步巩固
推荐 (维持)
风险评级:中风险
爱美客(300896)2021年一季报点评
2021年4月27日
投资要点:
事件: 2021年Q1, 公司实现营业收入2.59亿元, 较上年同期增227.52%; 归属
魏红梅
于上市公司股东的净利润为1.71亿元,较上年同期增长296.50%,归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.62亿元,较上年同期增长303.31%。
S0340513040002
2021年Q1公司业绩超预期，销售净利率居历史高位。2021年Q1，公司实
主要数据
现营业收入2.59亿元,较上年同期增227.52%,主要系受新冠疫情影响去
2021年4月26日
年同期基数较低。2021年Q1国内疫情影响已消除，公司差异化产品布局
优势继续显现,同时公司为医生群体和下游机构提供先进的技术培训和营
销指导,使得公司明星产品“嗨体”、“爱芙莱”、“宝尼达”等产品的
品牌影响力持续增强,带动产品销量上升。盈利水平方面,2021年Q1公
司销售毛利率为92.50%,维持高位;同期公司销售净利率达到63.94%,
创季度净利率的历史新高,反映公司强劲的盈利能力。
公司透明质酸钠类填充剂产品市场地位进一步提升。公司技术领先、产品
布局丰富、处于医疗美容行业的领先地位。其中，嗨体作为国内唯一一款
通过NMPA批准的针对性治疗颈纹的Ⅲ类医疗器械,成为明星爆款。2020
股价走势
年以嗨体为核心产品的溶液类注射针剂收入已达到4.47亿元(2019年嗨体
占溶液类针剂的99%),同比增长82.85%。我们推测2021年Q1业绩增长仍
然是延续2020年趋势,主要系嗨体产品高增长的贡献,反映了公司在填充
类玻尿酸的市场份额以及品牌知名度的快速提升。
公司2021年将继续坚持可持续发展战略。①继续完善营销网络建设、运营
全轩学院,加强学术推广与技术培训,通过深度参与机构运营来进一步推
动产品销售,打造国民品牌。②进一步优化企业管理效率,将信息化覆盖
产品研发、精益制造、质量管控、销售与渠道管理、供应链供需平衡等关
相关报告
键业务链,以及每个公司运营环节。③公司将继续保持新产品推出能力,
通过加强自主研发、合作研发、投资入股等方式推动产品升级和新产品的
开发。目前,公司用于皮肤填充的童颜针有望在2021H2拿证,肉毒针和瘦
身产品利拉鲁肽注射液已进入临床,用于局部溶脂的脱氧胆酸注射液已进
入临床申报阶段。
投资建议:公司专注于医美产品,系国内玻尿酸注射针剂龙头。公司医
美产品管线丰富,享受医美行业红利,积极开发新型产品,叠加童颜针
上市在即，未来将进军体重管理市场，公司未来成长可期。我们预计公
司2021/2022年的每股收益分别为3.00/4.48元,当前股价对应PE分别为
194/130倍,维持对公司“推荐”评级。
受度不及预期;经营资质续期风险等。
本评级体系“市场指数”参照标的为沪深 300 指数。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所
知情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、
基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有
声明:
东莞证券为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
告所载的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价
值及投资收入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采
用不同观点和分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工
具、意见及推测只提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，
据此报告做出的任何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的
任何损失负任何责任，任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关
联机构在法律许可的情况下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供
投资银行、经纪、资产管理等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，
责任。
广东省东莞市可园南路 1 号金源中心 24 楼