阳光电源(300274)
公司研究/点评报告
业绩超预期，海外逆变器销量大增
-阳光电源 2020 年三季报点评
点评报告/电力设备与新能源行业
2020年11月2日
一、事件概述
10月30日,公司发布2020年三季报,前三季度实现营收119.09亿元,同比增长65.77%;
归母净利润 11.95 亿元, 同比增长 115.61%; 扣非净利润 10.84 亿元, 同比增长 133.62%。
其中第三季度实现营收 49.67 亿元，同比增长 82.50%；归母净利润 7.49 亿元，同比增
长 237.79%; 扣非净利润 6.73 亿元, 同比增长 279.16%, 业绩大超市场预期。
二、分析与判断
海外逆变器出货量大增, 盈利有望持续向好
\triangleright
前三季度光伏逆变器业务预计实现收入约 46 亿,净利润约7亿。受益于海外渠道建设
不断完善,公司海外收入占比持续提升,今年来欧洲及东南亚市场开始发力,贡献业绩
增量，美国市场份额稳居前列，积极抢占华为因元器件断供、对美出口受限等因素让出
的市场。前三季度逆变器出货预计约 21GW, 其中海外出货约 15GW。公司目前产能在
该股与沪深 300 走势比较
20-30GW 左右, 随着阳光产业园二期开建及印度工厂扩产, 明年产能有望达到 40-50GW。
目前组串式逆变器出货占比已超过50%,随着产能逐步释放,公司出货结构及成本将进
一步优化, 盈利有望持续向好。
电站集成业务盈利企稳回升, 储能业务保持高增态势
\triangleright
受疫情影响，上半年电站集成业务毛利率 7.27%，同时下半年产业链价格波动加剧，公
司积极采取措施,减小相关风险,预计Q3电站集成业务实现收入19-23亿元,毛利率
恢复至 15%以上。公司储能业务保持高速增长,在北美工商业储能及澳洲市场户用光储
系统市场份额均超过 20%, 预计 Q3 收入在 2.5 亿元左右, 同比环比均大幅增长, 全年
有望实现收入10亿元以上。
费用控制出色,净利率大增,经营现金流大幅改善
前三季度毛利率/净利率为 24.79%/10.17%, 同比增加-1.04/+2.19pct; 其中 Q3 毛利率/净
执业证号:
S0100520080001
利率为 30.96%/15.23%, 同比增加+8.64/+6.66pct, 环比增加+13.48/+9.47pct。前三季度
期间费用率为 14.01%, 同比下降 1.96pct; 其中销售/管理/研发/财务费用率为
6.16%/2.62%/4.39%/0.85%, 同比增加-1.48/-0.71/-1.14/+1.37pct, 其中财务费用率大幅增
亿元, 同比增加 164.75%。
执业证号:
S0100519100001
三、投资建议
由于公司三季度业绩大超预期，海外出货高速增长，我们上调公司的盈利预测，预计公
司 2020-2022 年归母净利润分别为 19.56、26.93、34.90 亿元(此前预测为 2020-2022 年
11.53、14.43、17.58 亿), 同比增长 119%、38%、30%, EPS 为 1.34、1.85、2.40 元,
相关研究
对应估值 29、21、16 倍 PE,参考 CS 光伏板块 TTM 估值 97 倍,考虑到公司的长期成
阳光电源(300274.SZ): 2020年中
长空间,维持“推荐”评级。
报点评, 逆变器市占率稳步提升,
储能持续高增长
海外疫情持续时间超预期，光伏行业装机增长低于预期，行业竞争超预期。
公司财务报表数据预测汇总
券、东吴证券、华创证券,2020年8月加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。