公司点评报告
买入/维持
大华股份(002236)
电子 电子制造 ||
智能化+PPP，双轮驱动公司业绩高增长
事件:公司发布 2017 年半年度业绩快报, 2017 年上半年营业
走势比较
总收入 74.65 亿元, 同比增长 50.81%; 营业利润 57.48 亿元, 同比
增长 94.36%, 归母净利润 9.83 亿元, 同比增长 38.50%。
公司上半年业绩表现靓丽, 龙头企业优势尽显: 公司在 2017 年
上半年的营收和净利润增速分别为50.81%、38.50%,均超出预期。在
“数字化”、“高清化”、“网络化”、“智能化”的行业趋势下,
龙头企业的技术储备和规模优势尽显。通过市场调研了解到, 目前模
拟摄像头在低端市场仍有约7000万台每年的出货量,该市场存在较多
的中小安防企业。而对于高清的数字网络摄像头而言，大华海康两大
股票数据
巨头是市场上的主要玩家。再到智能摄像头领域，就只有大华海康有
技术积累。未来随着智能摄像头的普及，龙头企业的优势将进一步扩
总股本/流通(百万股)
2,899/1,724
总市值/流通(百万元)
68,687/40,851
12 个月最高/最低(元)
24.94/13.16
持续研发投入,助力公司拥抱智能化时代:2016年,公司研发费
相关研究报告:
用达到 14.2 亿元, 营收占比高达 10.7%。从人员结构来看, 公司共
《大华股份深度报告:奋斗者驱动业绩重
有5000 位研发人员,并于2015年组建了大数据研究院,致力于人工
回高增长》--2017/07/05
智能研究。公司在持续多年的研发投入下,实现了对智能化产品的技
《受益于安防行业高景气度, 业绩
术突破, 并陆续于 2017 年推出了视频结构化服务器, 智能前端摄像头
高速增长》--2016/08/24
等产品。由于智能产品的单价远高于传统产品，公司有望在智能化的
大潮中, 实现价量齐升。
PPP 项目加速落地, 推动公司业绩增长: 公司自 2015 年开始布
局 PPP 项目, 推动国内业务从平安城市、智慧交通解决方案销售向智
慧城市 PPP 模式延展。公司目前已承接了广西百色,新疆石河子等优
质 PPP 项目。并于 2017 年 7 月中标总规模 43.1 亿元的莎车县的 PPP
平安城市建设项目。以上中标项目将在后续多年内持续释放业绩,为
未来数年的高速发展提供了保障。
公司企业文化重构: 奋斗 2017-聚合力-练内功-提效率: 历经
2014-2016 年内部调整,公司不断吐故纳新,优秀新鲜血液注入使得
公司再焕青春。而步入 2017 年,公司给出了”奋斗 2017-聚合力-练
内功-提效率“的新年寄语,并通过企业文化的自上而下宣导,大步向
千亿目标迈进。
公司点评报告
报告标题
及预期。
盈利预测与投资评级:公司是安防领域的龙头企业,技术储备和
规模优势较为明显。公司同时布局智能化产品和 PPP 项目,快速抢占
市场, 持续推升公司业绩。我们预计公司 2017-2019 年营收分别为
196. 55/286. 61/409. 06 亿元,净利润分别为 25. 22/35. 50/54. 02 亿元,
EPS 分别为 0.87/1.22/1.86, 对应 PE 分别为 27.7/19.7/12.9, 维持
“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。