买入 (维持)
2017年08月07日
大华股份(002236) 电子
国内解决方案维持高增速，盈利能力持续提升
投资要点
西南证券研究发展中心
事件:公司发布 2017 年半年报,2017 年上半年营业收入74.7 亿元,同比提升
50.8%, 其中解决方案营收同比增长53.1%, 营收占比略有提升, 达到50.2%,
产品营收同比增长 50.8%, 营收占比 42.6%, 整体毛利率提升 1 个百分点, 营
业利润 11.2 亿元, 同比增长 94.4%, 归母净利润 9.8 亿元, 同比增长 38.5%;
公司第二季度营业收入 48.2 亿元, 同比增长 52%, 营业利润 10.1 亿元, 同比
增长 107%, 归母净利润为 7.0 亿元, 同比增长 40.8%。公司盈利能力持续提升,
超过市场预期。公司预计前三季度归母净利润 13.4 亿元-15.5 亿元，同比提升
25%-45%，对应第三季度归母净利润为3.5亿元-5.7亿元。
● PPP 项目开展顺利,公司业绩有望进一步提升:报告期内,公司中标“莎车县
平安城市建设项目 (PPP)”, 总规模 43.1 亿元, 占公司 2016 年营业总收入的
相对指数表现
32.4%。此次中标将为公司后续的 PPP 项目的开拓和合作提供经验, 并对以后
年度经营业绩产生积极的影响。PPP 项目订单的迅速落地有利于公司业绩的迅
速提升,快速抢占市场份额,巩固行业地位,同时 PPP 模式建设城市级安防项
目有利于提高公司的整理架构能力和运营能力，并有望在客户授权下，参与数
据的深度应用和运营，提升公司的核心竞争力。
● 公司海外业务维持高增速，占比有望逐年提升:公司海外业务持续保持高增长，
2017年上半年公司海外业务收入同比增长42.2%,与总收入占比达到35.9%,
毛利率微升 0.3 个百分点。报告期内公司设立了马来西亚等7家境外子公司。根
据 HIS 的数据, 公司在 2015 全球视频监控的市场份额为 7.5%, 排名全球第二,
仍有很大提升空间。随着海外渠道逐步拓展，公司海外业务有望保持高增速、
未来在公司收入占比中达到50%-70%。
基础数据
● 研发继续维持高投入,智能化持续升级:公司持续加大研发投入,2017年上半
年公司研发费用达到8亿元,同比增长51.5%,在营业收入中的占比达到10.7%,
2016年公司研发人员数量增长 17.8%, 研发人员在公司中数量占比达到 61.4%。
报告期内公司已经完成 MES 重构项目, 大华智慧(物联网)产业园建设项目和
ORACLE 系统已经部分完工,进一步深化深度学习计算中心的建设,持续优化
与深度学习相关的存储、传输、计算等技术。
盈利预测与投资建议:预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 48.0%,
归母净利润年复合增速为 34.8%，EPS 分别为 0.86 元、1.16 元、1.54 元，对
相关研究
应的 PE 分别为 29 倍、22 倍和 16 倍,维持“买入”评级。
大华股份(002236): PPP 项目持续落
地, 业绩超预期 (2017-07-25)
场拓展或不及预期的风险，新技术/产品研发或不达预期的风险，汇率波动风险
2. 大华股份(002236): 大者无疆, 华美“视
音智控” (2017-06-06)
3. 大华股份 (002236): 研发高投入, 业绩
高增长 (2017-04-24)
4. 大华股份(002236):安防视频监控龙头,
PPP 和海外业务助力高成长
(2017-03-17)
关键假设:
受益于国内市场需求平稳增长、PPP 项目开展顺利，国外市场拓展及新业务的开展，公
年前端音视频产品销量的年复合增速为 53.0%, 后端音视频产品的销量年复合增速为
38.0%, 数字远程图像监控系统的销量年复合增速为 14.0%, 其他产品销量年复合增速为
65.9%
虽然市场竞争激烈，但考虑到公司自主生产产品比例提升及高毛利率智能化产品放量，
假设产品毛利率略升后维稳。假设 2017-2019 年前端音视频产品的毛利率维持在 43%，后
端音视频产品的毛利率维持在 42%, 数字远程图像监控系统毛利率维持在 36%, 其他产品
毛利率提升，未来三年毛利率分别为 10%、12%和 14%。
预计公司 2017-2019 年营业收入年复合增速为 48.0%, 归母净利润年复合增速为
34.8%, EPS 分别为 0.86 元、1.16 元、1.54 元, 对应的 PE 分别为 29 倍、22 倍和 16 倍,
维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来 6 个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市: 未来6个月内, 行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
本报告仅供本公司客户使用，本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告
中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改, 投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用须注明
出处为“西南证券”,且不得对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告的,本公司将
保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队