大华股份（002236）
公司研究/简评报告
中报增长超预期，智能安防开创新篇章
大华股份（00236）简评报告
调研报告/计算机行业
2017年07月25日
一、事件概述
强烈推荐
首次评级
公司于7月24日发布2017年上半年度业绩快报,报告显示上半年实现营业收入
74.65 亿元, 较上年同期增长 50.81%; 实现归母净利润为 9.83 亿元, 较上年同期增长
合理估值:
29.1-33.2 元
38.5%
二、分析与判断
深耕安防,业绩持续稳步增长
公司作为国内安防视频监控行业的领先企业，成立时间早，发展快，与海康威视
一起牢牢占据安防市场的半壁江山,处于安防行业的第一梯队。报告期内,公司围绕
视频核心技术，持续加大研发投入，提升视频监控解决方案能力，积极探索，顺应行
业发展的主流趋势，不断拓展市场，从而实现公司业绩持续稳步增长。
大华走进安防运营领域的“黄金时代”
\triangleright
我国安防市场规模以每年 15%左右的速度快速增长,视频安防行业更是蓬勃发
该股与沪深 300 走势比较
展。2016 我国安防总市场规模约 5500 亿元, 预计到 2018 年, 中国安防市场规模将
达到 7521 亿元。随着我国平安城市建设、智慧城市建设政策的实施, 以及视频监控
需求的提升，未来三年国内市场有望仍将快速增长，视频安防企业也会因此受益。
十年高速发展,书写海外业务新篇章
通过海外十年的发展，公司已建立全球化的营销服务体系，不断拓展自主品牌的
影响力。截至目前，公司已在海外设立了 35 个分支机构，覆盖了亚太、北美、南美、
欧洲、非洲,向全球 180 多个国家和地区提供快速、优质的端到端产品和解决方案服
2016 年公司占有 7.5%全球市场份额，是全球第二大视频监控设备及解决方案供
应商,境外营收占比逐年增长。我们认为,未来三年海外市场的收入对大华增长的贡
献率将进一步提升，在总收入中的占比将从 2016 年 38%升至 50%，海外业务将推动
公司盈利能力持续增长。
执业证号:
S0100517070001
PPP 项目加速落地，驱动经营业绩持续稳健增长
公司于 2015 年开始布局 PPP 项目，两年内已拿到广西百色（8.8 亿）、新疆石河
子（5.89 亿）和广西贵港（1.2 亿）等多地 PPP 项目，部分项目已完成建设期，逐步
进入到运营阶段。近期,公司收到莎车县采购方的中标通知书,总投资 43 亿,项目
相关研究
建成后，将会对业绩产生积极影响。
开启智能安防时代, 发布系列前后端智能安防产品
\triangleright
视频安防行业正在向智能化方向发展,公司率先布局 AI 领域,依托自身先进技
术开发前后端产品，并持续对物联网、机器视觉、人工智能算法领域进行投入。我们
认为,视频监控智能化是未来必然趋势,公司作有望依靠强大的资金优势和海量安防
场景下的视频信息资源、在未来竞争局势中占据巨大优势。
三、盈利预测与投资建议
预计公司 2017-2019 年的 EPS 分别为 0.83、1.15、1.55 元, PE 分别为 29.9X、21.7X
和 16.1X。看好 PPP 业务广阔的市场空间,对公司的智能化产品前景保持乐观,公司运营
服务能力未来有望继续增强,国外扩张将保持加速。给予公司未来 12 个月 35-40 倍的估值
区间,对应的股价为 29.1-33.2 元,首次覆盖给予“强烈推荐”评级。
1) 国内及海内外市场需求下滑, 运营推广低于预期; 2) 安防行业增速或不达预期; 3)
公司 PPP 业务进展不达预期。
公司财务报表数据预测汇总
个国家重大专项项目, 乘用车相关创业经历, 合著专著一本“基于平板电脑的数控系统软件设计”, 2015年加入民
生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。