公司点评报告
大华股份(002236)
电子元器件行业
解决方案推动国内行业应用增速加快
上半年营收增速超预期，继续保持高研发投入 2017H1 实现营业
走势比较
收入74.65亿元,同比增长50.81%;实现归属于上市公司股东的净利
润9.83亿元,同比增长38.50%;研发投入7.96亿元,同比增长51.50%,
占营业收入的 10. 67%；公司 2017 年上半年毛利率为 39. 45%，与去年
全年相比提高 1.00%
营收上:向行业解决方案转型，享受收入与毛利率双提升 公司
整体梳理了面向城市级市场、行业级市场和民用消费者市场的典型解
决方案, 使得整体解决方案收入 37.44 亿同比增长 53%, 收入贡献 50%
以上。站在客户角度为用户创造价值,因而解决方案能获得 43%的毛
利率较单一产品 41%的毛利率高出两个点,享受收入与毛利双提升。
股票数据
区域上:国内增速超海外,海外亦扩大布点及方案推广 公司境
内收入 47.83 亿同比增长 56%; 境外收入 26.81 亿同比增长 42%; 境内
总股本/流通(百万股)
2899/1724
收入增速超海外得益于解决方案占比提升。公司继续加大海外布点,
总市值/流通(百万元)
69866/41548
目前已设立了37个分支机构,覆盖了亚太、北美、南美、欧洲、非洲,
12 个月最高/最低(元)
25.54/12.93
向全球 180 多个国家和地区提供快速、优质的端到端产品和解决方案
相关研究报告:
服务。
《大华股份深度报告:奋斗者驱动业绩重
制度上:深化管理改进、激励制度变革,提升运营效率 我们在
回高增长》 2017 年 7 月 5 日
以往的多篇报告中多次强调了公司2017年新风尚导向“奋斗2017-聚
《大华股份点评:智能化+PPP, 双轮驱动
合力•练内功•提效率”,我们相信人的变化才是最重要的变化,这
公司业绩高增长》 2017年7月27日
是公司业绩加快之根本。千亿市值梦想更是全公司上下共同追求目标。
盈利预测与投资评级:预计公司 2017-2019 年营收分别为
196. 55/286. 61/409. 06 亿元,净利润分别为 25. 22/35. 50/54. 02 亿元,
EPS 分别为 0.87/1.22/1.86, 维持“买入”评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平 - 5% 与 5% 之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
卖出: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅低于-15%。
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。