2017年08月07日
大华股份 (002236.SZ)
Buy 买
王睿哲
国内业务增长迅猛, 2017H1 净利润同比增长 39%
结论与建议:
公司基本信息
亿元, YOY+38.5%, 折合 EPS 为 0.34 元, 公司业绩与业绩快报一致, 符合
预期。其中,公司 Q2 单季度实现营业收入 48.2 亿元,Y0Y+52.1%,录得
净利润 7.0 亿元, YOY+40.8%。公司同时预计 2017 前三季度业绩同比增
长 25%-45%。
国内业务营收增长显著,海外维持快速增长:公司解决方案转型成果继
续显现: 随着国内平安城市、智慧城市等城市级和各行业大项目的陆续
展开,公司国内业务上半年实现营收47.8亿元,同比大幅增长56.1%;
海外业务则在公司渠道建设(目前已设立37个分支机构,覆盖180余个
国家及地区)及自有品牌建设下,上半年实现营收26.8亿元,同比继续
近期评等
快速增长 42.2%。随着解决方案战略的推进,公司综合毛利率同比提升
1.0个百分点至39.5%。由于公司本期销售费用增加以及财务费用增加,
公司期间费用率同比增加 1.9 个百分点至 27.0%, 使得公司净利增速略
产品组合
低于营收增速。
成长仍值得期待: 1. 公司近两年持续加大研发力度,转型为解决方案提
供商,在2015年已推出了九大行业114个子行业解决方案,并对行业销
售组织进行了布局,项目在持续推进中,我们认为随着平安城市、智慧
机构投资者占流通 A 股比例
城市包括 PPP 项目的不断落地,公司的转型成果将会继续得以显现; 2.
公司坚定执行国际化战略,营收占比不断提升,我们认为在欧洲安防需
求提升的背景下, 随着公司海外分支机构的不断壮大, 渠道和品牌的建
股价相对大盘走势
设不断完善,公司海外市场的营收规模将会继续扩大,并且公司自有品
牌占比不断增加,毛利率预计将会继续得到提升; 3. 公司积极切入安保
运营、民用安防、机器视觉、云服务等领域、将在未来逐步成长为综合
视频监控服务商，成长值得期待。
盈利预期:由于公司国内业务增长显著，我们上调公司的盈利预测，我
们预计公司 2017 年、2018 年分别实现净利润 24.5 亿元和 31.2 亿元,
YoY 分别增长 34.1%和 27.3%; EPS 分别为 0.84 元和 1.07 元,对应 P/E
分别为27倍和21倍.公司业绩仍将快速增长,目前估值相对合理,我们
维持“买入”投资建议。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
图 1: 公司国内外营收占比变化
China Research Dept.