2024Q1 业绩亮眼, 高速光模块铸就长期成长动
-新易盛（300502. SZ）公司事件点评报告
买入(首次)
公司发布 2023 年年报及 2024 年一季报: 2023 年公司实现营
$1050521120001
收 30.98 亿元, YOY-6.43%; 归母净利润 6.88 亿元, YOY-
联系人: 何鹏程
$1050123080008
hepc@cfsc. com. cn
亿元, YOY+200.96%; 扣非归母净利润 3.25 亿元,
Y0Y+206, 69%
投资要点
海外云厂上调资本开支,2024Q1 公司毛利率增
幅超预期
受益于生成式 AI 工具和服务的推动,云计算龙头微软、谷歌
市场表现
和亚马逊 2024Q1 业绩大幅增长, Meta 的 AI 广告业务营收
也同比大增。在英伟达高端 GPU 产能逐步释放的带动下,下
游海外云厂持续加码云计算和 AI 基础设施建设,包括建设新
数据中心、采购 GPU 和 AI 专用芯片等,资本开支进一步扩
大。据各公司公告,2023Q4 海外云巨头 (微软、亚马逊、
亿美元。据 Factset 一致预期, 2024 年其合计资本开支将同
比增长 27.2%至 1938.3 亿美元。海外云厂基于数据中心的
相关研究
AI 大模型对 AI 算力、网络带宽提出了更高的要求, 同时也推
动了 400G/800G 高速光模块的迅速发展。2023 年公司海外
数据中心市场需求平稳,新产品推进顺利,但因部分产品价
格根据市场情况进行调整毛利率水平下降, 电信市场业务受
行业结构性调整需求减弱,导致 2023 年公司毛利率同比下
降 5.67pct。2024Q1 受益于高速率产品的销售占比提升以及
持续推进降本增效,公司毛利率提升至 42.00%,
YOY+7.96pct, 环比大幅提升 5.23pct。展望 2024 年, 全球
AI 算力、网络带宽需求释放,推动高速光模块市场空间提
升,随着公司 400G/800G 高速数通光模块逐步放量,盈利能
力料将延续高增长态势。
加大技术研发与创新、高速光模块产品构筑未来
成长动力
2023 年公司研发投入 1.34 亿元, 占 2023 年营收的
4.32%。新增授权专利 16 项,其中发明专利 12 项,实用新
型专利 4 项。通过与产业链上下游企业、高校及科研院所技
术交流与合作,建立多层次激励的薪酬体系等方式,不断提
高公司研发人员的技术水平和创新能力。目前公司高速率光
模块、硅光模块、相干光模块、800G LPO 光模块等相关新
产品新技术研发项目已取得明显进展, 高速率光模块产品销
售占比持续提升。公司已成功推出业界最新的基于单波 200G
光器件的 800G/1.6T 光模块产品,高速光模块产品组合涵盖
VCSEL/EML、硅光、薄膜磷酸锂等技术解决方案: 推出
400G 和 800G ZR/ZR+相干光模块产品以及基于 LPO 方案
的 400G/800G 光模块。400G 销量稳步提升, 800G 高速产
品逐步放量有望进一步增厚公司营收及利润。
战略聚焦海外大客户,产能建设加速推进
2023 年公司海外客户营收占比高达 83.75%, 同比增长
3.35pct。海外客户的高稳定性与低成本敏感性使得公司可维
持较高的盈利水平。目前，公司已与全球主流的通信设备制
造商及互联网厂商建立良好合作关系。同时，不断开拓新客
户,产品结构、客户结构进一步优化,市场占有率持续提
升。此外, 为突破产能瓶颈, 公司积极推进产能建设。目
前,泰国工厂一期已正式投产运营,二期项目建设加速推
进, 预计 2024 年内建成投产。我们认为, 随着泰国工厂产
能爬坡、良率提升, 公司的订单交付能力和供应链稳定性将
进一步增强, 也将进一步完善公司的全球化布局, 巩固龙头
地位。
盈利预测
预测公司 2024-2026 年收入分别为 52.66、79.52、107.35 亿
元, EPS 分别为 1.76、2.64、3.57 元, 当前股价对应 PE 分
别为 47.5、31.6、23.4 倍。AI+云计算数据中心双轮驱动
下,公司客户和产品结构不断优化,作为高速数通光模块领
先厂商,公司盈利能力有望进一步提升,给予“买入”投资
评级。
北美资本开支不及预期、AI 应用发展不及预期、800G 及
1.6T 光模块需求节奏不及预期、上游光芯片缺货或涨价等风
公司盈利预测（百万元）
■ 电子组介绍
毛正:复旦大学材料学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,曾参与全球
领先半导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020 年就职于
高永豪: 复旦大学物理学博士, 曾先后就职于华为技术有限公司, 东方财富证
吕卓阳: 澳大利亚国立大学硕士, 曾就职于方正证券, 4 年投研经验。2023 年
领域研究。
张璐:早稻田大学国际政治经济学学士，香港大学经济学硕士,2023年加入华
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内，预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不