报告日期: 2024年04月28日
高速光模块放量，Q1 业绩表现亮眼
新易盛（300502.SZ）2023 年年报及 2024 年一季报点评报告
事件:
2024年4月22日, 新易盛发布2023年年报及2024年一季报:
投资评级:买入(首次覆盖)
2023年公司实现营业收入30.98亿元,同比下滑6.43%;实现归属上
市公司股东的净利润 6.88 亿元, 同比下滑 23.82%。2024 年一季度,
最近一年走势
公司实现营业收入11.13亿元,同比增长85.41%;实现归属上市公司
股东的净利润 3.25 亿元, 同比增长 200.96%。
观点:
光模块需求快速增长，公司一季度业绩亮眼。随着 AIGC 市场的
快速发展, AI 大模型对 AI 数据中心的网络带宽提出更大的需求,
AI 数据中心的发展也加速高速光模块的发展和应用。目前公司可
以为云数据中心客户提供 100G、200G、400G、800G 及 1.6T 光
模块产品。2024年一季度,受益于光模块产品的放量,公司业绩
市场数据
高增,实现营业收入11.13亿元,同比增长85.41%;实现归属上
市公司股东的净利润 3.25 亿元, 同比增长 200.96%。另外, 公司
一季度盈利水平高增,公司一季度毛利率为42%,同比提升7.96
个百分点,环比提升5.23个百分点;净利率为29.16%,同比提
升 11.19 个百分点,环比提升 3.55 个百分点。
推进高端光模块市场开拓, 持续提升公司竞争力及盈利能力。公
司在目前已在100G、400G、800G光模块产品已实现批量出货、
已成功推出业界最新的基于单波 200G 光器件的 800G/1.6T 光模
块产品,高速光模块产品组合涵盖 VCSEL/EML、硅光、薄膜铌
酸锂等技术解决方案; 推出 400G、800GZR/ZR+相干光模块产品、
以及基于 LPO 方案的 400G/800G 光模块。随着高速光模块的放
量,公司收入规模及盈利能力将进一步提升。
相关阅读
盈利预测及投资评级:随着公司募集资金投资高速率光模块生产
\triangleright
线项目的建成投用以及泰国工厂整体规模的进一步扩大, 公司的
研发及生产能力将进一步获得提升,产品和客户结构持续优化,
实现公司综合竞争力的持续提升。我们预计公司 2024-2026 年分
别实现归母净利润 15.11 亿元、20.62 亿元、30.13 亿元, 当前股
价对应 PE 分别为 39.4、28.8、19.7 倍。首次覆盖给予“买入”评
业竞争加剧;汇率波动风险;宏观环境出现不利变化;所引用数
▶ 盈利预测简表
请认真阅读文后免责条款
表:公司财务预测表
请认真阅读文后免责条款
免责及评级说明部分
具本报告。不受本公司相关业务部门、证券发行人士、上市公司、基金管理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本报
告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。据此入市,
风险自担。
本报告的风险等级评定为 R4. 仅供符合华龙证券股份有限公司（以下简称“本公司”）投资者适当性管理要求的客户（C4 及
以上风险等级)参考使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到报告而视其为当然客户。