日期: 2019年2月27日
收入快速增长, 热点提升估值
行业: 通信行业
Tel:
E-mail:
动态事项
公司公布 2018 年业绩快报:收入 80.66 亿元,同比增长 48.16%;归
属于上市公司的净利润为 5.29 亿元, 同比增长 21.62%。
基本数据（最新）
■ 点评
公司的收入保持快速的增长，高管完成了增持
公司发布2018年业绩快报,公司收入80.66亿元,同比增长为48.16%,
符合此前预期。归属于上市公司股东的净利润为 5.29 亿元, 同比增
亿元,同比增长35.23%,净利润3.1亿元,同比增长16.54%,Q4净
利润的增速有所减缓。公司高管完成了53.35万股的增持,合计增持
金额达到1321万元。
继续看好公司 AI 技术实力、AI 热点提升估值水平
收入结构(17Y)
在语义评测和认知智能领域公司的技术处于国际一流水平,同时国家
认知智能重点实验室就落在公司。公司连续在认知智能领域加大投入,
取得了一系列成果。在移动互联网时代,语音是重要的交互方式之一。
公司在语音的感知及认知智能领域的领先的技术实力, 打造核心技术
应用平台,采取“平台+赛道”的发展战略。公司在教育、司法、智
最近 6 个月股价与沪深 300 指数比较
万,同比增长77.60%,以科大讯飞为中心的人工智能生态持续构建。
■ 投资建议。暂不考虑增发影响, 2018/2019/2020 年收入为 80.66、
110.55、152.10 亿元, EPS 为 0.25、0.33、0.45 元。考虑到公司技术
的领先优势,同时最近科创板的刺激提升公司的估值水平,虽然大量
的投入影响短期业绩的表现,我们维持公司“增持”评级。
和增发进展不顺的风险。
数据预测与估值:
2019年2月27日
张 涛
师的研究观点。此外，本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告中的具体推荐意见或观
点直接或间接相关。
公司业务资格说明
本公司具备证券投资咨询业务资格。