潞安环能(601699)
2017年10月27日
大股东增持显信心 国改加速推升资产注入预期
投资评级: 暂无
潞安环能 30 净利润同比超 170 倍
潞安环能(601699)10 月 26 日晚间披露 2017 年三季报，公司前三季度实现营业
收入 169. 56 亿元, 同比增长 112. 08%; 归属于上市公司股东净利润 19. 01 亿元,
同比增长 2005. 89%; 每股收益 0.64 元, 加权平均净资产收益率 9.77%。第三季
亿元, 同比增长 17003.40%; 每股收益 0.25 元。
30 毛利基本持平 拟控股电商平台促进煤炭销售业务
前三季度，动力煤与冶金煤煤价均处在相对高位水平，公司营业收入在高煤价
的带动下依旧保持前两季度大幅增长的态势。煤炭价格上涨带动公司整体毛利
率达到 35.44%, 较中期基本持平, 公司期间费用随着开工回升的影响, 出现上
涨，期间费用率小幅上涨 0.13 个百分点至 13.01%，净利率回升 0.11 个百分点
至 10. 76%。公司未来将通过发债偿还金融机构借款，也将在一定程度上减缓利
息对利润的侵蚀，改善资本结构，提升净利水平。此外公司同日还公告拟以现
金增资的方式山西煤婆科技有限公司，加强公司在煤炭业务与电子商务之间的
融合发展。
山西国改加速 大股东增持显信心
10 月份公司发布公告称公司第一大股东潞安集团已增持公司股票共 52 万股,
占公司总股本的比例为 0.017%, 并计划在未来 2 个月内, 继续增持公司股份累
计不超过当前公司已发行总股份的 0.5%。大股东增持表明大股东对公司未来发
展抱有良好信心。作为先进产能代表的喷吹煤龙头，公司有望在未来先进产能
置换中享受更大的蛋糕。2017年山西国改进程加速,《关于深化国企国资改革
的指导意见》以及混改、分离办社会、激发企业家活力、加强国企党建 4 个配
套文件出台, 多家国有控股煤企股权注入山西省国有资本投资运营有限公司,
S0790514100001
山西国改态度坚决，报告期内，山西国资委将持有潞安集团 100%的股权全部注
入山西省国有资本投资运营有限公司。而作为潞安集团旗下唯一上市公司,潞
安环能存在很大的资产注入想象空间。
投资策略
公司资源储量丰厚,拥有煤炭资源储量超30亿吨,潞安动力煤和冶金煤品质优
开源证券股份有限公司
良，开采条件相对较好，所属各矿均为行业特级高产高效矿井，综合机械化程
度达到100%, 为行业内高效、先进、清洁产能的代表, 将在供给侧改革中显著
号都市之门 B座 5层
受益。另一方面, 山西国改在 2017 年加速推进, 也给于了公司更多的想象空间,
潞安集团作为山西领先的煤炭企业，在山西、内蒙、新疆等煤炭主产区储备了
丰富的煤炭资源、公司为潞安集团旗下唯一上市平台、集团优质资产注入预期
较大。我们看好公司作为喷吹煤龙头企业,拥有优质的煤炭资源、高效的管理
能力、较大的业绩弹性以及潞安集团旗未来的资产注入预期。
图 2: 潞安环能历史 PB
图 1: 潞安环能历史 PE
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。
本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
与公司有关的信息披露
本公司在知晓范围内履行披露义务。
证券的投资评级:
以报告日后的6 个月内, 证券相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
买入(Buy):相对强于市场表现20%以上;
增持（outperform）:相对强于市场表现5%～20%;
中性 (Neutral): 相对市场表现在—5%~+5%之间波动;
减持(underperform): 相对弱于市场表现5%以下。
行业的投资评级:
以报告日后的6个月内, 行业相对于市场基准指数的涨跌幅为标准, 定义如下:
看好(overweight): 行业超越整体市场表现;
中性（Neutral）: 行业与整体市场表现基本持平;
看淡（underweight）: 行业弱于整体市场表现。