2017年10月27日
30%
潞安环能
3 季度业绩较好，10 倍焦煤股，反弹好标的
601699.CH
板块评级: 中立
支撑评级的要点
股价表现
17年前三季度业绩同比增长20倍。公司17年前三季度实现归属母公司净利润19亿元,同比增长2,006%,每股收益0.64元。营业收入同比增
长 112%至 170 亿元，期间费用率下降 6 个百分点至 13%。营业利润同比
增长 3,690%至 25 亿元。毛利率由 28%增长至 35%，营业利润率由 0.8%大幅增至 14.8%，净利润由 1.1%增至 11.2%。净资产收益率由去年同期
的 0.5%增至 9.8%。资产负债率 67%,净负债率 30%,比去年同期分别下
降 0.5 个百分点和 16 个百分点。
第三季度业绩环比增长 20%，利润率环比稳中有涨。17年 3 季度实现归
属母公司的净利润 7.59 亿元,环比增长 19.8%,每股收益 0.25 元。营业收入环比增长 21%至 68 亿元,毛利率上升 2 个百分点至 35%,表现靓丽,
我们认为主要与媒价上涨有关，3 季度山西长治动力煤和喷吹煤车板价环比分别上涨 13%和 11%至 613 元和 884 元。 经营利润率和净利润率分
别维持在15%和11%的水平。
第三季度业绩表现好于行业平均，良好业绩记录得到延续。尽管第三季
度媒价环比上涨,但已经公布的上市公司业绩并没有实现明显上涨,已经公告的14家公司中,绝大多数公司环比有所下滑,整体业绩低于预期。体现为收入环比有所下滑,以及成本的计提也开始增大,利润率下
滑。潞安环能 20%的业绩环比增长是已经公布业绩中最好的,今年以来的良好业绩记录得到延续(2季度环比增长 21%)。
4季度业绩仍有望环比增长。目前公司所在地山西长治地区动力煤和喷
吹煤车板价分别为720和1,052元,环比涨18%和19%。尽管十九大后煤价下跌预期较强,但我们认为跌幅不会过大,4季度各煤种环比仍有望
上涨，只要费用不超常规大幅计提,业绩仍会继续环比增长。
大煤炭集团之一,山西 100 强中排名第三,16 年煤炭产量 7,433 万吨,为公司产量的 1 倍左右。集团后续煤炭资源储备丰富,随着山西国企改革的加快,以及公司公告中承诺仍将积极推进优质资产的注入和整体上
市,是态度比较明确的。10月13日公司公告母公司2个月内将累计增
持不超过0.5%的股份,显示了其对公司中长期发展的信心。股份底部,较好反弹标的。9月中旬之后,由于市场对经济下行风险的
担心逐渐升温、风险资产表现欠佳、9/10月煤价超预期上涨没有反映到股份中，随着十九大后供应放开煤价下行压力增大、煤炭股风险将逐渐
以2017年10月26日收市价为标准
释放，可能会迎来反弹机会。公司的股价弹性比较好，又拥有外延式增
长模式,9月以来回调了20%,17、18年只有10.5倍和10倍市盈率,估
相关报告:
值低廉, 比行业平均低30%, 是比较好的煤炭反弹标的。
评级面临的主要风险
《2季度喷吹煤销量翻倍，估值最低的优质焦煤
行业供应放松超预期、煤价下跌、改革进度低于预期。
《17年半年业绩靓丽,同比增长21-23倍,估值
投资摘要
《冶金煤、弹性高、估值低、有题材》2017.4.6
具备证券投资咨询业务资格
能源: 煤业
17年前三季度净利润同比增长2,006%至19亿元、表现靓丽
公司 17年前三季度实现归属母公司净利润 19亿元,同比增长 2,006%,每股收
益 0.64 元。 营业收入同比增长 112%至 170 亿元, 成本同比增长 90%至 109 亿元,
毛利润增长 168%至 60 亿元。销售费用、管理费用和财务费用分别同比上涨
67%、31%和 62%，期间费用率总体下降 6 个百分点至 13%。营业利润同比增
长 3690%至 25 亿元。毛利率由 28%增长至 35%, 营业利润率由 0.8%大幅增至
14.8%, 净利润由 1.1%增至 11.2%。
净资产收益率由去年同期的 0.5%增至 9.8%。资产负债率 67%,净负债率 30%,
比去年同期分别下降 0.5 个百分点和 16 个百分点。
17 年第 3 季度净利润 7.59 亿元，每股收益 0.25 元，环比增长
19.8%、利润率环比稳中有涨
元。与17年2季度相比、营业收入增长21%至68亿元、营业成本增长18.5%
至44亿元,毛利润增长27%至24亿元,毛利率上升2个百分点至35%,表现
靓丽,我们认为主要与煤价上涨有关,根据万得统计,3季度山西长治动力煤
和喷吹煤车板价环比分别上涨 13%和 11%至 613 元和 884 元。经营利润率和净
利润率分别维持在15%和11%的水平。期间费用率上升3个百分点至13%,主
要由于销售费用大幅上升 130%至 1.77 亿元;管理费用大幅上升 88%至 5.28 亿
元。期间费用率的攀升除了景气度提升各种费用计提、薪酬增加外,可能也
是对2季度期间费用率大幅走低的修正(只有10%,环比1季度大幅下降7个
百分比)。总体来说,13%的期间费用率仍是公司上市以来最低的,仅次于今
年2季度。
第三季度业绩表现好于行业平均，良好业绩记录得到延续
尽管第三季度煤价环比上涨，但已经公布的上市公司业绩并没有实现明显上
涨,已经公告的14家公司中,绝大多数公司环比有所下滑,整体业绩低于预
期。体现为收入环比有所下滑,以及成本的计提也开始增大,利润率下滑。
潞安环能 20%的业绩环比增长是已经公布业绩中最好的, 今年以来的良好业绩
记录得到延续(2季度环比增长21%)。
4 季度业绩仍有望环比增长
目前公司所在地山西长治地区动力煤和喷吹煤车板价分别为 720 和 1,052 元,
环比3季度均价上涨18%和19%。尽管十九大后煤价下跌预期较强,但我们认
为跌幅不会过大,4季度各煤种环比仍有望上涨,只要费用不超常规大幅计
提,业绩仍会继续环比增长。
2017年10月27日
潞安环能
高弹性、估值低、内生外延增长兼备
公司是质地优秀的冶金煤公司,今年上半年喷吹煤占产量比例提升至33%,是
冶金煤产量最大的公司。根据公司披露, 先进产能 3,480 万吨, 约占总产能 90%
左右。公司管理水平相对较好,成本控制较好。母公司潞安集团是山西5大煤
炭集团之一,山西 100 强中排名第三,16 年煤炭产量 7,433 万吨,为公司产量
的1倍左右。集团后续煤炭资源储备丰富,此外还有煤制油等高端煤化工等优
质资产。随着山西国企改革的推进的加快，以及公司公告中承诺仍将积极推
进优质资产的注入和整体上市,是态度比较明确的。10月13日公司公告母公
司 2 个月内将累计增持不超过 0.5%的股份，一定程度显示了其对公司中长期
发展的信心。
股价底部, 较好反弹标的
9 月中旬之后,由于市场对经济下行风险的担心逐渐升温,风险资产表现欠
佳,9/10月煤价超预期上涨没有反映到股价中,随着十九大后供应放开煤价下
行压力增大, 煤炭股风险将逐渐释放, 可能会迎来反弹行情。公司的股价弹
性比较好,又拥有外延式增长模式,9月以来回调了20%,处于底部,17、18
年只有10.5倍和10倍市盈率、估值低廉、我们认为是比较好的煤炭反弹标的。
2017年10月27日
潞安环能
2017年10月27日
潞安环能
损益表 (人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
资产负债表 (人民币 百万)
主要比率
2017年10月27日
潞安环能