自研 DRAM 加速放量，存储龙头成长动力强劲
公司研究
2021年12月02日
公司点评报告
事件:11月30日,兆易创新发布2022年日常关联交易预计额度公告,公
兆易创新(603986. SH)
司预计 2022 年向长鑫存储采购代销 DRAM 产品 10.8 亿元, 自研 DRAM 从
长鑫存储采购代工8.6亿元。
投资评级
上次评级
点评:
▶自研 DRAM 加速放量, 我们预计 2022 年贡献营收 16.5 亿元。公司自研
DRAM 芯片已于今年 6 月量产, 该自研产品实现了从设计、流片, 到封
测、验证的全面国产化, 并在消费类领域应用并通过了众多主流平台的认
从长鑫存储采购代工金额 8.6 亿元, 同比增长 355%。参考北京矽成的
DRAM 芯片毛利率 35%左右, 代工成本占芯片成本的约 80%来计算, 预
计可贡献营收 16.5 亿元。公司预计 2022 年代销 DRAM 采购金额 10.8 亿
元,同比增长6%。公司未来重点将着力于自研 DRAM 芯片,代销 DRAM
执业编号：$1500520030001
占比逐步下降, DRAM 芯片营利有望大幅提升。
▶利基型 DRAM 价格相对稳定,市场需求依然强劲。当前 DRAM 合约价格
跌势短期已近尾声,后续跌价空间极为有限。已有部分 DRAM 大厂去库
价格有望反弹。而公司 DRAM 芯片主要面向电视机、机顶盒、监控、网络
通信等利基市场, 利基市场需求持续强劲, 价格相对更加稳定。此外, 公
司亦有规划车规级 DRAM 芯片,根据公司预计将使用 17nm 工艺,产品
线不断丰富,助推业绩稳步增长。
▶随着自研 DRAM 加速放量，公司再添强劲增长动力，国内存储芯片龙头
厂商地位愈加稳固，MCU + NOR Flash + DRAM + Sensor 四大产品线并
驾齐驱, 明年业绩值得期待。
▶盈利预测与投资评级: 我们预计 2021-2023 年归母净利润分别为
23.3/32.3/41.0 亿元,对应 12 月 2 日收盘价(169.79 元/股) PE 估值分
别为 49/35/28 倍。维持“买入”评级。
▶风险因素:市场竞争加剧风险;上游涨价风险;下游需求趋缓风险。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
研究团队简介
- 竞，西安电子科技大学本硕连读，近5年半导体行业从业经验，有德州仪器等外企海外工作经历，熟悉
半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人, 曾协助多家半导体公司
在团队曾获19年新财富电子行业第3名;18/19年《水晶球》电子行业第2/3名;18/19年《金牛奖》电子
行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，主要覆盖晶圆厂、数字芯片及射频，
同时兼顾面板及智能机。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖VRAR,光学,存储器板块。
童秋涛, 复旦大学资产评估硕士, 2020 年加入信达证券, 产能为王, 覆盖功率、模拟、封测板块。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。