MCU 强势助推增长，三季度业绩大超预期
公司研究
2021年10月28日
公司点评报告
兆易创新(603986. SH)
亿元, 同比增长 77.39%, 环比增长 32%。归母净利润 8.62 亿元, 同比增
长 178.47%, 环比增长 78.05%, 扣非归母净利润 8.24 亿元, 同比增长
投资评级
212.11%, 环比增长 77.59%。
上次评级
点评:
▶价格上涨+产品结构调整,双重因素推动公司毛利率大幅提升。从利润率
来看,公司三季度毛利率达到 49.8%,同比提升 9.03pcts,环比提升
5.99pcts;净利率 32.07%,同比提升 11.64pcts,环比提升 8.29pcts。我
们认为,整体毛利率环比大幅度提升原因:(1)三季度市场供需紧张,公
司产品价格有所提升,各产品线毛利率均有一定幅度提升;(2)由于晶圆
代工产能短缺,公司合理利用新增产能,优化了产品结构,调整了各类产
品的出货占比, 高毛利率的产品营收占比提升。此外公司 Q3 管理费用率
降低 1.73pcts, 对净利率提升亦有贡献。
▶MCU 成长势头迅猛，为公司高速成长提供强劲动能。三季度 MCU 营收
7.94 亿元, 同比增长 221.95%, 营收占比 29.5%, 与上半年收入几乎持
平。2021年前三季度 MCU 实现营收 15.91 亿元, 同比增幅高达 222.03%,
MCU 强势增长原因系: (1) MCU 供需持续紧张,来自工业、汽车、家电、
消费等各类 MCU 细分市场的需求均保持旺盛, Q3 以来公司 MCU 价格有
所调涨。尽管目前渠道现货市场 MCU 价格有所下降, 但原厂价格未有下
行趋势,公司 MCU 出货价格更多地是基于市场整体供需情况来进行调整。
(2) 虽然今年上游晶圆厂产能维持紧张态势, 但公司根据市场需求态势
将更多的产能给到 MCU 类产品。(3) 工控、汽车类高毛利率 MCU 产品
出货占比提升,产品结构调整较大。
目前公司正在积极拓宽 MCU 品类, 主要面向汽车、工业、物联网等市场。
公司第一款车规级 MCU 正在流片中,预计年底将提供样品供客户测试,
并有望在 2022 年中进行批量出货。第一款车规级 MCU 主要针对娱乐系
统,后续将针对车身、座舱、动力系统等领域开发不同品类的 MCU。同
时,公司针对智能家电、IoT智能终端等应用的WiFi-MCU即将有产品问
亿元, 同比增长 82.73%, 三季度单季营收 16.73 亿元, 同比增长 63.69%。
就 NOR Flash 而言,公司 55nm 节点 NOR Flash 营收占比持续提升,目
前占比约30%,未来仍将进一步提升。就下游需求来看,工业、汽车、通
信等领域对 NOR Flash 的需求持续强劲,行业的周期性在持续减弱,而
成长性在持续增强。随着公司 2Mb~2Gb 容量车规级 NOR Flash 全线铺
齐, 我们看好未来公司 NOR Flash 存储器业务的长期成长性。
就 DRAM 而言,公司自研 DRAM 芯片已于今年 6 月量产,已在消费类领
信达证券股份有限公司
域应用并通过了众多主流平台的认证。目前自研品牌 DRAM 芯片营收占
CINDA SECURITIES CO., LTD
比正在逐步增加,后续公司将推出更多自研 DRAM 产品,进一步提升公
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
司在电视机、机顶盒、监控、网络通信等应用领域的市场份额。
▶传感器方面，公司 2021 年前三季度营收 4.47 亿元，同比增长 33.87%。
主要原因系公司产品结构发生变化, 触控产品、电容指纹传感器在头部手
机厂商的出货占比持续提升。此外,公司积极拓展传感器在非手机市场的
应用,提前布局物联网、VR等新兴领域,未来有望保持增长态势。
▶盈利预测与投资评级: 我们预计 2021-2023 年归母净利润分别为
23.3/32.1/40.9 亿元,对应 10 月 28 日收盘价(164.3 元/股)估值分别为
47/34/27 倍。维持“买入”评级。
▶风险因素:市场竞争加剧风险;上游涨价风险;下游需求趋缓风险。
图 1: 兆易创新季度营收
图 2: 兆易创新季度毛利率与净利率
图 3: 兆易创新期间费用率
图 4: 兆易创新研发费用与研发费用率
图 5: 兆易创新季度营收与经营性现金流流入
图 6: 兆易创新季度净利润与经营性净现金流(2Q21 取预告中值)
图 7: 兆易创新存货与存货周转天数
研究团队简介
- 竞，西安电子科技大学本硕连读，近５年半导体行业从业经验，有德州仪器等外企海外工作经历，熟悉
半导体及消费电子产业链。同时还是国内知名半导体创业孵化平台 10 咖啡的发起人, 曾协助多家半导体公司
在团队曾获19年新财富电子行业第3名;18/19年《水晶球》电子行业第2/3名;18/19年《金牛奖》电子
行业第 3/2 名。
李少青，武汉大学硕士，2018 年加入西南证券，2020 年加入信达证券，主要覆盖晶圆厂、数字芯片及射频，
同时兼顾面板及智能机。
刘志来,上海社会科学院金融硕士,2020年加入信达证券,覆盖VRAR,光学,存储器板块。
童秋涛,复旦大学资产评估硕士,2020年加入信达证券,产能为王,覆盖功率、模拟、封测板块。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售,投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估,
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。