2021年12月29日
兆易创新(603986.SH)
Buy 买进
朱吉翔
Nor Flash景气高位，Dram价格有望底部回升
结论与建议:
得益于 TWS 耳机、AMOLED 面板以及 TDDI 市场需求的拉动, 2021 年 NOR
FLASH 行业需求持续增长,而汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业
2022 年景气上行。同时基于全球数据中心 2022 年资本开支力度加大,特别是
超大规模数据中心支出激增 3 成的判断,我们预计 Dram 价格降幅有望收窄,
整体存储行业基本面在 2022 年向好。公司作为国内 Nor Flash 龙头企业,加
速向 MCU、Nand、Dram 以及传感器领域拓展,丰富的产品组合给予公司更多
成长空间。预计公司 2021、2022 年净利润 22.9 亿元和 28.1 亿元, YOY 分别
增长 160%和增长 23%, EPS 分别为 3.44 元和 4.22 元, 目前股价对应 2022 年
PE40 倍,公司作为 A 股稀缺的存储目标,给予买进的评级。
Nor Flash 景气高位运行,整体存储基本面向好:得益于 TWS 耳机、AMOLED
面板以及 TDDI 市场需求的拉动, 2021 年 NOR FLASH 行业需求持续增长,
而汽车电子、通讯需求接力则有望进一步带动行业 2022 年景气上行。同
近期评等
时基于全球数据中心 2022 年资本开支力度加大,特别是超大规模数据中
前日收盘
出刊日期
心支出激增 3 成的判断, 我们预计 Dram 价格降幅有望收窄, 利基型 Dram
产品则受惠于国产导入及安防等行业需求的增加,整体存储基本面向好,
有利于公司 Dram 业务的持续成长。
3021 业绩大幅增长: 2021 年前三季度公司实现营收 63.3 亿元, YOY 增长
99.4%;实现净利润 16.5 亿元,YOY 增长 144.9%,EPS2.5 元。得益于行业
景气持续提升,第三季度公司存储芯片业务收入同比增加增长 63.7%;
MCU 收入同比增加 222%, 共同带动第 3 季度单季公司实现营收 26.9 亿
元, YOY 增长 77.4%, 实现净利润 8.6 亿元, YOY 增长 178.5%。从盈利能
机构投资者占流通 A 股比例
力来看, 3Q21 公司毛利率较上年同期提升 9 个百分点至 49.8%, 为近年
来高点,带动前三季度公司综合毛利率达44.3%,较上年同期上升3.6个
百分点,另外公司期间费用率 16.1%,较上年同期下降 4.9 个百分点,上
述因素共同推动公司业绩大幅成长。
盈利预测: 基于公司 2022 年 Dram 收入大幅增长但结构性降低公司毛利
率的判断,适当下修 2022 年全年盈利预测 4%,预计公司 2021、2022 年
净利润 22.9 亿元和 28.1 亿元, YOY 分别增长 160%和增长 23%, EPS 分别
为 3.44 元和 4.22 元, 目前股价对应 2022 年 PE40 倍, 公司作为 A 股稀
缺的存储目标,给予买进的评级。
【投资评等说明】
评等定义
附二: 合并资产负债表
附三: 合幷现金流量表
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写，群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务.不是.个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.
不对此报告之准确性及完整性作任何保证，或代表或作出任何书面保证，而且不会对此报告之准确性及完整性负任何责任或义务。群益证券(香港)有限公司，及其分公司及
其联营公司或许在阁下收到此份报告前使用或根据此份报告之资料或研究推荐作出任何行动。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员不会对使用此份
报告后招致之任何损失负任何责任。此份报告内容之数据和意见可能会或会在没有事前通知前变更。群益证券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇员或会对此
份报告内描述之证;@持意见或立场，或会买入，沽出或提供销售或出价此份报告内描述之证券。群益证券(香港)有限公司及其分公司及其联营公司可能以其户口，或代他
人之户口买卖此份报告内描述之证;@。此份报告.不是用作推销或促使客人交易此报告内所提及之证券。
_ Capital €are # 2 N
2021年12月29日