兆易创新(603986)
公司研究/点评报告
Q3 业绩亮眼，业绩环比增长近 80%
点评报告/电子
2021年10月28日
一、事件概述
2021年10月27日公司公告, 2021年Q3单季实现营收27亿, 同比+77%。
二、分析与判断
MCU 单季营收与 21H1 相当, Q3 业绩大超此前我们预期
1) 21 年 Q3: 实现营收 26.9 亿, 同比+77%, 环比+32。毛利率 50%, 同比+9pct, 环比+6pct, 主要
是提价影响。归母净利润 8. 6 亿，同比+178%，环比+78%。净利率 32%，同比+12pct，环比+9pct。
2) 前三季度:实现营收 63.3 亿,同比+99%。毛利率 44%,同比+3.65pct。归母净利润
16.5亿, 同比+145%。
MCU:大陆 32 位龙头, Q3 营收超两倍增长, 预计明年工业放量
\triangleright
1) 21Q3 实现营收 8.0 亿元, 同比大增 222%, 与 21H1 体量相当, 已步入发展快车道。
该股与沪深 300 走势比较
2) 大陆 32 位龙头,中高低端内核全面覆盖,料号近 400 种(对标海外近千种,大陆普
遍少于100种),大市场+低自给率,叠加贸易摩擦+缺货潮,公司迎来发展黄金窗口期。
3) 2020 年公司产品大多用于扫地机器人等消费电子市场, 未来进一步拓展工业、汽车。
4) 海外 MCU 龙头业绩会上普遍表示,景气可以维持至 2022 年,乐观至 2023 年。
5) 产能端,包括华虹、台积电等积极扩产可能带来产能增量,叠加先进制程往55nm进
步,带来单晶圆切割数量的增加。
NOR: 大陆龙头、全球第三, 行业高景气叠加产品升级带来稳健增长
\triangleright
1) 存储业务(含 DRAM)实现营收 16.7 亿, 同比增长 77%。
2) 海外 MCU 龙头业绩会上普遍表示, 景气看到 2022 年, 乐观有望持续至 2023 年。
产能有保证:大陆代工厂包括华虹等扩产有望带来产能增量,叠加制程持续从65nm
向 55nm 转换, 带来单晶圆切割数量的增加。
DRAM:
自研: DDR4 正在爬坡, 17nm DDR3 正在自主研发, 明年有望贡献业绩。
三、投资建议
公司 2103 业绩超过此前我们预期, 我们上调公司 21-23 年归母净利润至 24/35/47 亿
元,对应 PE 为 41x/28x/21x,参考 SW 半导体 2021/10/27 PE（2021）估值 61 倍,我
们认为公司低估,维持“推荐”评级。
研究助理: 赵晗泥
中美贸易摩擦加剧、大客户出货量不及预期。
盈利预测与财务指标
相关研究
1. 【民生电子】兆易创新(603986): 增
资 5 亿长鑫存储母公司, 持续关注项目
后续推进
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
赵晗泥, 电子行业研究助理, 2020年加入民生电子, 曾就职于外资行业研究, 爱丁堡大学经济学硕士, 复旦大学经
济学学士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾
问、咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务
关系后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。