兆易创新(603986):存储芯片龙头,Flash+MCU+DRAM三箭齐发打造长期成长
投资要点
推荐（首次）
存储芯片和MCU龙头企业，业绩持续高速增长
公司是国内存储芯片和MCU芯片设计龙头企业,成立于2005
年,主营业务为存储器、微控制器和传感器的研发、技术支
联系人: 刘煜
持和销售，产品广泛应用于手机及平板电脑等手持移动终
端、消费类电子产品、物联网终端、个人电脑及周边、工业
控制设备、汽车电子、通信设备、医疗设备、办公设备等领
域。受益于下游应用领域需求旺盛叠加供应链本土化趋势显
基本数据
著,公司凭借完善的产品线布局、强大的研发实力以及多年
深耕市场积累的品牌影响力, 以优质可靠的产品和服务满足
客户的多样化需求,实现了业绩高速增长,2021年前三季度
实现营业收入63.30亿元,同比增长99.45%,实现归母净利
润16.48亿元, 同比增长144.92%。
数字化时代存储需求爆发式增长，车用存储将
是未来新兴市场的增长点
市场表现
随着5G通讯、物联网、人工智能、自动驾驶等领域的快速发
展，新型终端设备的兴起如5G基站、智能家居、ADAS系统以
及数据存储量的增加，存储芯片的应用需求也会呈现持续增
长的趋势。根据IC Insights预测, 2021-2023年全球存储芯
片的市场规模将分别达到1552亿美元、1804亿美元及2196亿
美元, 增幅分别达到22.5%、16.2%和21.7%。在国内市场,
随着中国在电子制造领域水平的不断提升, 国内存储芯片产
品的需求量逐步攀升,根据世界半导体贸易统计协会数据,
预计2023年国内存储芯片市场规模将达6492亿元。后移动计
算时代，车用存储将是未来新兴市场的增长点。随着计算越
来越快, 与之匹配的存储也须越来大, 总体来说, 自动驾驶
的到来催生了更大存储容量的需求。根据IHS数据, 2019年
全球汽车存储IC市场规模为36亿美元,预计到2025年将增长
至83亿美元。
MCU应用场景广泛，受益于汽车智能化浪潮快速
MCU (微控制器) 的应用领域几乎覆盖需要控制器的所有场
景,根据IC Insights的数据显示,全球MCU产品出货量从
2015年221亿颗增长至2020年361亿颗, 市场规模从2015年的
159亿美元增长至2020年207亿美元,前瞻产业研究院预计
2026年全球MCU市场规模将增长至285亿美元,其中中国MCU
市场规模将达到513亿元。在汽车智能化进程之中，MCU将扮
演着相对重要的角色,应用范围十分广泛,大到车体控制、
仪表盘、车载信息娱乐系统（IVI）、通信系统、高级安全
系统、ADAS自动驾驶,小到车窗控制、电动座椅、倒车雷达
和钥匙等都需要MCU来进行控制，一辆电动汽车上的MCU数量
目前可达几十颗,将来可能会有上百颗。根据IHS数据,预
计2025年全球汽车MCU市场规模将达到89亿美元。
业务布局全面, 三箭齐发打造长期成长
公司围绕感（传感器）、存（Flash、DRAM和新型存储
器)、算(计算)、控(MCU生态)、连(连接领域)持续
完善和丰富产品线。Flash产品方面,公司可提供高性能、
大容量、低功耗、小尺寸等应用于多领域的多样化产品组
合，在汽车应用领域，公司GD55的2G大容量产品已通过车规
AECQ-100认证, SPI NOR Flash车规级产品2Mb-2Gb容量已全
线铺齐, GD25车规级存储全系列产品已实现在多家汽车企业
批量采用。DRAM产品方面,公司于2021年6月量产首颗自有
品牌的面向利基市场的19nm 4Gb DDR4产品，已在消费类应
用领域通过众多主流平台认证,目前17nm的DDR3产品正在积
极研发中。与此同时,公司携手长鑫存储紧密合作,为公司
DRAM产品提供稳定产能保障,未来DRAM产品将成为公司新的
营收贡献点。MCU产品方面,作为国内32bitMCU领导厂商,
公司已成功量产28个通用MCU系列,可提供入门级、主流
型、高性能等丰富的功能和容量选择。公司MCU产品正稳步
进入车规市场,目前第一颗车规级MCU产品已流片,预计
2022年实现量产。我们认为,公司三大产品线布局全面且达
到国内领先水平, 未来随着产品持续迭代升级, 在国产替代
的时代浪潮下实现三箭齐发,长期成长路径清晰。
盈利预测
预测公司2021-2023年收入分别为101.16、144.47、181.41
亿元, EPS分别为3.84、5.63、6.95元, 当前股价对应PE分
别为43、29、24倍,给予“推荐”投资评级。
行业周期性波动风险、新产品研发推广不及预期风险、供应
链产能供应不足风险等。
■ 电子组简介
毛正: 复旦大学硕士, 三年美国半导体上市公司工作经验, 曾参与全球领先半
导体厂商先进制程项目, 五年商品证券投研经验, 2018-2020年就职于国元证券
刘煜: 新加坡南洋理工大学集成电路设计专业硕士, 曾于中科寒武纪任芯片设
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的6个月内,证券相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
以报告日后的6个月内,行业相对于沪深300指数的涨跌幅为标准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫