创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 157.56元
Q3 业绩大超预期,长期成长确定
市场数据(人民币)
10月27日晚, 兆易创新发布三季报, 21年前三季度公司实现营收63.3亿元,
同比增长 99.5%, 归母净利润为 16.5 亿元, 同比增长 144.9%。
Q3 业绩大超预期,归因于需求爆发、价格上涨、产品结构改善。公司单三季度
实现营收 26.9 亿元,同比增长 77.4%,环比增长 32%; 实现归母净利润 8.6 亿
元,同比增长 178.5%, 环比增长 78.1%。三季度营收和净利润同比与环比均有
相关报告
大幅增长,主要在于产品市场需求增加,各产品销量增长;公司合理利用新增
《21H1 业绩超预期,存储龙头始发力-
产能供应,优化产品结构;市场供需紧张带动产品售价提高。分业务来看:
存储产品: NOR 需求持续旺盛、周期性减弱, DRAM 成长性好。1) NOR
2.《行业持续高景气，MCU+DRAM 带来
Flash: 21 年 NOR 产品需求持续旺盛归因于物联网设备、汽车电子、5G 通信
设备等需求的持续放量。随着智能机的应用趋于饱和,新兴领域所需 NOR 产品
容量大、价格相对稳定且毛利率高使得整体 NOR Flash 行业价格周期性变弱。
3.《中国存储“芯”希望-兆易创新深度
当前公司产能依然保持紧张,并预计将持续到明年,我们预计 21 年 NOR Flash
收入有望同比增长超 50%。2) 自研 19nmDDR4 已推出,已获得大客户订单,
4. 《Q1 业绩亮眼,全年有望高增长-兆易
17nmDDR3有望年底推出,利基市场空间超 150 亿美元,长期成长性强。
MCU:产品结构改善、量价齐升。第三季度 MCU 收入同比增长 222%,主要原
《多业务齐拉动,Q3 业绩增长超预期-
因在于: 1)产品结构上看，MCU 增量主要在工业、汽车等中高端领域，如汽
ኃቦኃቦ 1ቦ 3ቦ
车后装市场已稳定导入,前装车规级 MCU 已成功流片,有望 2022 年中实现量
产, 高毛利率产品占比持续提升。2) MCU 供应链依然紧张、公司订单饱满带
动价格上;截至到三季度公司累计出货 8 亿颗,全年有望出货 4 亿颗,预计行
业高景气将持续到明年。
■ 传感器业务加快新兴领域拓展。前三季度收入同比增长 33.9%, 目前除触控和
指纹产品外,公司加大 AI 和超声领域的产品布局,即将推出的 OLED 触控产品
和新一代 LCD 触控产品处于行业领先地位。
郑弼禹
投资建议
鉴于 NOR、MCU 量价齐升, 行业景气度持续。我们上调 21-23 年归母净利
邵广雨 联系人
润后分别为 22.97/27.93/33.25 亿元,上调比例为 19.64%/16.34%/9.35%,
继续维持“买入”评级。
新产品推出不及预期;限售股份解禁风险;合肥长鑫被美国制裁的风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼