储能业务翻倍增长, 盈利能力持续提升
投资评级:买入(维持)
主要观点:
● 业绩情况：2025 年上半年业绩持续高增，盈利能力稳中向好
公司 2025 年上半年实现营收 435.33 亿元, YoY+40.34%; 归母净利润
77.35 亿元, YoY+55.97%; 扣非归母净利 74.95 亿元, YoY+53.52%。
毛利率为 34.36%, 同比提升 1.94Pct; 净利率为 17.99%, 同比提升
1.72Pct。 若加回 6.9 亿减值+1.8 亿股权激励费用, 25H1 对应归母净利
润约 86.08 亿元。
公司 2025Q2 实现营收 244.97 亿元, YoY +33.09%; 实现归母净利润
39.08 亿元, YoY+36.53%; 扣非归母净利 38.19 亿元, YoY+36.44%。
● 光伏逆变器业务: 业务稳健增长，新品引领行业发展
公司价格与沪深 300 走势比较
2025 年上半年司光伏逆变器业务营收 153.27 亿元, YoY+17.06%, 毛
利率 35.74%,同比下降 1.88Pct。公司持续加码欧洲、美洲、亚太、中
东非、中国市场。美国市场光伏由泰国工厂发货，发货节奏正常。报告
期内发布全球首款 400kW+组串逆变器 SG465HX 和分体式模块化逆变
器 1+X 2.0，持续引领行业技术创新。
● 储能系统业务:毛利率保持高位，营收同比翻倍增长
2025年上半年公司储能业务营收 178.03 亿元, YoY+127.78%, 毛利
率 39.92%, 同比下降 0.16Pct。公司维持全年发货 40-50GWh 的指引。
未来几年全球储能复合增长率保守估计 20%，乐观估计 30%，增长强
劲。未来光伏发电仍将是欧美市场重要的电力补充,间歇式能源需要储
能、储能也需要间歇式能源来补充能量、两者相互促进、美国风光储市
场仍是公司重要市场，公司将积极应对政策变化。
● AIDC:新业务布局加速，打造第三增长极
公司依托在电能转换领域的技术积累, 切入 AIDC 市场, 重点布局海外
高端市场。公司已成立 AIDC 事业部,全方位布局 AIDC,未来将在直
流微电网提供创新方案、包括高压侧和低压侧以及柜内电源。
● 投资建议
我们预计公司 2025-2027 年归母净利润分别为 149/160/178 亿元,对应
PE14/13/12x, 维持“买入”评级。
全球光储需求不及预期;公司订单交付不及预期;海外贸易政策变化。
相关报告
1.【华安电新】阳光电源点评:光储
行业领军者, 25Q1 业绩超预期
2.储能系统出货高增,全球竞争力强
单位:亿元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
单位:亿元
储能/新能源车/电力设备工控行业研究。
法，使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人
对这些信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息
和意见仅供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接