兆易创新(603986)
公司研究/简评报告
Q3 业绩超预期，布局先进制程 DRAM 研发
简评报告/电子元器件
2017年10月30日
一、事件概述
强烈推荐
10月27日晚间, 兆易创新发布公告: (1)公司2017年1~9月实现营业收入
15.17 亿元, 同比增长 44.69%; 实现归母净利润 3.39 亿元, 同比增长 134.74%, 实
合理估值:
180-200 元
现扣非净利润 2.83 亿元, 同比增长 127.46%, 折合 EPS 为 1.70 元; (2) 公司与合
肥产投签署合作协议, 双方将在合肥市经济开发区开展 19nm 工艺制程 12 英寸晶圆
存储器(含DRAM等)研发项目,预算约为180亿人民币。
二、分析与判断
O3 业绩超预期，受益全球 NOR Flash 供不应求引起的价格上涨
\triangleright
为 4.46 亿元, 考虑到 Q4 仍是销售旺季, Q3 实际业绩超预期。(1) 综合毛利率
为 38.57%, 同比上升 11.22 个百分点; 净利率为 22.38%, 同比提升 8.46 个百
分点。(2)期间费用率为13.73%,同比上升0.55个百分点。销售费用率/管理
该股与沪深 300 走势比较
费用率/财务费用率分别为 2.96%/9.74%/1.03%, 分别变化-0.10/-1.54/2.19 个百
分点。(4) 报告期内,公司非经常性损益对业绩影响为4950.15万元。
2、(1) Q3 实现营收 5.78 亿元, 同比增长 47.01%, 实现归属于上市公司股东
的净利润为 1.60 亿元, 同比增长 192.51%。(2) 综合毛利率为 43.25%, 同比上
升 15.98 个百分点。(3) 期间费用率为 13.89%, 同比上升 0.15 个百分点, 其中
销售费用率/管理费用率/财务费用率分别为 2.94%/9.38%/1.57%, 分别变化
-0.03/-2.25/2.43 个百分点。
3、业绩增长主要受益于全球 NOR Flash 紧缺带来的产品价格上涨。公司是全
球 NOR Flash 第五大厂商, 近期通过与国内代工厂签署合作协议保证产能, 未
来仍将持续受益于 NOR Flash 涨价趋势, 推动业绩持续高速增长。中期看 MCU
执业证号:
S0100516050001
业务收入体量持续增长,市场空间达160亿美元,将成为新的增长点。
研发 19nm 先进制程 DRAM 存储器, 打下未来增长基础
1、公司与合肥产投签署合作协议,公司将在合肥经济技术开发区内开展 19nm
存储器的 12 寸晶圆 (含 DRAM)的研发,目标是在 2018年 12 月 31 日前研发
研究助理: 胡独巍
成功,即实现产品良率不低于10%。项目预算180亿元,由公司与合肥产投以
执业证号:
S0100116080101
1:4 的比例负责募集。
2、DRAM 持续供不应求。根据集邦咨询预测, 2018 年 DRAM 行业供给增长
率仅为19.6%, 而需求增长将达到20.6%, 供不应求状态仍将持续; 同时三星、
相关研究
SK 海力士新增产能最快将于 2019 年提供, 而美光也尚无新增工厂计划。
3、合肥在 DRAM 已经布局合肥长鑫, 共计投资 494 亿人民币, 用于建设 19nm
1.民生电子行业事件点评: 国家存储器
技术 DRAM 项目, 建成后可形成 12.5 万片/月 DRAM 产能。公司与合肥长鑫
项目进展顺利,设备和材料受益
有望实现协同效应, 共同发挥存储器方面设计经验与优势。
2 兆易创新 (603986) 公司点评: 大基
4、公司是国内存储器芯片设计的领军企业, 现已获得“大基金”入股, 与合
金战略入股, 台企财报指引闪存高景气
肥产投合作 19nm 技术节点 DRAM 技术,有望发挥公司在存储器研发方面的行
业经验, 增加 DRAM 技术储备, 为公司未来长期增长打下基础。
明年 NOR Flash 供应仍偏紧，预计明年全球 NOR flash 将持续涨价
\triangleright
根据全球 NOR Flash 大厂旺宏电子三季报及法说会, 其 NOR Flash Q3 营收环比
增长23%, 同比增长36%; 出货量环比增长3%, 同比增长31%, 且未来暂无扩
产计划,会通过产线调整提升现有设备产能。旺宏电子预计 NOR Flash 至少会
缺货到明年, 其中低容量供求状况可能会趋于稳定, 高容量、高质量的缺货状
况明年暂时不会改善。据 Digitimes 的资料,预计 NOR Flash 第四季度合约价将
再次上涨 15%。
三、盈利预测与投资建议
公司终止收购北京矽成，但我们仍然看好公司中长期发展。大基金战略入股，公
司将成为国家存储器战略落地的产业平台之一。公司是全球领先的闪存芯片及 MCU
供应商、受益闪存芯片供应偏紧及需求增长带来的持续涨价行情、业绩弹性大。IPO
募投项目将丰富公司的产品线，提升产品竞争力。
不考虑收购北京矽成,假设涨价行情持续到明年,上调盈利预测,预计2017~2019
年 45~50 倍 PE. 未来 12 个月的合理估值为 180 元~200 元, 维持公司“强烈推荐”
评级。
1、晶圆等原材料价格波动; 2、闪存涨价不及预期; 3、DRAM 研发进度不及预期。
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学徽电子学与固体电子学硕士,北京大学徽电子学学士,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。