兆易创新(603986)
公司研究/简评报告
战略入股中芯国际,加强与下游合作关系
简评报告/电子元器件
2017年11月30日
一、事件概述
强烈推荐
11月29日晚间, 兆易创新发布公告: 拟以全资子公司芯技佳易为主体参与认
购中芯国际发行配售股份,投资总额不超过7000万美元之等额港币。
二、分析与判断
战略入股中芯国际, 加深战略合作伙伴关系, 将有助于保障长期产能供应
\triangleright
1、公司于 11 月 29 日以每股 10.65 港元的价格认购中芯国际发行配售股份
50,003,371 股, 总金额 532,535,901.15 港元。本次认购成功后, 公司对中芯国
际的持股比例预计约为 1.02%。
2、中芯国际是中国第一大晶圆代工企业。同时也是公司芯片产品的主要晶圆
代工厂之一,2014年~2016年来自中芯国际的采购金额约占公司总采购额比例
的 40.94%、35.10%、20.23%, 9 月公司与中芯国际签订至 2018 年底之前采购
该股与沪深 300 走势比较
金额达 12 亿元或以上晶圆的战略合作协议。本次公司战略入股中芯国际,将
形成存储器虚拟“IDM”合作模式,进一步加深双方合作关系,有助于保障长
期产能供应。
受益 NOR Flash 持续涨价, 前瞻布局 DRAM 领域, 打造中国版“美光”
1、根据全球 NOR Flash 大厂旺宏电子三季报及法说会, 旺宏电子未来暂无扩
产计划,会通过产线调整提升现有设备产能。旺宏电子预计 NOR Flash 至少会
缺货到明年, 其中低容量供求状况可能会趋于稳定, 高容量、高质量的缺货状
况明年暂时不会改善。据 Digitimes 的资料, 预计 NOR Flash 第四季度合约价
将再次上涨 15%。NOR Flash 涨价和产能扩充将成为公司业绩增长的主要动力。
2、公司与合肥产投签署协议, 拟共同投入 180 亿元研发 19nm 存储器 (DRAM)
执业证号:
S0100516050001
的 12 寸晶圆, 目标是 2018 年 12 月 31 日实现 19 纳米 DRAM 研发成功 (良率
不低于 10%),设计产能为 2000~3000 片/月。
3、美光是全球三大存储器厂商之一,拥有 DRAM、NAND 闪存、NOR 闪存等
研究助理: 胡独巍
存储芯片产品线,产品应用于消费电子、服务器、汽车、工业等领域,2017年
执业证号:
8 月发布的年报实现营收 203 亿美元、净利润 50.89 亿美元。本次合作将建立
S0100116080101
NOR Flash、NAND Flash、DRAM 三大产品线,公司有望成为中国版“美光”。
投资半导体产业基金, 加快整合半导体产业优质资源
公司拟投入6000万元参与设立青岛海丝民易半导体基金,该基金总规模为7.5
相关研究
亿元。本次投资符合公司战略,将借助专业投资机构的投资能力和资源优势,
加快整合半导体产业的优质项目。
1.民生电子行业事件点评: 国家存储器
项目进展顺利,设备和材料受益
三、盈利预测与投资建议
2 兆易创新 (603986) 公司点评: 大基
大基金战略入股, 公司将成为国家存储器战略落地的产业平台之一。公司是全
金战略入股, 台企财报指引闪存高景气
球领先的闪存芯片及 MCU 供应商之一, 受益闪存芯片供应偏紧及需求增长带来的
持续涨价行情,业绩弹性大。IPO 募投项目将丰富公司的产品线,提升产品竞争力,
布局 DRAM 将打开长线成长空间。假设涨价行情持续到明年,预计 2017~2019 年
EPS 为 2.48/4.00/5.46 元, 对应 PE 为 65.7/40.8/29.9 倍, 维持公司“强烈推荐”评级。
1、晶圆价格波动; 2、闪存涨价不及预期; 3、DRAM 研发进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
郑平, TMT组组长。中国人民大学管理学博士, 中国石油大学商学院MBA导师, 中央民族大学创业导师; 拥有近十年
TMT领域研究经验, 2016年加盟民生证券。
胡独巍，电子研究助理。北京大学徽电子学与固体电子学硕士,北京大学徽电子学学士,2016年加盟民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101;
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。