核心调味品持续领跑，产品矩阵完善支撑长期增长
海天味业 2025 年半年报点评
公司点评
● 上半年营收净利持续增长, 单季承压明显:
公司公布 2025 年中报,实现营收 152.30 亿元/+7.59%; 归母净利润 39.14 亿
元/+13.35%。公司毛利率 40.12%, 同比提高 3.26pct。两费方面, 销售费用率
6.38%, 同升 0.38pct; 管理费用率 4.78%, 同升 0.25pct。净利率 25.75%, 同
升 1.27pct。公司通过精细化管理和供应链优化,实现了成本控制的有效提升。
2025 年 Q1/Q2 分别实现营收 83.15/69.15 亿元, 同比增长 8.08%/+7.00%; 归
母净利润 22.02/17.12 亿元, 同比增长+14.77%/+11.57%; 毛利率
40.04%/40.21%, 同比增长+2.73%/+3.88%; 净利率 26.54%/24.80%, 同比增长
+1.48\%/+0.01\%.
●核心调味品品类持续领跑市场,产品矩阵完善支撑长期增长:
2025 年上半年公司酱油/蚝油/调味酱/其他产品分别实现营收
79.28/25.02/16.26/25.06 亿元, 同比增长 9.14%/7.74%/12.01%/16.73%, 占比分
别为 54.44%/17.18%/11.17%/17.21%, 核心调味品酱油、蚝油、调味酱营收占
比均有小幅下降, 其他产品占比提升 0.93%。公司连续 28 年蝉联中国最大调
股价一年走势
味品企业、酱油、蚝油销量多年位居中国市场第一、调味酱、醋、料酒亦处
于市场前列。同时，公司通过丰富产品线，如有机、薄盐、无麸质等健康系
列, 以及食醋、料酒、复合调料等新兴品类, 满足多样化消费需求, 推动产
品结构向高质价比方向演进。
● 数智化赋能供应链与渠道,全球化战略加速落地:
公司持续推进国内渠道下沉,加强镇村市场覆盖,构建全链路数字化生态,
提升销售效率与用户体验。同时, 借助 A+H 股上市平台, 加速全球化战略实
施,在美国、印尼等地设立子公司,为海外业务拓展奠定组织基础。
相关报告
《龙头地位优势明显 产品创新增长迅
● H 股融资优化资本结构, 高比例现金分红彰显股东回报承诺:
速》2025-06-13
公司通过 H 股发行显著提升货币资金同比增长 35.65%, 资本公积同比激增
6224.15%。2025年中期拟向全体股东每10股派发现金红利2.60元(含税),
共计约 15.19 亿元,占上半年净利润 39.1 亿元的 38.80%,延续高比例现金分
红政策，强化股东信心。
■ 盈利预测及投资建议:
龙头企业，先发优势明显。有望受益行业集中度提升红利继续领跑市场。公
司管理层经验丰厚,有效应对行业调整。报告期内公司推进 A+H 股上市,助
力全球化战略实施, 加速海天经验向国际市场复制, 提升服务全球用户的能
力。预计公司 25/26/27 年实现营收分别为 292/316/342 亿元,同比增速
元。当前股价对应 PE 分别为 34.1/31.4/29.3 倍, 公司当前 PE36 倍, 维持公
司“强烈推荐”评级。
波动风险,中长期面临消费习惯变化企业产品研发未能跟进风险。
财务摘要和估值指标
2020Q1-2025Q1 单季营业收入及其同比，保持
图1:
高质量增长
2020Q1-2025Q1 单季毛利率, 持续回升
2020Q1-2025Q1 单季销售费用率和管理费用
图3:
图4:
两费增长
2020Q1-2025Q1 单季净利率, 单季净利增速同
图5:
比持续增长
2020Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入稳健
图8:
2020Q1-2025Q1 单季销售商品现金流入/营业总
图7:
现金流稳健向好
收入,
附:财务预测摘要
特别声明
根据《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引（试行）》 规定，诚
通证券评定此研报的风险等级为 R3（中风险）,适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为 C3、
C4、C5 的普通投资者。若您为非专业投资者及风险承受能力低于 C3 的普通投资者，请勿阅读、收藏、接收或使
用本研报中的任何信息。
若因适当性不匹配, 给您造成不便, 烦请见谅! 感谢您给予的理解与配合。
严谨、独立客观的出具本报告并对报告内容和观点负责。
间接的联系。
诚通证券行业评级体系: 推荐、中性、回避
推荐: 未来6-12个月,预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性: 未来 6-12 个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
回避: 未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
市场基准指数为沪深 300 指数。
诚通证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
市场基准指数为沪深 300 指数。
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法
及模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
诚通证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由诚通证券股份有限公司（以下简称诚通证券）供其机构或个人客户（以下简称客户）使用，诚通证
券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给诚通证券客户的，属于机密材料，只有诚通证券客户
才能参考或使用,如接收人并非诚通证券客户,请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。诚通证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内
容的准确性或完整性。客户请勿将本报告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。诚通证券不需要采取
任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。诚通证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问并独自进
行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个
人咨询建议。
本报告所载内容反映的是诚通证券在发表本报告当日的判断，诚通证券可能发出其它与本报告所载内容不一
致或有不同结论的报告，但诚通证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。诚通证券不对因
客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
对于浏览过程中可能涉及的诚通证券网站以外的地址或超级链接，诚通证券不对其内容负责。链接网站的内
容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
除非另有说明，所有本报告的版权属于诚通证券。未经诚通证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何
形式更改、复制、传播本报告中的任何材料，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的
商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为诚通证券的商标、服务标识及标记。诚通证券版权所有并保留一切
权利。
联系我们