业绩韧性强, 主业稳健增长
-海天味业（603288. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050521110005
2025 年 8 月 28 日,海天味业发布 2025 年半年报。2025H1 总
sunss@cfsc. com. cn
营业收入 152.30 亿元(同增 8%), 归母净利润 39.14 亿元
$1050124070037
联系人:张倩
zhangqian@cfsc. com. cn
总营业收入 69.15 亿元 (同增 7%), 归母净利润 17.12 亿元
(同增 12%), 扣非净利润 16.69 亿元(同增 14%)。
投资要点
■ 原材料下行利好毛利，费用投放维持稳定
2025Q2 毛利率同增 4pct 至 40.21%, 主要系原材料价格下降
所致,预计全年毛利率延续优化趋势,销售/管理费用率分别
同增 0.3pct/0.2pct 至 6.95%/2.30%, 费用投放相对稳定,
市场表现
净利率同增 1pct 至 24.80%, 盈利能力同比优化。
■ 调味品稳健增长，渠道布局持续优化
产品端, 2025Q2 酱油营收 35.08 亿元(同增 10%), 公司通
过定制化业务拓展与新品类渗透持续提升客单价; 2025Q2 蚝
油/调味酱/其他产品营收分别为 11.43/7.13/12.17 亿元, 分
别同增 10%/10%/13%, 公司计划持续加大费投与促销力度,
围绕精简配料表延伸系列化产品开发。渠道端,2025Q2线下
渠道营收 61.55 亿元(同增 9%), 截至 2025Q2 末, 公司经
销商数量共 6681 家, 较年初净减少 26 家, 公司推进经销商
汰换, 优化经销团队质量, 单商体量进一步提升, 后续公司
相关研究
计划针对 BC 超与社区生鲜店增加资源投放,同时提高餐饮经
1、《海天味业(603288):业绩呈
销商支持力度; 2025Q2 线上渠道营收 4.25 亿元 (同增
现强韧性, 盈利能力持续释放》
35%),强化线上运营水平,网络协同能力进一步增强。
2、《海天味业（603288）: 2024 年
■ 推出员工持股计划，业绩目标制定合理
顺利收官, 分红力度显著提升》
公司推出 2025 年 A 股员工持股计划,对象为对公司业绩和中
3、《海天味业(603288): 业绩增
长期发展具有重要作用的核心管理人员及骨干员工、合计不
势稳定,持续发挥制造优势》2024-
受让公司回购专用证券账户回购的股票,业绩考核指标为
2025 年归母净利润同增不低于 10.8%, 目标制定合理, 员工
持股计划推出进一步激发员工积极性, 反映公司发展信心。
盈利预测
公司优化渠道策略，在高基数下仍实现业绩稳步提升，目前
公司进一步适应渠道迭代, 优化资源配置, 在主品延续稳增
的同时, 小品类快速放量, 夯实龙头领先优势。根据 2025 年
(前值为 1.27/1.41/1.54) 元, 当前股价对应 PE 分别为
34/31/29 倍, 维持“买入”投资评级。
宏观经济下行风险、消费复苏不及预期、行业竞争加剧、产
能建设或利用不及预期、新品推广不及预期、员工持股计划
不及预期等。
公司盈利预测（百万元）
■ 食品饮料组介绍
孙山山: 经济学硕士, 8 年食品饮料卖方研究经验, 全面覆盖食品饮料行业,
聚焦饮料子板块，深度研究白酒行业等。曾就职于国信证券、新时代证券、国
个股基本面, 寻求中长期个股机会, 擅长把握中短期潜力个股; 勤于思考白酒
板块, 对苏酒有深入市场的思考和深刻见解。
向是调味品、速冻品以及休闲食品。
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
■ 免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作,仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠，但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据,该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期, 华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫