2023年04月14日
科伦药业（002422）
投资评级
多项因素驱动业绩高速增长，集采产品实现以价换
2023年04月13日
收盘价(元):
2022 年报
报告期内,公司实现营业收入1,891,265.35万元,同比增长9.46%;
公司基本数据
归属于上市公司股东的净利润 170,870.25, 同比增长 54.98%; 归属于上市
公司股东的扣除非经常性损益的净利润 164,568.62 万元, 同比增长
58.60%; 基本每股收益 1.22 元, 同比增长 56.41%。
业绩快速增长，左氧氟沙星氯化钠注射液集采实现以价换量
报告期内,公司输液业务实现营业收入 945,153.83 万元,同比减少
3.56%; 毛利率 63.76%, 同比下降了 2.29 个百分点。公司非输液领域实现
营业收入827,396.25万元,同比增长16.21%;毛利率39.81%,同比下降
了 3.20 个百分点。医药研发项目实现营业收入 75,175.31 万元，同比增长
4592.09%; 毛利率 66.50%。公司输液业务中左氧氟沙星氯化钠注射液于
股价走势图
2021年纳入第五轮国家集采,在中选区域销量实现大幅增长,以价换量,
全年实现营业收入45,218万元,同比增长186.90%。医保目录方面,公司
目前有 293 个产品进入国家医保目录; 集采方面, 截至前八批集采, 公司
共有 43 项产品进入国家集采, 涉及 10 余个疾病领域。其中, 第七批和第
八批集采公司分别中标产品数量达到11项和7项。整体来看,公司输液和
非输液产品结构持续优化、销售力度持续提升, 叠加公司原料药价格获得恢
复,子公司科伦博泰研发项目收入获得确认,驱动了公司整体业绩快速增
沈文文
“创新驱动”战略持续推进，ADC平台国际化合作如火如荼
报告期内, 公司研发费用达到 179,508.84 万元, 较去年同期增长
3.37%。仿制药方面，公司在 2022 年 1 月至 2023 年 3 月底，共获得生产
相关研究报告
批件 38 项、获得临床批件 3 项、申报生产 41 项; 38 个生产批件中、包括
业绩快速增长，多项创新专利海外授权 —
26 个仿制药批件和 12 个一致性评价批件。创新研发方面, 目前公司拥有创
新药研发管线 33 项,包括 9 项小分子药物和 24 项生物大分子药物。公司
在2022年1月至2023年3月底,开展了12项临床研究,涉及恶性肿瘤、
入市需谨慎
股市有风险
厦中航证券有限公司
自身免疫与炎症等重大疾病领域, 其中3项已开展临床Ⅲ期研究。此外, 公
司 ADC 技术平台获得国际领先创新药企 MSD 认可, 2022 年 1 月 1 日至
2023年3月31日,公司已完成至多9个ADC项目与MSD的合作。公司
研发创新整体进展顺利, 随着公司自研项目逐步进入收获期, 有望通过丰富
自身产品管线, 驱动公司长期发展。
◆ 川宁生物成功于创业板上市,科伦博泰拟于港交所上市
12 月 27 日,公司控股子公司伊犁川宁生物技术股份有限公司成功于
创业板上市。2月24日，公司控股子公司四川科伦博泰生物医药股份有限
公司向港交所递交了主板上市申请。公司整体战略布局规划合理, 控股子公
司陆续分拆上市,一方面有望优化公司融资结构,增加公司竞争优势;另一
方面助推公司长期发展, 提升公司整体估值水平。
◆ 投资建议:
我们预计公司 2023-2025 年摊薄后的 EPS 分别为 1.45 元、1.67 元和
1.84 元,对应的动态市盈率分别 21.02 倍、18.26 倍和 16.59 倍。科伦药
业是我国输液细分行业龙头企业，同时向创新药企业转型，公司研发进展
♦ 盈利预测
公司的投资评级如下:
买入:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅10%以上。
持有:未来六个月的投资收益相对沪深300指数涨幅-10%~10%之间。
卖出:未来六个月的投资收益相对沪深300指数跌幅10%以上。
行业的投资评级如下:
增持:未来六个月行业增长水平高于同期沪深 300 指数。
中性:未来六个月行业增长水平与同期沪深 300 指数相若。
减持:未来六个月行业增长水平低于同期沪深300指数。
研究团队介绍汇总:
中航证券医药团队：全面覆盖整个医药板块，经过多年的沉淀，建立了比较完善的研究分析体系，形成了覆盖范围广、见解独到不跟风等特点，同时与多家
销售团队:
在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中航证券有限公司（已具备中国证券监督管理委员会批准的证券投资咨询业务资格）制作。本报告并非针对意图送发或为任何就送发、发布、
可得到或使用本报告而使中航证券有限公司及其关联公司违反当地的法律或法规或可致使中航证券受制于法律或法规的任何地区、国家或其它管辖区域的公
民或居民。除非另有显示，否则此报告中的材料的版权属于中航证券。未经中航证券事先书面授权，不得更改或以任何方式发送、复印本报告的材料、内容