量增本降经营业绩稳健，增持派息彰显投资价值
公司研究
2024年08月31日
公司点评报告
事件: 2024 年 8 月 30 日，兖矿能源发布 2024 年半年度报告，上半年公司
兖矿能源(600188)
实现营业收入 723.1 亿元，同比-24.07%; 归母净利润 75.7 亿元，同比-
投资评级
31.64%; 扣非后归母净利润为 73 亿元，同比-27.37%; 经营活动产生的现
金流量净额 126.2 亿元, 同比+85.42%。
上次评级
二季度,公司实现营业收入 326.78 亿元,同比-18.26%,环比-17.55%;归
母净利润 38.12 亿元, 同比-16.37%, 环比+1.46%; 扣非后归母净利润为
36.31 亿元, 同比-18.03%, 环比-0.98%。
点评:
煤炭:产销量增加&成本下降,公司煤炭主业稳中向好。产销量方面:
万吨,同比+2.9%;其中自产煤销量6376万吨,同比+9%。2024Q2,
公司实现煤炭产量 3444 万吨, 环比-0.6%; 煤炭销量 3369 万吨, 环比
-1.4%; 其中自产煤销量 3263 万吨, 环比+4.8%。价格方面: 2024H1,
元/吨，同比-22.1%。2024Q2，公司煤炭销售均价为 668 元/吨，环比-
8.1%; 自产煤销售均价为 660 元/吨, 环比-2.3%。成本方面: 2024H1,
元/吨,同比-4.1%。2024Q2,公司煤炭单位成本 385 元/吨,环比-17.9%;
自产煤单位成本 371 元/吨,环比-5.8%。二季度以来,公司自产煤产销
量稳步增长，叠加自产煤成本下降，公司煤炭主业呈现稳中向好态势。
煤化工:产销量保持稳健态势,二季度毛利率环比改善。产销量方面:
2024H1, 化工品产量 418 万吨, 同比+0.8%; 化工品销量 375 万吨,
万吨，环比-0.8%。价格方面: 2024H1，化工板块实现收入 125 亿元,
同比-1.4%。2024Q2, 化工板块实现收入63亿元, 环比持平。成本方
面: 2024H1, 化工板块成本为 101 亿元, 同比-5.1%。2024Q2, 化工
板块成本为49亿元,环比-5.2%。公司化工业务2024上半年及二季度
分别实现毛利率 18.9%和 21%, 化工板块环比呈现改善态势。
煤炭主业稳步成长，远期增量空间广阔。2024年7月，公司实现单月
\triangleright
商品煤产量 1263 万吨，创历史新高。公司将通过优化生产组织，陕蒙
矿井达产达效,澳洲矿井产量恢复提升,确保2024年商品煤产量达到
信达证券股份有限公司
1.4 亿吨以上。未来公司将稳步推进增量项目建设,规划 2024-2025 年
CINDASECURITIESCO., LTD
建成万福煤矿、五彩湾四号露天矿,2024-2030年霍林河一号煤矿、曹
北京市西城区宣武门西大街甲 127 号
四天钼矿、刘三圪旦煤矿、嘎鲁图煤矿陆续开工、相继建成，若上述项
金隅大厦 B 座
目规划如期完成,将新增煤炭产能4,000万吨以上,助力公司实现原煤
产量3亿吨的目标。此外，控股股东资产注入工作也在稳步推进中，公
司远期成长空间广阔。
控股股东和管理层集体增持,派发中期股息回馈股东,彰显公司投资价
\triangleright
值。公司披露 2024 年中期利润分配预案, 拟每股派发现金红利 0.23 元
(含税)。按公司已发行总股本计算，分红总额达到 23 亿元，约占上
半年净利润的 30.5%。上半年,公司控股股东出资 3 亿元增持股份,公
司管理层也集体增持公司,彰显公司投资价值。截至8月30日收盘价,
以分红率 60%计算,公司 A/H 股息率分别约为 7.1%和 11%, PE 倍数
分别为8.5和5.4倍。公司远期成长空间广阔,当前股息回报水平优异,
我们看好公司远期估值修复空间。
盈利预测及评级:产能短缺驱动的新一轮景气周期仍处于早中期,我们
\triangleright
预计未来 3 年的国内外煤炭中枢价格将中高位运行。 随着公司内生产能
不断释放,集团股东优质资产有序注入和深化国企改革下的员工股权激
励持续推进, 兖矿能源有望朝向“清洁能源供应商和世界一流企业”持续
成长。我们预测公司 2024-2026 年归属于母公司的净利润分别为 168、
191、210 亿元, EPS 为 1.67、1.9、2.09 元/股, 对应 PE 为 8.49、
7.48、6.8 倍。我们看好公司高水平的治理、内生外延的成长空间和未
来发展转型战略,维持公司“买入”评级。
▶ 风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
复苏严重不及预期;发生重大煤炭安全事故风险;公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明，中国矿业大学博士，注册咨询（投资）工程师，信达证券研发中心副总经理，中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长（主持工作）,从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰, CFA, CPA, 上海财经大学金融硕士, 南京大学金融学学士, 曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理,牵头开展了能源消费中长期预测研究,主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书;
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023 年 3 月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事
煤炭、电力行业研究。
吴柏莹, 吉林大学产业经济学硕士, 2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心, 从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟,香港大学工学硕士,北京科技大学管理学学士,2022年7月加入信达证券研究开发中心,从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋,南加州大学建筑学硕士,2023年1月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心、从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。