兖煤澳洲中报业绩短期下滑，继续看好公司
公司研究
高股息低估值和长期投资价值
公司点评报告
2024年8月20日
兖矿能源(600188)
事件: 2024 年 8 月 19 日晚, 兖矿能源的海外核心子公司兖煤澳大利亚
投资评级
(3668.HK) 发布 2024 年中报业绩,对此我们点评如下:
上次评级
点评:
煤炭中枢价格明显回落,未来价格走势有望趋稳。2024H1 兖澳实现煤
实现销售均价 319 澳元/吨,同比下降 18%。其中,2024 年 Q2 公司实
现煤炭综合售价 181 澳元/吨,环比增加 1%;动力煤实现售价 163 澳
元/吨,环比增加 2%; 冶金煤实现售价 318 澳元/吨,环比下降 5%。受
中国降水量较多、日本及韩国的终端用户库存相对较高等因素影响，动
力煤价格明显回落。我们预计，未来随着电力需求的强劲表现、新矿开
发受限及供应衰减现象日趋明显, 煤炭中枢价格大幅下行空间有限, 有
望保持中高位运行。自 2024 年下半年以来, API 5 价格维持在 87.05-
88.25 美元/吨之间,呈现趋稳态势。
产销量持续恢复,全年仍维持 3500-3900 万吨指引不变。产销量方面,
\triangleright
2024H1 公司实现商品煤权益产量 1700 万吨,同比增加 18%;商品煤
销量 1690 万吨,同比增加 17%。2024H1 公司煤炭产销基本平衡,铁
路事故对销量的影响基本褪去。分煤种来看,2024H1 动力煤销量为
1490 万吨,同比增加 24%; 冶金煤销量为 200 万吨,同比下降 17%。
分季度来看,2024Q2公司商品煤权益产量为820万吨,环比下降7%;
销量为860万吨,环比增加4%。其中,2024Q2动力煤销量为750万
吨,环比增加3%;冶金煤销量为100万吨,环比持平。从以往季度产
量看, 2023 年 Q1-4 分别实现权益产量 590/850/930/970 万吨, 呈逐
季度增加的态势,我们预计 2024 年下半年公司的产销量有望环比提升,
公司也将致力重现 2023 下半年的运营水平。
受通货膨胀和产量仍在恢复当中的影响, 2024H1 公司现金成本水平较
\triangleright
高,展望全年成本有望进一步下降。2024H1,公司实现现金经营成本
101 澳元/吨,同比下降 7%。受煤炭价格回落影响,2024H1 公司特许
上半年实现现金经营成本 109 澳元/吨, 2023 下半年实现现金经营成本
信达证券股份有限公司
86 澳元/吨。2024 上半年现金成本高于 2023 下半年, 主要是受通货膨
CINDASECURITIESCO., LTD
胀(柴油、炸药、电力和配件等外部成本通胀因素)和产量较低的影响。
展望 2024 全年,随着下半年产量增长,全年成本有望进一步下降。公
金隅大厦B座
司全年成本指引区间为 89-97 澳元/吨, 若全年成本实现区间中值, 则
下半年成本有望实现85 澳元/吨。
▶ 保留现金提供潜在灵活性，兼顾公司成长与股东回报。2024年年初,
兖煤澳洲拥有现金 14.0 亿澳元,在支付全额免税股息 4.29 亿澳元,及
按月缴纳税款后，6 月底的现金余额增加至 15.5 亿澳元。董事会未宣
派截至 2024 年 6 月 30 目的六个月期间的中期股息。公司保留的现金
为潜在的企业活动提供了灵活性,如果未被使用,可能会在未来进行分
配。截至 2024 年 6 月 30 日,公司控股股东兖矿能源持股比例为
62.26%,中国信达持股比例为 7.69%,管理层及自由流通股合计持股
比例为 30.05%。我们认为,公司保留现金或将用于寻找潜在的成长性
机会，兖煤澳洲发展战略兼顾公司成长与股东回报。
2024年兖煤澳洲净利润有望实现 10.1 亿澳元,预计为兖矿能源带来盈
\triangleright
利贡献约 30 亿元人民币。我们预期兖煤澳洲 2024 年保持增产降本态
势, 商品煤销量实现 3700 万吨, 全年预计现金经营成本实现 95 澳元/
吨。结合我们对煤炭产能周期的研判，煤炭中枢价格有望维持中高位运
行, 预计充煤澳洲 2024 年动力煤销售均价实现 160 澳元/吨, 冶金煤销
售均价实现 300 澳元/吨，商品煤综合售价实现 179 澳元/吨。综上，我
们预期兖煤澳洲 2024 年净利润有望实现 10.1 亿澳元，对应兖矿能源
62.26%的持股比例，预计为兖矿能源带来盈利贡献约 30 亿元人民币。
盈利预测及评级: 我们持续看好拥有海外优质煤炭资产, 且具备持续成
\triangleright
长能力和高成长空间的能源化工龙头兖矿能源, 我们对兖矿能源 2024-
月 19 目收盘价的 PE 分别为 6.91/6.15/5.51 倍,维持“买入”评级。
风险因素: 国内外能源政策变化带来短期影响; 国内外宏观经济失速或
\triangleright
复苏严重不及预期; 发生重大煤炭安全事故风险; 公司资产注入进程受
到不可抗力影响。
研究团队简介
左前明,中国矿业大学博士,注册咨询(投资)工程师,信达证券研发中心副总经理,中国地质矿产经济
学会委员，中国国际工程咨询公司专家库成员，中国价格协会煤炭价格专委会委员，曾任中国煤炭工业协
会行业咨询处副处长(主持工作),从事煤炭以及能源相关领域研究咨询十余年,曾主持“十三五”全国
煤炭勘查开发规划研究、煤炭工业技术政策修订及企业相关咨询课题上百项,2016年6月加盟信达证券研
发中心,负责煤炭行业研究。2019年至今,负责大能源板块研究工作。
李春驰，CFA，CPA，上海财经大学金融硕士，南京大学金融学学士，曾任兴业证券经济与金融研究院煤炭
的研究。
高升，中国矿业大学（北京）采矿专业博士，高级工程师，曾任中国煤炭科工集团二级子企业投资经营部
部长，曾在煤矿生产一线工作多年，从事煤矿生产技术管理、煤矿项目投资和经营管理等工作，2022年6
月加入信达证券研发中心,从事煤炭行业及上下游研究。
刘红光，北京大学博士，中国环境科学学会碳达峰碳中和专业委员会委员。曾任中国石化经济技术研究院
专家、所长助理，牵头开展了能源消费中长期预测研究，主编出版并发布了《中国能源展望 2060》一书；
完成了“石化产业碳达峰碳中和实施路径”研究,并参与国家部委油气产业规划、新型能源体系建设、行
业碳达峰及高质量发展等相关政策文件的研讨编制等工作。2023年3月加入信达证券研究开发中心，从事
大能源领域研究并负责石化行业研究工作。
邢秦浩，美国德克萨斯大学奥斯汀分校电力系统专业硕士，天津大学电气工程及其自动化专业学士，具有
三年实业研究经验,从事电力市场化改革,虚拟电厂应用研究工作,2022年6月加入信达证券研究开发
中心, 从事电力行业研究。
程新航，澳洲国立大学金融学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研发中心，从事
煤炭、电力行业研究。
吴柏莹,吉林大学产业经济学硕士,2022 年 7 月加入信达证券研究开发中心,从事公用环保行业研究。
胡晓艺，中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月加入信达证券研究开发
中心, 从事石化行业研究。
刘奕麟，香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士，2022年7月加入信达证券研究开发中心，从事石
化行业研究。
李睿, CPA, 德国埃森经济与管理大学会计学硕士, 2022 年 9 月加入信达证券研发中心, 从事煤炭和煤矿
智能化行业研究。
李栋，南加州大学建筑学硕士，2023年1月加入信达证券研发中心，从事煤炭行业研究。
唐婵玉,香港科技大学社会科学硕士,对外经济贸易大学金融学学士。2023年4月加入信达证券研发中
心，从事天然气、电力行业研究。
刘波，北京科技大学管理学本硕，2023 年 7 月加入信达证券研究开发中心，从事煤炭和钢铁行业研究。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。