钾肥资源加码，主业内生外延增长可期
2024年07月20日
事件: 2024 年 7 月 19 日,公司发布公告称,公司与 Highfield Resources
\triangleright
Limited (以下简称高地资源) 正在筹划一项战略合作,公司拟通过资产注入和
现金认购方式获得高地资源新增发股份,成为交易后高地资源的第一大股东并取
得控制权。7月19日，兖矿能源与高地资源已就此签订无法律约束力的《合作
意向书》。根据合作意向书,公司拟向高地资源转让 Yancoal Canada
ResourcesCo.,Ltd. (以下简称兖煤加拿大公司) 100%股权,高地资源将以新发
行的普通股股份作为交易对价; 另外, 高地资源拟向包括兖矿能源在内的若干战
略投资人定向增发高地资源股份,计划募资 2.2 亿美元, 兖矿能源有意向出资不
超过 0.9 亿美元参与认购，如果其他战略投资人认购金额超过 1.3 亿美元，兖矿
能源认购金额可以相应降低。交易完成后, 兖矿能源将成为高地资源第一大股东,
目标是取得董事会多数席位，并获得高地资源的控制权，实现合并报表。
公司钾肥业务加码。据公告, 兖煤加拿大公司为兖矿能源的境外全资子公司,
持有 Southey 项目 (绿地钾盐矿项目) 100%的权益及其他四项钾盐矿权, 其中
Southey 项目拥有氯化钾资源量约 16.96 亿吨。高地资源是一家于澳大利亚注
册成立的公司,核心项目为西班牙北部的一个钾盐矿在建项目,拥有钾盐资源量
约 2.8 亿吨。该项目于 2022 年启动土方工程施工，一期设计产能 50 万吨/年。
王姗姗
交易后续如果顺利实施完成,将有助于公司获取优质钾矿资源,加快完成资源开
发,降低兖煤加拿大公司运营风险,提升公司竞争力。
研究助理 卢佳琪
\triangleright
亿吨,较 2023年的 1.32 亿吨增长 5.97%,未来公司新疆能化硫磺沟煤矿、千
万吨级五彩湾四号露天矿也将逐步达产达效,此外,公司成功竞得内蒙古霍林河
矿区一号井田探矿权，获取煤炭资源量 10.4 亿吨，内生增长强劲。外延增长方
相关研究
面,公司 2021年 12月制定的《发展战略纲要》提出,力争 5-10年煤炭产量
1. 兖矿能源 (600188. SH) 2024 年 一季报点
(100%权益的原煤产量) 达到 3 亿吨/年。2023 年公司商品煤产量达到 1.3 亿
吨。后续，公司将坚持内涵式增长与外延式增长并举，获取优质资源。
24/04/27
2. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年年报点评:
投资建议:考虑到公司资本开支相对稳定,未来产量仍有提升空间,且公司
\triangleright
分红与经营稳健,期待公司提质增效-2024/0
保底现金分红比例为可分配利润的60%,股息率具备投资价值。我们预计2024-
3/29
2026 年公司归母净利为 182.07/200.61/213.18 亿元,对应 EPS 分别为
3. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年三季报点
1.81/2.00/2.12 元/股,对应 2024年7月19日股价的PE为9/8/7倍。维持
‘推荐”评级。
/10/29
4. 兖矿能源 (600188.SH) 2023 年半年报点
化工品价格大幅下滑、汇率波动风险、公司资产注入存在不确定性。
023/08/27
5. 兖矿能源 (600188.SH) 事件点评: 拟提升
023/07/03
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: