新能源与汽车研究中心
公司点评
市场价格 (人民币): 23.26 元
电控业务触底, 通用自动化展现强韧增长实力
市场数据(人民币)
事件:
公司发布年报业绩预告,2018年营收达到52.55-59.72亿,同比增长10%-
25%, 归母净利润达到 10.6 亿-12.19 亿, 同比增长 0%-15%。扣除非经常
损益净利润为 9.44-11.03 亿, 同比增长 2%-19%, 整体业绩符合预期。
经营分析
通用自动化和轨道交通订单和营收保持快速增长。今年下半年特别是 Q4 以
来, 宏观经济快速下落, 代表制造业景气程度的 PMI 指数快速下滑至荣枯线
以下,对应 Q1-Q3 自动化产品市场增速分别为 12%/9%/4%,但在新的产业
相关报告
链营销战略下,公司不断加强行业和渠道的覆盖并深耕其中,在外部市场需
求下滑时体现出了出色的内生增长能力, Q4 公司通用自动化增速依旧保持
1. 《汇川技术点评-通用业务增长快速,
较快增速,我们判断全年通用自动化订单增速有望达到35%以上,收入增长
达到 34%, 其中公司在冶金、煤炭、化工等项目解决方案市场取得快速突
2. 《汇川技术深度报告-精耕智能制造,
破, 前三季度新签订单接近 2 亿, 同比增速超过 100%, 对变频器营收确认
起到积极因素。公司 2018 年新中轨交合同超过 10 亿元，仅上半年新签订单
就已经超过过去两年之和，全年轨交营收增速亮眼。
新能源车电控业务短期承压, 2019 年乘用车业务有望快速增长。今年新能
源客车和专用车市场表现不佳,全年销量下降约12%、32%,同时受到补贴
退坡影响,公司核心客户宇通客户今年新能源车产销量保持稳定,但由于电
控整体市场里价有将近 15%左右的下调，所以公司今年在商用车市场面临一
定增长压力。乘用车方面,已在威马、猎豹、东方等新能源等客户放量,除
了吉利已获得定点外, 在广汽、长安、长城等车企进展较快, 我们认为未来
两年新能源乘用车电控业务会持续快速放量, 助力新能源营收快速爆发。
净利润率有望逐步得到改善。由于市场需求不振,自动化市场竞争加剧导致
公司变频器、伺服等产品毛利率有所下降, 此外新能源车产品毛利率也受到
补贴退坡影响。此外 2018 年政府补贴减少、2017 年收到伊士通业绩承诺补
偿等原因, 使得 2018 年净利润率有所下降。展望 2019 年公司将控制员工
人数增幅至 10%以内,并着力提升管理和销售效率,提升净利率水平。
盈利调整和投资建议
(8621)61357595
预计公司 2018-2020 年净利润 11.6 亿、 14.5 亿、 17.7 亿。维持买入评
需求不足风险: 电子元器件供货紧张风险: 新能源政策风险: 库存上升风险
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持