汇川技术（300124）
公布第四期股权激励计划草案, 锁定长期持
2019年01月03日
续发展
买入(维持)
股价走势
投资要点
■ 事件:公司公告第四期股权激励方案,激励范围主要覆盖中层管理人员
及核心技术(业务)人员。公司拟以15.15元的价格授予1838.7万股,
占公司目前总股本的1.10%、激励对象不超过477人,涵盖中层管理人
员、核心技术人员等。业绩考核要求为 2019/2020/2021 三年实现扣非归
市场数据
母净利润分别不低于 11.04 亿元/12.06 亿元/12.99 亿元。
■ 上市以来一共四次股权激励,激励总规模和人均金额历史上处于中游水
平,解锁条件年化增速9%左右处于历史中游水平。公司自2012年11
月公告首期股权激励计划草案以来，平均每两年推出一期新的股权激
励,本次股权激励规模处于历史中游,从解锁条件上来看,本次激励计
划延续了公司年化增长7%~10%的业绩目标,同时解锁期较长,显示了
公司更加注重长期持续的发展。
■ 费用上看 19 年费用和 17 年持平压力不大, 时点上看公司的股权激励位
基础数据
置均为阶段性底部。费用上看随着利润规模的增加, 费用对于利润的影
响越来越弱,19年5800万元和17年水平相当,整体看利润影响在5%
以内, 20-22 年逐年大幅降低, 业绩逐步释放。从时点上看, 前三次股
权激励都是阶段性底部，公司对于行业周期和股价周期的把握非常精
准, 第四次激励处于上一轮周期的末尾阶段, 预计 19H2 开始新一轮的
复苏,随着行业的持续寻底和逐步复苏,下一轮的反弹预计在年内开始。
相关研究
■ 工控自动化行业寻底过程中,通用自动化订单增长明显强于同行,体现
很强的阿尔法。2018年6月份以来工控行业增长有所放缓, 1-3Q的工
1、《汇川技术(300124): 轨交
控行业增速分别为 12/9/4.1%, 预计 19 年一季度是最低点, 3Q 有望迎
再中大单, 市场空间广阔》
来向上的拐点。 汇川在通用自动化领域订单 18 年上半年保持很高增速,
下半年增长有所放缓，通用自动化业务的增长依然明显强于同行。我们
2、《汇川技术(300124)三季报
预计公司工控自动化业务在行业周期好转时同样将体现很强的增长动
点评:通用业务增长体现阿尔
力, 通用伺服、通用变频未来都有几倍的成长空间。
■ 新能源客车和物流车业务今年低于预期, 乘用车业务进展顺利明后年进
3、《汇川技术(300124)业绩预
入收获期。18 年乘用车大幅超预期, 而客车和物流车的销售明显低于
预期,从而公司在新能源客车和物流车电控业务方面四季度承压,但是
告点评:通用业务增长体现阿尔
乘用车业务定点非常顺利,19年预计乘用车电控业务将开始发力,19-20
年乘用车电控业务有望实现盈亏平衡。
■ 盈利预测与投资评级: 新一期股权激励计划显示了公司长期持续发展的
信心;业务方面,工控行业预计19Q1是底部,公司订单增速一直远快
于行业, 客车影响新能源业绩, 乘用车业务快速推进, 估值和预期底部,
强烈建议布局! 预计 2018-2020 年归母净利润为 11.65/14.09/18.20 亿,
EPS 分别 0.70/0.85/1.09 元/股, 增速 9.9/21/29.2%, 给予 2019 年 35 倍
发不及预期
公告第四期股权激励方案,主要覆盖中层管理人员及核心技术人员。公司拟以15.15
元的价格授予 1838.7 万股，占公司目前总股本的 1.10%、激励对象不超过 477 人，
包括公司及控股子公司的中层管理人员、核心技术人员等。本次股权激励的股权自
授予日起，分别在未来 3 年（2020~2022 年）解禁 30%、30%、40%，授予的业绩
亿元/12.99 亿元，以 2017 年扣非归母净利润为基数增长率分别不低于 19%/30%和
40%。假设 2019 年 2 月授予,则本次授予的股票需摊销的总费用为 1.11 亿元,
2019-2022 年分别 0.52 亿元、0.37 亿元、0.19 亿元和 0.03 亿元, 对利润的影响较小。
上市以来一共四次股权激励, 激励总规模和人均金额历史上处于中游水平, 解锁条
件年化增速 9%左右处于历史中游水平。公司自 2012 年 11 月公告首期股权激励计
划草案以来, 平均每两年推出一期新的股权激励, 其中一期授予 227 人 1352 万股,
第二期授予 174 人 459 万股，第三期范围最广，授予 650 人共 5392 万股，平均每
人授予8.3万股,本次股权激励主要覆盖中层管理人员及核心技术人员,规模略逊
前次，但从历史上看规模并不小。从解锁条件上来看，本次激励计划延续了公司年
化增长 7%~10%的业绩目标，同时解锁期较长，显示了公司更加注重长期持续的发
展。从历史情况上来看，公司各期业绩目标完成情况良好。
费用上看 19 年费用和 17 年持平压力不大, 时点上看公司的股权激励位置均为阶段
性底部。费用上看随着利润规模体量的增加,费用对于利润的影响越来越弱,19
年5800万元和17年水平相当,整体看利润影响在5%以内,20-22年逐年大幅降低,
业绩逐步释放。从时点上看,前三次股权激励都是阶段性底部,公司对于行业周期
开始新一轮的复苏, 公司的阿尔法依然强劲, 整体看股价的阶段性底部确认, 随着
行业的持续寻底和逐步复苏、下一轮的反弹预计在年内开始。
工控自动化行业寻底过程中, 通用自动化订单增长明显强于同行, 体现很强的阿尔
法。18年6月份以来工控行业增长有所放缓,1-3Q的工控行业增速分别为12/9/4.1%,
预计 2019 年一季度是最低点, 19Q3 有望迎来向上的拐点。汇川在通用自动化领域
订单 18 年上半年保持很高增速，下半年增长有所放缓，受益于多行业、多产品、
整体解决方案的策略，通用自动化业务的增长依然明显强于同行，预计全年通用自
动化板块订单增长 35-40%, 注塑机伺服受行业周期影响明显, 下半年出现下滑,
18年总体预计略有增长。我们预计公司工控自动化业务在行业周期好转时同样将体
现很强的增长动力，通用伺服、通用变频未来都有几倍的成长空间。
新能源客车和物流车业务今年低于预期。乘用车业务进展顺利明后年进入收获期。
新能源汽车 2018 年 1-11 月销售 103 万辆, 同比增长 68%, 其中乘用车 88.6 万辆,
同比增长85%, 商用车14.4万辆, 同比增长7.8%, 全年预计超过120万辆。其中
乘用车大幅超预期，而客车和物流车的销售明显低于预期，尤其是四季度客车和物
流车不像 17 年有明显的抢装, 从而公司在新能源客车和物流车电控业务方面四季
度承压, 但是乘用车业务定点非常顺利, 广汽进展很好, 吉利、长城等都在推进中,
大众的 MEB 平台项目也在推进中, 威马、东风小康等去年定点的项目今年订单超
预期, 明年预计乘用车电控业务将开始发力, 明后年乘用车电控业务有望实现盈亏
平衡。
盈利预测和估值:新一期股权激励计划显示了公司长期持续发展的信心;业务方面,
工控行业预计 19Q1 是底部,公司订单增速一直远快于行业,客车影响新能源业绩,
乘用车业务快速推进，估值和预期底部，强烈建议布局! 预计 2018-2020 年归母净
利润为 11.65/14.09/18.20 亿, EPS 分别 0.70/0.85/1.09 元/股, 增速 9.9/21/29.2%, 给
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。