成本承压不改业绩亮眼，量价齐升创历史最佳盈利
2022年01月13日
年度实现归母净利润 30.8 亿元至 35.15 亿元, 同比增长 50.32%至 71.55%, 扣
非归母净利润 30.2 亿元至 36.66 亿元,同比增加 53.06%至 75.40%。单季度
看, Q4 实现归母净利润 5.61 亿元至 9.96 亿元, 环比减少 44.62%至 1.66%,
同比变化-11.77%至+56.69%。业绩符合预期。
归母净利润同比增长得益于报告期内主要产品量价齐升,创历史最佳年度业
\triangleright
绩。量方面,公司 2021 年内多项目逐步投产,包括 2.1 万吨动力电池箔项目,
汽车板爬产，印尼氧化铝项目；价方面，公司继续调整产品结构，高端产品占比
元/吨和 2755 元/吨, 同比增长 33.75%和 17.13%。同时公司部分加工产品受市
场供需影响,加工费有所上涨,打开盈利空间。
环比来看,Q4业绩环比有所下滑,主要原因或为成本端提升侵蚀利润。由
于用电持续紧张, 10 月动力煤价格一度飙升至 2000 元/吨, 由于公司所处山东
研究助理:孙二春
地区为 100%的自备电厂, 因此发电成本或有较大提升。
汽车铝合金板持续放量, 2023 年汽车板加工产能有望达 40 万吨。随着国
\triangleright
研究助理:张建业
家双碳战略的深入推进,新能源汽车蓬勃发展。得益于下游行业带来的的旺盛需
求,公司汽车板产品在2021年度产销两旺,较去年同期大幅上升,销量突破11
万吨,总体盈利增长明显。公司以自筹资金约20亿元再度增加汽车板年产能20
万吨,项目预计于2023年投产,届时公司或将拥有汽车板产能40万吨/年,在
相关研究
目前的基础上存在翻倍增长的空间。
1.南山铝业(600219)公告点评:业绩同比高
国内 7 系产能稀缺, 航空航天项目或加速公司成长。在国产化进程加速以及
增,高端铝材放量可期
7系合金国内产能稀缺的背景下,航空领域正从疫情的打击中逐渐走出,随着公
2. 【民生有色】南山铝业 (600219)公司公
司航空航天高端铝合金技改项目产能逐步落地,航空板的放量或成为公司新的利
告点评:汽车板产能再扩张,增长动能充足
润增长点。
3.铝价下跌拖累业绩,铝深加工保持稳健
4. 【民生有色】南山铝业 (600219) 中报点
印尼氧化铝项目逐步放量,为公司新盈利增长点。氧化铝项目合计产能200
评:铝高端深加工将带动增长
万吨,分两期建设,18年年底开始建设,一期2021年5月已投产,目前处于满
产状态，二期预计今年一季度投产。按照 2021 年氧化铝平均价格 2749 元/吨，
元/吨,保守估计两期完全达产后或将增厚利润10.09亿元/年。
投资建议:公司高端铝加工产品持续放量,迎来业绩收获季。我们调整盈利
\triangleright
亿元, EPS 分别为 0.29 元、0.36 元和 0.44 元; 对应 1 月 12 日收盘价的 PE 分
别为 16、13 和 11 倍,维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: