资源与环境研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 4.62元
产品涨价驱动业绩, 22 年印尼镍贡献增量
市场数据(人民币)
公司于 3 月 15 日晚发布 21 年度业绩快报。21 年公司营收 1738.63 亿元,
同比+53.89%; 归母净利润 51.06 亿元, 同比+119.26%; EPS 为 0.24 元。
大宗价格高位驱动利润高增，22H1 环比仍有提升空间。1)价: 21 年公司
主要产品价格均有较大幅度上涨，21Q4 均价 LME 铜+90%/MB 钴+35%，
全年均价 LME 铜+51%/MB 钴+56%,产品价升贡献较大业绩弹性。2)量:
刚果金铜钴矿扩产项目在 9 月达产,预计 Q4 铜钴产量较 Q3 进一步增长。
相关报告
下半年受南非港口物流不畅影响，铜钴生产未及时转化为销量，预计 Q4 销
1. 《综合性资源龙头开启新扩产周期-洛
量与 Q3 持平。预计全年铜销量同比稳定,钴销量有所下滑;其他产品产销
量变化较小。3)21H2物流问题延后公司铜钴新增产量的利润实现，在大宗
商品价格高位+物流问题逐步缓解情况下，22H1 业绩环比仍有提升空间。
22 年起印尼镍板块贡献新增长点。公司间接持有华越镍钴 30%股权,将其
达产, 达产后可年产 6 万吨镍+7800 吨钴金属量的 MHP。对华越项目利润
进行保守测算:由于湿法较火法具备显著成本优势,以火法成本约 1 万美元
/吨镍保守估计,在全年 14 万元/吨电解镍含税价及 MHP 镍折价系数 0.9 假
设下,华越项目毛利可达 29 亿元,对公司利润形成较强补充。22 年 1-2 月
电解镍均价 17 万元/吨，镍价高位下 22Q1 华越贡献的利润增量值得期待。
三年内铜钴产量预计可实现翻倍。公司于 21 年 8 月公告的 TFM 铜钴混合矿
项目预计将在23年实现投产。项目达产后年矿石处理量达1240万吨,可新
增铜产量 20 万吨+钴产量 1.7 万吨,产量较当前水平实现翻倍,规模效应增
强后成本可得到进一步优化,量增+利升带来较强的中期业绩成长性。
投资建议
考虑到 21 年铜钴销量因物流问题略低于我们前期预测, 我们对 21 年利润进
(下调-10.30%)/67.47/77.58 亿元,对应 EPS 分别为 0.24/0.31/0.36 元,
倪文祎
对应 PE 分别为 20/15/13 倍, 维持“买入”评级。
项目投产不及预期;金属价格不及预期;人民币汇率波动风险等
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证，对由于该等问题产生的一切责任，国金证券不作出任何担保。且本报告中
的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整。
本报告中的信息、意见等均仅供参考，不作为或被视为出售及购买证券或其他投资标的邀请或要约。客户应当
考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。证券研究报
告是用于服务具备专业知识的投资者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取
报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。报告本身、
报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终
操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告反映编写分析员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市
场实际情况不一致，且收件人亦不会因为收到本报告而成为国金证券的客户。
国金证券不承担相关法律责任。
此报告仅限于中国大陆使用。
紫竹国际大厦 7 楼