顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
新业务扭亏为盈 营运优化效果显现
2023 年 8 月 28 日, 顺丰控股发布 2023 年半年度报告。2023H1 公
司实现收入 1244 亿元,同比下降 4.4%;归母净利为 41.8 亿元,
同比增长 66.2%; 其中 Q2 公司实现收入 633 亿元, 同比下降 5.6%;
市价 (人民币): 44.00 元
归母净利为 24.6 亿元, 同比增长 64.8%。
经营分析
相关报告:
新业务扭亏为盈,供应链及国际业务影响收入。2023H1 公司实现
1.《顺丰控股公司点评：Q1 业绩超预期，成本控制成效明
显》，2023.4.27
亿元,同比增长 14%,其中公司时效快递业务收入 560.7 亿元,同
2.《顺丰控股公司点评:新业务实现扭亏，多网融通效率
比增长 13.8%, 经济快递业务收入 121.3 亿元, 同比增长 2.7%,
提升》，2023.3.29
快运业务实现收入 151.2 亿元, 同比增长 15%。该分部净利润为
3.《顺丰控股公司点评: Q4 扣非净利持平，疫后有望快速
41 亿元, 同比增长 95%, 净利率为 4.6%, 同比增加 1.9pct; (2)
修复》，2023.1.31
亿元, 同比增长 121%, 净利率为 0.9%, 同比增加 5.8pct, 实现扭
亏为盈;(3)供应链及国际分部收入为303亿元,同比下降36%,
净利润为-3.1 亿元,同比下降 118%,主要系国际空海运需求及运
价从 2022H1 的历史高位大幅回落至三年前市场常态化下的水平。
营运优化效果显现，H1 盈利能力持续改善。2023H1 公司继续坚持
可持续健康发展的经营基调，将四网融通升级为多网融通（增加
融通的业务板块),进一步释放集团整体资源的协同效率,并在场
地精简、拉直线路、提升装载率等多维度上进行优化, 2023H1 毛
利率提升 1pct 至 13.5%。费用率方面,2023H1 公司销售、管理、
研发、财务费用率分别为 1.1%、7.2%、0.9%、0.8%, 合计同比上
升 0.8pct。受毛利率提升及少数股东损益变动影响,2023H1 公司
归母净利率提升 1. 4pct 至 3. 4%。
聚焦物流核心业务，国际化战略持续推进。2023H1 公司固定资产
等投资(除股权投资外)合计59.5亿元,占总营业收入4.8%,同
比下降 0.2pct, 反映公司聚焦物流核心业务、精益化资源规划、
加强资源投产效率管理的经营策略。8月21日,公司向港交所提
交上市申请书，是公司国际化战略的重要一步，有助于搭建国际
化资本运作平台、增强国际品牌形象、以及提高综合竞争力。
盈利预测、估值与评级
维持公司 2023-2025 年净利润预测 90 亿元、118 亿元、144 亿元。
维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保, 在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评级
高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具的建
相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。