顺丰控股(002352.SZ)
二季度主业环比向上，期待鄂州机场与国际化进程
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
顺丰控股披露 2023 上半年业绩预告,预计上半年归母净利润 40.2-42.2 亿
元,同比增长60-68%,扣非净利润35.4-37.4亿元,同比增长65-74%。
快递主业改善明显。顺丰控股业务庞大,分拆来看:
S0980520060003
S0980521010003
快递方面:公司 2-5 月快递收入增速分别为 37%、26%、27%、9%，受益于公
司品牌与时效壁垒，单票价格保持最为坚挺。
嘉里物流:去年为公司并表业务做出较多贡献的嘉里物流上半年表现不佳:
S0980521010004
公司业务以国际物流为主，受 2022 三季度起国际集装箱运价大幅向下，嘉
基础数据
里物流的盈利能力受损, 2023 年 6 月 29 日, 嘉里物流于港股发布预盈, 集
投资评级
买入(维持)
合理估值
团 22H1 盈利 23.72 港币,但今年前5月的核心纯利仅为2.9亿港币。公司
收盘价
预期 2023Q1 为压力最大的季度，下半年有望逐渐回升。顺丰控股持有嘉里
总市值/流通市值
220725/218292 百万元
52 周最高价/最低价
61. 67/43. 39 元
物流 51.5%股权;
近3个月日均成交额
736. 76 百万元
顺丰同城: 本周发布上半年预盈. 预计上半年扭亏为盈:
市场走势
极兔:公司 5 月以 11.83 亿元对价将丰网信息技术有限公司 100%股权转让给
极兔,减轻网络负担。同时,根据极兔招股书,顺丰持股极兔1.54%股权。
我们预计丰网转让事项也将为上半年业绩提供助力。
公告研究论证重大事项，利于国际化水平提升。公司公告，正在对香港资本
市场股权融资进行研究咨询、探讨论证等前期工作。但截至目前，公司尚未
确定具体时间表，亦未确定具体方案。未来该事项若能落地，有助于公司长
期的融资能力提升，以及国际化脚步。
看好时效快递增速的修复以及鄂州机场的发展潜力。一季度公司资本开支为
29.3亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力提升,
相关研究报告
预计 2023 年资本开支的收入占比将继续下降。2022 年时效快递增长受到疫
《顺丰控股(002352,SZ)-时效快递需求复苏,一季度业绩表现
情拖累，我们认为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏，时效快递增速有望
《顺丰控股（002352. SZ）-22Q4 经营表现稳定，23 年业绩弹性
明显修复。从中长期角度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州
机场航空转运中心有望于今年三季度投入使用: 1) 利于提高时效快递、快
《顺丰控股(002352.SZ)-经营持续改善,三季度业绩维持高增
运、供应链等业务收入的增速;2)有利于帮助航空运输成本下降。
《顺丰控股(002352.SZ)-提质增效稳经营,二季度利润环比正
増长》
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度利润环比实现正增长,经营发
投资建议:维持盈利预测不变,维持 “买入”评级。维持盈利预测不变,
预计 2023-2025 年归母净利润分别为 88. 9/117. 1/146. 2 亿元，分别同比增
长 44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
顺丰控股披露 2023 上半年业绩预告, 预计上半年归母净利润 40.2-42.2 亿元,
同比增长 60-68%, 扣非净利润 35. 4-37. 4 亿元, 同比增长 65-74%。公司二季度
业绩环比一季度显著提升。
图2: 顺丰控股单季度扣非净利润及增速(单位: 亿元)
快递主业改善明显。顺丰控股业务庞大、分拆来看:
快递方面,公司 2-5 月快递收入增速分别为 37%、26%、27%、9%,受益于公
司品牌与时效壁垒，单票价格保持最为坚挺。
嘉里物流:去年为公司并表业务做出较多贡献的嘉里物流上半年表现不佳:
公司业务以国际物流为主,受 2022 三季度起国际集装箱运价大幅向下, 嘉里
物流的盈利能力受损, 2023 年 6 月 29 日, 嘉里物流于港股发布预盈, 集团
22H1 盈利 23. 72 港币, 但今年前 5 月的核心纯利仅为 2. 9 亿港币。公司预期
202301 为压力最大的季度，下半年有望逐渐回升。顺丰控股持有嘉里物流
51.5%股权;
顺丰同城：本周发布上半年预盈，预计上半年扭亏为盈；
极兔: 公司 5 月以 11.83 亿元对价将丰网信息技术有限公司 100%股权转让给
极兔,减轻网络负担。同时,根据极兔招股书,顺丰持股极兔 1.54%股权。
我们预计丰网转让事项也将为上半年业绩提供助力。
公告研究论证重大事项,利于国际化水平提升。公司公告,正在对香港资本市场
股权融资进行研究咨询、探讨论证等前期工作。但截至目前，公司尚未确定具体
时间表，亦未确定具体方案。未来该事项若能落地，有助于公司长期的融资能力
提升，以及国际化脚步。
亿元,同比下降17%,资本开支的收入占比下降有利于盈利能力提升,预计2023
年资本开支的收入占比将继续下降。2022年时效快递增长受到疫情拖累,我们认
为 2023 年受益于宏观经济和消费复苏, 时效快递增速有望明显修复。从中长期角
度来看，公司的鄂州机场具有较大的发展潜力，鄂州机场航空转运中心有望于今
年三季度投入使用:1)有利于提高时效快递、快运、供应链等业务收入的增速;
2) 航空网络优化后有利于帮助航空运输成本下降。
投资建议:维持盈利预测不变,维持 “买入”评级。维持盈利预测不变,预计
2023-2025 年归母净利润分别为 88. 9/117. 1/146. 2 亿元, 分别同比增长
44%/32%/24%。公司长期成长逻辑不变,维持“买入”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层