买入 (维持)
顺丰控股(002352) 2023 年半年报点评
2023年9月1日
投资要点:
事件: 顺丰控股发布2023年半年度报告。
点评:
S0340523050001
国际及供应链业务承压，扣非归母净利润大幅增长。2023年上半年，公
司实现营业总收入1244亿元,同比下降4.38%;公司归母净利润为41.76
亿元,同比增长66.23%,归母净利率同比提高1.5个百分点至3.4%;扣除
非经常性损益后归母净净利润为37.05亿元,同比增长72.51%。分部门来
. cn
看,速运物流板块收入920亿元,同比增长13.4%,若不含丰网速运业务,
2023上半年速运物流板块件量同比增长18.1%,收入同比增长14.5%;供
应链及国际板块收入为288.6亿元,同比下降38%,主要受国际空海运需
主要数据
求及运价回落影响。
2023年8月31日
速运物流高增长稳固利润基本盘。分业务来看,2023年上半年公司速运
收盘价(元)
总市值(亿元)
及大件分部、同城即配分部、供应链及国际分部、未分配部分净利润分
总股本(亿股)
别为41.20亿元、0.3亿元、-3.08亿元、0.15亿元。速运及大件分部净利
流通股本(亿股)
润同比上升94.81%, 贡献公司主要利润。同城即时配送分部同比实现扭
ROE (TTM)
8.71%
亏为盈。
12 月最高价(元)
快递业务高质量发展。公司上半年业务量达58.8亿票，同比增长14.6%,
若不含已于6月出售的丰网业务,总件量同比增长18.3%。速运物流票均
股价走势
收入为15.8元,较上年同期减少0.1元。其中,时效快递基本盘实现不含
税营业收入560.7亿元,同比增长13.8%,随着经济和消费复苏,时效业
务恢复较快增长;经济快递业务实现不含税营业收入121.3亿元,同比增
长2.7%,公司于6月完成对加盟制网络丰网的交割,未来将更加聚焦于中
高端电商市场的差异化服务。
维持对公司“买入”的投资评级。公司持续推进多网融通,整合优化资
源管理，鄂州花湖机场投入大幅提升时效，提升盈利能力的同时巩固中
高端时效快递壁垒。在菜鸟等多家快递发力时效快递的情况下，我们认
相关报告
为公司时效壁垒稳固，市场份额不会受到太大影响。出售丰网后公司将
专注于中高端快递领域, 脱离电商经济件有利于公司利润释放, 伴随资
本开支增速放缓、国际快递压力逐渐释放与多网融通带来的效率提升,
看好公司未来盈利能力释放，长期看好公司国际快递出海布局。预计公
司2023/2024年的每股收益分别为1.72/2.27元,当前股价对应PE分别为
25. 28/19. 15倍, 维持对公司“买入”的评级。
失、业绩增速低于预期、大客户流失、行业政策风险等。
投资者仅适合使用风险级别不高于“中低风险”的研报，“稳健型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中风险”
的研报, “积极型”投资者仅适合使用风险级别不高于“中高风险”的研报, “激进型”投资者适合使用我司各类
风险级别的研报。
本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地在所知
情的范围内出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点，不受本公司相关业务部门、证券发行人、上市公司、基金管
理公司、资产管理公司等利益相关者的干涉和影响。本人保证与本报告所指的证券或投资标的无任何利害关系，没有利用发布
声明:
东莞证券股份有限公司为全国性综合类证券公司，具备证券投资咨询业务资格。
本报告仅供东莞证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报
的资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，可随时更改。本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收
入可跌可升。本公司可发出其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和
分析方法而与本公司其他业务部门或单位所给出的意见不同或者相反。在任何情况下，本报告所载的资料、工具、意见及推测只
提供给客户作参考之用，并不构成对任何人的投资建议。投资者需自主作出投资决策并自行承担投资风险，据此报告做出的任
何投资决策与本公司和作者无关。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，
任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为无效。本公司及其所属关联机构在法律许可的情况
下可能会持有本报告中提及公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、经纪、资产管理
等服务。本报告版权归东莞证券股份有限公司及相关内容提供方所有，未经本公司事先书面许可，任何人不得以任何形式翻版、
广东省东莞市可园南路1号金源中心24楼