Q1 盈利明显改善，产品结构持续优化
2025年04月27日
事件:公司发布 2024 年年报及 2025 年一季报。2024 年,公司实现营收
3221.16 亿元, 同比减少 6.60%; 归母净利润 73.62 亿元, 同比减少 38.36%;
亿元,同比减少 11.43%、环比减少 0.43%; 归母净利润 14.80 亿元,同比减少
58.82%、环比增加 10.63%；扣非归母净利 13.53 亿元，同比减少 56.62%、环
比增加 7.98%。2025Q1,公司实现营收 728.80 亿元,同比减少 9.82%、环比
减少 8.05%；归母净利润 24.34 亿元，同比增加 26.37%、环比增加 64.49%；
扣非归母净利 23.99 亿元，同比增加 52.22%、环比增加 77.31%。
点评:产销量小幅下滑,25Q1毛利率同环比改善
\triangleright
① 量:钢材销量小幅下滑。2024年,公司钢铁销量 5159万吨,同比下滑 0.6%;
公司优化产品结构,增加冷轧、厚板产品销量,同比+3.4%、+9.2%,减少热轧、
邱祖学
年经营目标,销售钢材 5224 万吨,同比增加 1.3%。
② 价利: 25Q1 毛利率同环比改善。2024 年,公司产品均价为 4507 元/吨,
研究助理 范钧
毛利率为 7.22%, 同比增长 2.09pct, 环比增长 1.18pct。
③ 分红比例稳步提升，新增保底分红条款。公司拟每股派发现金红利 0.10 元
(含税),预计派发现金21.50亿元,全年合计派发45.16亿元,分红比例61.34%。
相关研究
公司发布 24-26 年分红计划，在分红比例不低于 50%的基础上，新增每股股利
1.宝钢股份 (600019.SH) 2024 年三季报点
不低于 0.20 元的保底条款，在提供最低收益保障的同时，保留了向上的弹性。
评: Q3 业绩承压, 重点项目持续推进-2024/
未来核心看点:产品结构持续优化,海外布局实现突破
\triangleright
10/30
产品结构持续优化。2024 年，公司实现“1+1+N”产品销量 3059 万吨，
(1)
2.宝钢股份 (600019.SH) 2024 年半年报点
同比上升 9.6%。冷轧汽车板和硅钢产品持续保持高市占率。1000MPa 级水电高
强钢实现稳定批量工程应用，冷轧高弯曲高耐蚀特超高强度钢率先在自主品牌新
024/08/29
能源车实现快速放量应用。
重点项目持续推进。宝山基地 18.8 万吨/年无取向硅钢、22 万吨/年取向硅
024年一季报点评:产品结构持续优化,龙头
钢,青山基地 22 万吨/年取向硅钢、55 万吨/年无取向硅钢,东山基地 180 万吨
地位稳固-2024/04/27
4.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年三季报点
/年零碳高等级薄钢板等高端项目稳步推进, 硅钢等高端板材产能将进一步提升。
③ 加快海外发展，实现国际化项目新突破。2024年，公司出口销量606.7万
/10/25
吨,同比上升3.9%。2025Q1,公司实现出口接单量155万吨,同比提升2.3万
5.宝钢股份 (600019.SH) 2023 年半年报点
吨。海外基地布局实现历史性突破,第一家海外全流程钢厂沙特宝海钢铁公司成
评:降本增效提质优化,业绩环比改善-2023
立，加强整合协同，推动战略投资项目绩效改善。
/09/02
盈利预测与投资建议：公司产品结构持续优化，高端产能不断释放，我们预
\triangleright
计公司 2025-27 年将分别实现归母净利润 98.30/111.22/124.27 亿元，对应现
价, PE 分别为 15、13 和 12 倍, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: