晶盛机电（300316）
电池片设备顺利出海，光伏产业链设备加速
2024年07月08日
一体化布局
买入(维持)
研究助理 李文意
股价走势
投资要点
■ 事件: 近日, 晶盛机电子公司浙江晶盛光子科技有限公司自主研发的电
池片设备成功出口海外客户。
■ 子公司晶盛光子获电池片镀膜设备出海订单。2023 年 10 月 8 日,晶盛
机电成立控股子公司浙江晶盛光子科技有限公司(晶盛机电持股80%,
市场数据
杭州鸿豪企业管理合伙企业持股 20%),负责光伏电池片设备业务,主
要研发管式 PECVD、LPCVD、扩散和退火,以及单腔室多舟 ALD 和舟
干清洗等多种太阳电池工艺设备,设备性能已达到或超过行业同款产
品。此次晶盛光子出口海外的产品包括 PECVD、LPCVD 和管式低压磷
扩散炉三款最新设备。其中, PECVD 设备独特的细丝炉体设计, 使效
率分布更加收敛; LPCVD 设备腔内热场分布更加均匀, Poly-Si 沉积膜
厚均匀性超业内水平;管式低压磷扩散炉创新应用了法兰独立水冷等设
计,进一步改善了热管理和气流控制能力。
基础数据
■ 晶盛机电形成光伏硅片-电池片-组件设备一体化布局。硅片端公司为单
晶炉龙头,推出超导磁场第五代单晶炉有望引领下一技术迭代,子公司
慧翔电液(晶盛机电持股比例 65%)负责超导磁场生产;电池片端公司
成立晶盛光子(晶盛机电持股比例 80%)负责 TOPCon 设备;组件端配
套客户需求开发了含叠瓦焊机、排板机、边框自动上料机、灌胶检测仪
等多道工序的组件设备产线。
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅。(1) 大硅
相关研究
片设备: 晶盛为国产长晶设备龙头,能提供长晶、切片、研磨、抛光整
《晶盛机电(300316): 2024 年一季报
体解决方案; (2) 先进封装: 已布局减薄机; (3) 先进制程: 开发了 8-
点评: 业绩持续高增, 材料+设备双轮
12 英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备; (4) 碳化硅外延
设备: 开发了 6-8 英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光设
驱动》
备及外延设备,8-12 英寸常压硅外延设备等,推出双片式碳化硅外延设
《晶盛机电(300316): 2023 年报点评:
■ 材料: 布局碳化硅衬底&石英坩埚&金刚线。(1) 碳化硅衬底: 8 英寸
业绩持续高增，材料+设备平台化布
碳化硅衬底片已实现批量生产; (2)石英坩埚: 加速推进坩埚的产能提
升,持续研发高品质超级坩埚;(3)金刚线:一期量产项目投产并实现
批量销售,推动二期扩产项目,加快钨丝金刚线研发。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量,第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为 56/65/73 亿
元,对应PE为7/6/5倍,维持“买入”评级。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。