晶盛机电(300316)
突破减薄机超薄晶圆加工技术，半导体先进
2024年08月14日
封装领域加速布局
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
投资要点
■ 事件: 近日, 晶盛机电自主研发的新型 WGP12T 减薄抛光设备成功实
现了稳定加工12英寸30μm超薄晶圆。
■ 晶圆呈现超薄化趋势, 对减薄机提出更高要求: 器件小型化要求不断降
低芯片封装厚度，超薄晶圆也因其高集成度、低功耗和优异性能，成为
市场数据
当前半导体产业发展的关键材料之一。因此晶圆超薄化是必然趋势。一
μm以下甚至30μm以下,但超薄晶圆呈现柔软、刚性差、实质脆弱等
特点,对减薄机的精度、工艺控制等方面提出极高的要求。
■ 日本 DISCO 和东京精密为全球晶圆减薄机龙头, 2022 年 CR2 达 68%:
2023 年我国进口研磨机金额为 4.4 亿美元, 同比+16%, 2017-2023 年
CAGR 为 18%。2024H1, 我国进口减薄机的均价约 450 万元人民币/台,
接近国产减薄机价格的 1.5 倍。全球减薄设备主要由日本企业主导，主
要包括日本 DISCO、东京精密、G&N 等, 2022 年 CR2、CR3 分别达
基础数据
68%和 85%, 其中 DISCO 份额最高,占据全球主导地位。2023 财年,
DISCO 实现营收 145 亿元人民币,同比+8%,其中来自中国大陆的收入
占 36%; 分产品看,划片机和减薄机为 DISCO 的主要产品,收入占比
分别为 32%和 28%。DISCO 拥有 TAIKO 优势减薄工艺，其畅销机型
DGP8760 的升级款 DGP8761 型减薄机可高效稳定地实现厚度在 25 μm
以下的晶圆减薄加工。
■ 晶盛成功突破 12 英寸 30 μm 超薄晶圆的高效、稳定减薄技术,未来晶
相关研究
圆减薄机产品放量可期: 近期, 晶盛机电对其自主研发的新型 WGP12T
减薄抛光设备进行一系列的技术优化和工艺流程改进后, 使晶圆在设备
《晶盛机电(300316): 电池片设备顺
上能减薄抛光至 30μｍ 厚度以下，确保晶圆的表面平整度和粗糙度的
利出海, 光伏产业链设备加速一体化
同时，成功解决了超薄晶圆减薄加工过程中出现的变形、裂纹、污染等
布局》
难题, 真正实现了 30μm 超薄晶圆的高效、稳定的加工技术, 大大提升
了公司在全球晶圆减薄机市场中的竞争力。未来在先进封装扩产带动
下,公司的晶圆减薄机有望快速放量。
《晶盛机电(300316): 2024 年一季报
■ 晶盛半导体设备定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅: (1) 大硅
点评: 业绩持续高增, 材料+设备双轮
片设备: 晶盛机电为国产长晶设备龙头，能够提供长晶、切片、研磨、
抛光整体解决方案; (2) 先进封装: 已布局晶圆减薄机, 并突破 12 英
驱动》
英寸减压硅外延设备、LPCVD 以及 ALD 等设备; (4) 碳化硅外延设
备: 开发了 6-8 英寸碳化硅长晶设备、切片设备、减薄设备、抛光设备
及外延设备,8-12 英寸常压硅外延设备等,推出双片式碳化硅外延设备。
■ 盈利预测与投资评级: 光伏设备是晶盛机电成长的第一曲线, 第二曲线
是光伏耗材和半导体耗材的放量，第三曲线是碳化硅设备+材料和半导
体设备的放量。我们维持公司 2024-2026 年归母净利润为 56/65/73 亿
元，对应 PE 为 7/6/5 倍，维持“买入”评级。
1.1. 晶圆呈现超薄化趋势,对减薄机提出更高要求
器件小型化要求不断降低芯片封装厚度,晶圆超薄化发展,对减薄机提出更高要求。
一般的减薄工艺和晶圆传输方式只能实现对 150 μm 以上厚度晶圆的加工, 但随着器件
减小,芯片厚度不断减薄,强度随之降低,减薄过程容易形成损伤和微裂纹。以存储器
为例，其封装形式主要为叠层封装，封装的层数目前已达到 96 层以上，为满足先进封
装要求，在封装整体厚度不变甚至减小的趋势下，堆叠中各层芯片的厚度就不可避免地
需要减薄，一般较为先进的多层封装所用的芯片厚度都在 100μm 以下甚至 30μm 以
μm,显著增大加工难度。
图2: 30 μm 厚度、12 英寸晶圆的柔性
图1: 硅片直径与芯片厚度的变化趋势
超薄晶圆减薄后可叠加抛光工序，消除残余应力和表面损伤。由于磨削是通过机械
作用去除材料,会在硅片表面产生表面损伤、残余应力,导致加工后的晶圆强度降低、
翘曲变形，因此精磨加工后通常还需要其他工艺，如化学机械抛光，采用晶圆吸附在承
片台上, 抛光垫粘结在抛光头上的方式, 将抛光液喷洒到晶圆上, 与晶圆发生化学反应,
并通过抛光头与承片台的相互运动，实现对材料表面的去除，从而实现对晶圆的抛光，
减小了晶圆表明损伤层的深度,提高了表面质量。抛光液中,磨粒的直径大小在70-100nm,
消除晶圆表面因为精磨磨削的物理加工方式产生的残余应力和表面损伤层, 降低了超薄
晶圆传输的风险。
图3: 抛光表面形貌图
图4: 抛光后的翘曲度
1.2. 晶圆减薄机海外龙头为 DISCO、东京精密等, 2022 年 CR3 约 85%
2023 年我国进口研磨机金额为 4.4 亿美元,同比+16%, 2017-2023 年 CAGR 为
18%,全球减薄设备主要由日本企业主导,2022年CR3高达85%。全球减薄机厂商主
要包括日本 DISCO、东京精密、G&N 等, 2022 年 CR2 约 68%, CR3 约为 85%, 其中
DISCO 份额最高,占据全球主导地位。减薄机头部公司 DSICO、东京精密的单台设备
在 400~500 万人民币左右,且该设备全自动化程度非常高,国内目前制造减薄机的厂商
机电等,国产减薄机价格在300万人民币左右,一台减薄机一年产能在6万片左右,也
与实际研磨量有关。
图6: 2022 年海外龙头为 DISCO、东京精密等, CR3 约
85%
年减薄机收入占比达28%。DISCO从事半导体制造设备和精密加工工具的制造和销售,
共有三个业务部门，产品矩阵包括划片机、研磨机、抛光机、精密加工工具等。精密加
工系统部门生产,销售,维护和提供半导体制造设备和精密加工工具的相关服务;工业
磨削和切割产品部门制造和销售金刚石砂轮和磨石用于磨削和切削;精密加工部门主要
生产和销售精密加工设备的部件。2023 财年(2023.04.01-2024.03.31), DISCO 实现营收
145 亿元人民币，同比+8%，其中来自中国大陆的收入占到 36%;分产品来看，划片机
和减薄机为公司的主要产品，收入占比分别为 32%和 28%, 其次为切磨抛所需的耗材,
收入占比 22%。
图8: 2023 财年 DISCO 约 36%的收入来自中国大陆
图9: 2023 财年 DISCO 精密加工设备收入占比约 63%
DISCO 的减薄机采用 TAIKO 工艺，与以往的背面研削不同，TAIKO 在对晶圆进
行研削时,将保留晶圆外围边缘部分(约 3mm 左右),只对圆内进行研削薄型化的技
术。TAIKO 工艺的优势在于(1)选择在晶体外围留边:能减少晶片翘曲,提高晶片强
度,使晶片使用更方便,薄型化后的通孔插装,配置接线头等加工也更方便;(2)不使
用硬基体等类似构造而用一体构造，一体构造的特点使晶片薄型化后需要高温工序（镀
金属等)时,没有脱气现象发生,同时也可降低颗粒带入现象;(3)研削时不在外围区
域负重: 可以使研削外围区域有梯状的晶片更方便,产生崩角现象的可能性为零。在
TAIKO 工艺的加持下, DISCO 畅销机型 DGP8760 的升级款 DGP8761 型减薄机可高效
稳定地实现厚度在 25 µ m 以下的晶圆减薄加工。
图10: TAIKO 工艺相比传统工艺优势示意图
以往的研削
TAIKO工艺的研削
1.3. 晶盛机电积极布局先进封装,实现核心零部件的国产化
晶盛机电在半导体的定位大硅片、先进封装、先进制程、碳化硅三代半导体等领域，
半导体设备产业链逐步完整，将形成覆盖生长、加工(切磨抛)、外延三大核心装备为
主的产品体系。在先进封装领域，目前在晶圆减薄机环节公司已实现“设备+耗材+零部
件”的一体化布局。设备方面,2023年2月三轴-减薄抛光机样机 demo、2023年9月减
薄抛光+撕贴膜机 wafer demo、2024 年 8 月新型 WGP12T 减薄抛光机实现 12 英寸 30 μ
m 超薄晶圆稳定加工、2024年9月三轴-减薄抛光 HC 即将推出样机。除设备外,公司
还针对晶圆减薄机的耗材和关键零部件进行了布局，如磨轮、刀片、空气主轴等。
晶盛机电三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。