量价齐升业绩同比大增，期待铜金锂钼齐发力
2023年01月30日
事件: 2023 年 1 月 29 日,公司发布 2022 年业绩预告。预计 2022 年度
\triangleright
实现归母净利润约 200 亿元, 与上年同期相比将增加约 43.27 亿元, 同比增加
约 27.61%；扣非归母净利润 195 亿元，与上年同期相比将增加约 48.19 亿元，
同比增加约 32.82%。单 Q4 看,预计实现归母净利润 33.33 亿元,同比下降
23.7%, 环比下降 17.4%; 扣非归母净利 35.77 亿元, 同比下降 14.7%, 环比下
降 8.3%。业绩低于我们预期。
量价齐升业绩同比大增。①量:矿产铜、银产量符合年初的产量目标,矿产
\triangleright
金、锌(铅)产量略低于产量目标。2022年度,公司矿产金55.9吨,同比增长
17.79%, 完成年度产量计划的 93%, 主要或因为波格拉金矿复产不及预期, 大
陆黄金和圭亚那金田产量或也略低于预期;矿产锌(铅)44.2万吨,同比增长
邱祖学
1.75%, 完成年度产量计划的 92%, 或由于乌拉特后旗紫金涉及诉讼生产受影
S0100521120001
响;矿产铜85.9万吨,同比增长47.05%,完成年度产量计划的100%;矿产银
387.5 吨,同比增长25.48%,完成年度产量计划的125%,或由于入选矿石含
S0100522080002
银品位较高。单 Q4 看,矿产金铜产量环比均有所增长。矿产金产量 14.9 吨,
环比增长 6.9%; 矿产铜产量 22.7 万吨, 环比增长 1.9%, 其中卡莫阿 Q4 产量
张建业
S0100522080006
研究助理 张弋清
看,主要金属均价均环比增长。但由于产销传导并不顺畅,或存在实际销售价格
S0100121120057
涨幅小于铜金市场价波动的情况。
非经常性损益和费用增加或为 Q4 归母净利润环比下降的主因。①非经常性
\triangleright
损益: 乌拉特后旗紫金被处以一次性罚款, 影响归母净利润 4.5 亿元。②费用端:
相关研究
一方面年底需计提审计、薪酬、研发等费用，另一方面 Q4 人民币升值，走势与
1.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 参与竞
前两个季度相反，或存在一定汇兑损失使得财务费用环比提升。
标中国最大铅锌矿,加码铅锌领域布局-2023
/01/16
内生增长+外延并购持续发力。①铜板块:三大世界级铜矿持续放量,自然
2.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年三季度业
崩落法项目稳步推进。②黄金板块:挖潜内部矿山,通过技改等措施增加各矿山
绩点评: 价跌本升 Q3 业绩承压, 内生增长+
产量,近期发力外延并购,今年连续收购三大金矿,为远期黄金产量的增长打下
外延并购持续发力-2022/10/24
坚实基础。③锂板块:手握“两湖一矿”优质锂资源，项目建设持续推进中，期
3.紫金矿业 (601899.SH) 动态报告: 底部收
待资源优势转化为产量优势。④其他金属:加码战略矿种钼，收购全球储量最大
购 Rosebel 金矿, 优质资源再下一城-2022/
10/20
单体钼矿,权益钼资源量即将大幅提升,未来有望成为全球最大钼生产企业之一。
4.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年半年度业
投资建议:我们预计公司主要产品产量将持续增长,叠加金属价格中枢提升,
绩点评: 量价齐升业绩创新高, 期待 “两湖一
看好公司未来业绩释放。我们下调 2022 年盈利预测,维持 2023-2024 公司的
5.紫金矿业 (601899.SH) 2022 年半年度业
绩预告点评: 内生式增长助业绩同比大增, 三
亿元,对应1月20日收盘价的PE为16x、13x和12x,维持“推荐”评级。
大铜矿业集群持续放量-2022/07/10
\triangleright
盈利预测与财务指标
1 事件：公司公布 2022 年业绩预告
2023 年 1 月 29 日，公司发布 2022 年业绩预告，预计 2022 年度实现归母
净利润约 200 亿元, 与上年同期相比将增加约 43.27 亿元, 同比增加约 27.61%;
扣非归母净利润 195 亿元，与上年同期相比将增加约 48.19 亿元，同比增加约
32.82%。单 Q4 看，预计实现归母净利润 33.33 亿元，同比下降 23.7%，环比下
降 17.4%; 扣非归母净利 35.77 亿元, 同比下降 14.7%, 环比下降 8.3%。业绩低
于我们预期。
2 分析: 产量符合预期，非经常性损益及费用计提拖
累 Q4 业绩
矿产铜、银产量符合年初的产量目标,矿产金、锌(铅)产量略低于产量目标。
2022 年度，公司矿产金 55.9 吨，同比增长 17.79%（2021 年度：47.5 吨），完
成年度产量计划的 93%，主要或因为波格拉金矿复产不及预期，大陆黄金和圭亚
那金田产量或也略低于预期;矿产锌(铅)44.2万吨,同比增长1.75%(2021年
度: 43.4 万吨), 完成年度产量计划的 92%, 或由于乌拉特后旗紫金涉及诉讼生产
受影响; 矿产铜 85.9 万吨 (含卡莫阿铜业权益产量 13.2 万吨), 同比增长 47.05%
(2021 年度: 58.4 万吨), 完成年度产量计划的 100%; 矿产银 387.5 吨, 同比
增长 25.48% (2021 年度: 308.8 吨), 完成年度产量计划的 125%, 或由于入选
矿石含银品位较高。
单 Q4 看,矿产金铜产量环比均有所增长。矿产金产量 14.9 吨,环比增长
6.9%；矿产铜产量 22.7 万吨，环比增长 1.9%，其中卡莫阿 Q4 产量为 3.67 万
吨, 环比下降 5.3%, 根据艾芬豪公众号, 卡莫阿-卡库拉铜矿于 2022 年共处理约
710 万吨矿石,平均入选品位 5.5%, 共生产精矿含铜金属 33.3 万吨。第四季度
共处理 200 万吨矿石, 平均入选品位 5.4%。 第四季度处理的矿石量比前一季度稍
微下降约 3.5%，主要由于刚果(金)电网的电力供应出现间歇性中断。目前，卡莫
阿铜业正与刚果(金)国有电力公司 SNEL 合作, 以尽量减低电力中断对运营造成的
影响。整体来看，矿产铜产量的环比增量或主要来自于巨龙铜矿满产。
图1: 卡莫阿-卡库拉铜矿产销量情况
价格：2022 年矿产金、矿产锌销售价格同比上升，矿产铜、矿产银销售价格
同比下降。2022年上期所黄金、锌锭平均售价分别为393元/克和24952元/吨，
元/克，分别同比减少 1.8%和 9.7%，与公司产品销售价格的变化趋势一致。
单 Q4 看,主要金属均价均环比增长。2022Q4 上期所黄金/白银/锌锭/′铜锭
元/吨和 64893 元/吨。但值得注意的是，公司主要金属铜金的价格 Q4 走势均为
前低后高,原因是 Q4 前期延续 Q3 弱势走势,金融属性压制仍在,叠加需求预期
较弱，随着 11 月份地产利好政策频出，以及疫情管控放松，国内需求预期好转，
叠加 12 月美联储加息拐点确立，金融压制边际缓解，铜金价格逐步走高。由于公
司部分产品销售存在滞后，例如卡莫阿的销售需先由艾芬豪销售给公司，公司再进
行销售, 生产与销售之间存在时滞, 实际产品销售价格或小于 Q4 平均的期货结算
图2: 2022Q4铜金价格均前低后高
乌拉特后旗紫金被处以一次性罚款，影响归母净利润 4.5 亿元。乌后紫金于
2013年8月至2020年期间，在已取得乌拉特后旗东升庙三贵口北矿段探矿许可
证但未取得采矿许可证的情况下,通过以探代采的方式,在乌拉特后旗东升庙三贵
口北矿段进行巷道掘进及矿石采挖, 涉案矿石价值共计 4.6 亿元。 乌后紫金及 7 名
相关人员因涉嫌非法采矿罪被乌拉特后旗人民检察院提起公诉。该案判决结果如
下: 乌后紫金犯非法采矿罪, 没收违法所得 4.6 亿元, 并处罚金 1,500 万元, 于判
决生效后 10 日内缴纳，相关人员被判处有期徒刑及罚款。这部分罚款计入营业外
支出, 共影响 2022 年归母净利润 4.52 亿元。
费用端: 一方面年底需计提审计、薪酬、研发等费用, 另一方面 Q4 人民币升
值,走势与前两个季度相反,或存在一定汇兑损失使得财务费用环比提升。前两个
季度人民币整体呈现贬值趋势,进入四季度后,由于美联储加息预期边际减弱,美
元指数下跌，美元走弱，人民币呈现升值走势，汇兑损益或由前两个季度的收益转
为损失，影响财务费用。
3 盈利预测与投资建议
我们预计公司主要产品产量将持续增长，叠加金属价格中枢提升，看好公司
未来业绩释放。我们下调 2022 年盈利预测,维持 2023-2024 公司的盈利预测,
月 20 日收盘价的 PE 为 16x、13x 和 12x,维持“推荐”评级。
1) 项目进展不及预期。公司仍有较多项目在建设中，包括预计 2023 年二季
度投产的卡莫阿-卡库拉二序列，以及铜山铜矿改扩建工程，波尔技改等。这些项
目的建设仍需投入大量人力物力，可能会受疫情反复等突发情况影响导致项目进
展不及预期,届时产量释放节奏将放缓,会对盈利产生影响。
2)铜金等价格下跌。公司生产的产品为大宗商品，价格透明，铜、金、锌、
银、铁矿石等产品价格波动会明显影响公司盈利,若宏观经济下滑,或供给大量释
放导致金属价格下滑，会对公司盈利能力产生较大影响。
3) 海外地缘政治风险等。公司投资项目分布在国内 24 个省(自治区)和加拿
大、澳大利亚、巴布亚新几内亚、俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、南非、刚
果(金)、秘鲁等9个国家。若当地政府对公司进行针对,或是提高矿业公司税赋,
颁布不利于国外矿业公司的法律等,都有可能损害公司的利益,对公司的盈利能力
产生影响
插图目录
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: