顺丰控股(002352)
股票投资评级
买入 维持
全年经营凸显韧性, 看好高时效壁垒拉升业绩水平
个股表现
顺丰控股发布 2022 年年度业绩报告。2022 年公司全年实现营业
收入 2674.9 亿元, 同比增长 29.11%; 归母净利达 61.74 亿元, 同比
增长 44.62%; 扣非归母净利达 53.37 亿元, 同比增长 190.97%。
投资要点
整体实现稳健经营,公司业绩韧性十足。2022年受区域性疫情爆
发及年底全国物流停摆影响, 行业整体承压。公司通过精益经营和管
理,实现稳健运营。公司全年业务量同比增长5.12%,远高于行业增
速 2.11%, 主要得益于公司对产品结构进行优化调整, 进一步打造差
异化优势。速运业务全年单票收入达 15.73 元, 同比下降 2.38%, 降
幅缩窄原因在于: 1) 政策兜底行业价格战趋缓, 整体走向高质发展;
2) 产品体系调优, 大力切入时效件赛道, 强化时效壁垒, 但仍受限于
公司基本情况
时效件需求疲软。2023年受疫情相关影响减弱,我们看好公司业绩持
最新收盘价 (元)
续修复。
盈利能力蓄力回升，内外合力加快修复。2022 年整体毛利达
总股本/流通股本(亿股)48.95/48.44
334. 18 亿元, 毛利率为 12. 49%, 同比增长 0. 96pct, 主要在于: 1)
调整业务结构,对业务进行有效筛选,放弃部分低效件业务;2)2021Q4
52 周内最高/最低价
嘉里物流并表增厚利润; 3) 优化资本开支投入产出比,“多网融通”
资产负债率(%)
53.4%
加速资源协同, 提升营运效率, 有效对冲人力、运力成本。成本端,
市盈率
单票人力成本为 8.27 元,同比上涨 4.25%,原因在于:1)疫情导致
深圳明德控股发展有限
第一大股东
部分网点停摆, 揽派能力下降, 无法有效摊薄人力成本; 2) 末端建设
持股比例(%)
50.9%
上涨 43.46%, 主要受到油价持续上行影响。若预期疫情影响减弱, 国
际油价进入持续下行通道，公司盈利能力将进一步提升。
多业务齐发力，打造速运业务高时效壁垒。快递行业进入增量竞
争，时效件预期增量空间较大。2022 年公司时效快递业务实现收入
1057 亿元, 同比增长 6.8%。消费类时效件受益于高端线上消费, 如
高端网购渗透率提高将提振消费类时效件需求。工业类时效件受益于
顺周期供应链升级优化需求, 目前仍处于发展初期。顺应国家快递行
业“进村、进厂、出海”长期发展规划,叠加华中地区鄂州花湖机场
投运效能辐射全国, 增开航线加速海外布局, 预期增量可期。
盈利预测与投资评级
我们预计顺丰控股 2023-2025 年实现营业收入
3022. 64/3476. 04/4032. 2 亿元, 归母净利润 90. 85/113. 95/145. 53 亿
元, 对应 EPS 分别为 1.86/2.33/2.97 元, 对应 PE 分别为
28.83/22.98/18 倍。维持“买入”评级。
宏观经济增速不达预期; 国际油价上行风险加剧; 电商快递需求
不达预期;全球疫情变化超预期风险。
盈利预测和财务指标
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等