顺丰控股（002352.SZ）
公司点评
交通运输组
新业务实现扭亏，多网融通效率提升
3月28日, 顺丰控股发布2022年年度报告。2022年公司实现收
入 2675 亿元, 同比增长 29.1%; 归母净利为 61.7 亿元, 同比增长
44.6%, 位于业绩预告中枢, 符合先前预期。其中 Q4 公司实现收
市价 (人民币): 53.50 元
入 683 亿元, 同比下降 4.2%: 归母净利为 17 亿元, 同比下降 31%。
经营分析
相关报告:
速运物流业务健康增长，并表嘉里供应链业务收入大增。2022年
1.《顺丰控股公司点评: Q4 扣非净利持平，疫后有望快速
修复》，2023.1.31
亿元, 同比增长 5.9%, 在国内部分地区网点因外部因素阶段性临
2.《三季报业绩同比大增，成本优化效果显著-顺丰控股三
时停运以及公司主动调优产品结构、减少低毛利产品业务量的背
景下,速运物流业务量仍增长5.5%至110.7亿票,高于行业整体
3.《营运优化，新业务实现大幅减亏-顺丰控股中报点评》，
增速，同时得益于公司产品结构的优化，速运物流业务票均收入
提高 0.4%至 15.73 元。(2) 供应链及国际业务收入 879 亿元，同
比增长 124%, 主要源于嘉里物流自 2021Q4 并表, 同时嘉里物流
2022 年收购若干国际货运企业,整体收入规模扩大。
整体盈利能力继续改善，大件业务实现扭亏。2022 年公司继续聚
焦核心物流, 坚持可持续健康发展, 收入端主动优化产品结构,
提升服务质量与产品竞争力，成本端精益化成本管控，推进多网
融通,扩大资源共享效益,2022 年公司毛利率提升 0.1pct 至
12.5%, 归母净利率提升 0.25pct 至 2.3%。分部看, 公司新业务盈
利大幅改善, 大件分部净利率提升 1.95pct 至 0.1%, 实现扭亏为
盈, 主要源于调优产品结构, 升级推出航空大件与顺丰卡航, 单
公斤收入提升, 并加强大件与小件、直营网络与加盟网络的中转、
干线、末端融通，实现降本增效。此外公司同城分部净利率提升
8. 21pct 至-2. 79%,供应链及国际分部净利率提升 0. 6pct 至 2. 2%。
预计利润水平保持健康,融通突破效率进一步提升。2023年公司
将继续推动精益经营、持续调优产品的成本结构、坚持精益化资
源规划与成本管控，确保利润水平健康。此外，公司将升级多网
融通、将食品冷运、医药物流、新夏晖、嘉里物流等业务的网络
规划与运营纳入融通范围，充分发挥整体物流网络的价值与规模
效应，并在中转、运输、末端环节贯彻多网融通的网络建设。
盈利预测、估值与评级
下调公司 2023-2024 年净利润预测至 90 亿元/118 亿元(原 96 亿
元/121 亿元), 新增 2025 年预测 144 亿元。维持“买入”评级。
宏观经济波动风险、人工成本大幅上涨风险、产能利用率提升不
及预期风险、新业务发展不及预期风险、股东减持风险。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)