风险逐步释放，盈利能力回升
-光大证券（601788）2019 年年报点评
基础数据
年报主要指标:
非银金融
公司网址
亿元, 同比增长 449.68%; 扣非归母净利润 19.90 亿元, 同比增长 97.87%。
大股东/持股
中国光大集团股份公
截止 2019 年底,资产总额 2040. 91 亿元,较上年末下跌 0.82%;归母净资
司/29.68%
产 474.44 亿元, 较上年末增长 0.51%。基本 EPS0.12 元/股, 同比增长
实际控制人/持股
449.68%; 扣非基本 EPS0.43 元/股, 同比增长 97.87%; 加权平均 ROE1.20%,
总股本 (百万股)
较上年增长 0.99pct; 扣非加权 ROE4.20%, 较上年增长 2.11pct。
流通A股(百万股)
收盘价(元)
投资要点:
总市值 (亿元)
● 低基数+自营资管业务拉动,盈利能力有所回升。公司2019年实现归母净
流通A股市值(亿元)
利润5.68亿元,同比增长449.68%,扣非归母净利润19.90亿元,同比增
个股相对沪深 300 指数表现
长97.87%, 优于行业整体水平, 除了低基数因素外, 自营、资管等业务
向好也拉动盈利能力有所回升,2019年公司实现自营收益22.22亿元,同
比增长175.71%, 高于行业123.07pct; 大资管业务净收入(包括基金)
17.07亿元, 同比增长16.33%, 高于行业16.28pct, 此外投行、经纪和其
他业务收入也同比增长,带动加权平均ROE回升至1.20%,但仍处于低位,
主要受到MPS项目计提预计负债拖累, 扣非后为4.20%。
收入结构整体保持稳定, 自营收益大增下占比大幅提升11. 64pct至
比为21.85%。大资管业务净收入(包括基金)占比降低2.05pct至16.98%,
但高于行业水平9.34pct,此外投行、利息净收入占比稳定在12%以上。
相关研究
自营投资量价回升，处置金融工具收益转正带动投资收益大增。公司自
营收益同比增长175.71%, 主要由于投资收益大幅增厚, 其中处置金融工
报点评_AAA_投行表现亮眼,积极整改风
具取得的收益转正为0.29亿元,去年同期为-12.65亿元。整体来看,2019
年自营投资规模和投资收益率双升,自营投资规模同比增长12.77%,其
中债券、股票、基金、资管产品和银行理财规模均有提升，自营投资收
年报点评 AAA 业绩大降, 计提拖累严重
益率也回升2. 32pct至3. 46%。
缴文超
张译从
研究助理:
主动资管占比继续提升,投行IPO业务向好。在2019年行业资管净收入停滞的背
景下,公司大资管净收入（包括基金）同比增长16.33%,主要由于2019年公司
子公司光证资管加强投研能力和团队建设，深耕主动管理能力，有序推进大集
合产品改造工作,截止2019年底,公司主动管理规模占比62.39%,较2018年底
大幅提升9. 16pct，进而带动公司受托资管净收入同比大增31. 50%。2019年公司
投行净收入增长30.46%, 主要受益于IPO业务规模大幅提升, 根据wind数据统计,
2019年公司IPO承销金额同比大增4倍，达到21.58亿元，市占率提升0.54pct至
0.85%。虽然2019年债券承销规模排名有所下降,但在ABS业务方面仍然具备优
势，2019年市场份额为4.68%，排名行业第6。
经纪净收入增速略低于行业水平，股票质押继续注重防控风险。公司2019年经
纪业务手续费净收入22.70亿元,同比增长16.02%,增速低于行业水平,预计主
要由于经纪业务市场份额略有下降，且虽然代销金融产品销售量和期货经纪交
易市占率均有提升，但由于销售费率和手续费有所下滑，对应业务收入均有下
降。2019年公司利息净收入下滑,主要原因是两融和股票质押收入减少,其中
两融业务量升价跌,股票质押规模继续收缩,2019年末为115.37亿元,同比下
滑近七成, 其中自有资金出资规模仅为62.85亿元, 平均维持担保比例为227.80%,
风险继续降低。
MPS项目2019年计提预计负债16.11亿元,相关风险陆续得到释放。出于审慎考
虑,基于公司履行相关现时义务所需支出的最佳估计数及本次投资相关方暴风集
团及其实际控制人冯鑫与光大浸辉签订的MPS股权回购协议,公司在2019年继续
计提相关预计负债16.11亿元人民币,相应增加营业外支出大幅减少净利润。
2018-2019年累计计提预计负债30.11亿元,大部分覆盖了华瑞银行4.52亿元、深
圳恒祥1.68亿元和招商银行34.89亿元的涉诉金额,同时考虑了冯鑫质押给优先
级合伙人的股权市值, 以及正采取的海外追偿措施等情况, 目前公司已经支付贷
款利息和费用等7.5亿元,相关风险陆续得到释放。公司持续对内进行全面风险
排查,加强对子公司的垂直管控力度,包括收紧子公司业务授权、严格规范商标
字号管理、重点加大对子公司业务风险的事前管控、强化风险考核与问责等,同
时成立专门工作小组加大境内外追偿力度，风控能力有望得到增强。
投资建议:公司2019年净利润增速快于行业,主要源于自营和资管业务表现较
为优异,同时受到MPS项目计提预计负债16亿元的拖累,盈利能力仍然维持低位,
2019年加权平均R0E仅为1. 20%，扣非后为4. 20%，短期经营和估值表现预计仍将
受到压制。但考虑到公司自身资本实力较为雄厚, 且背靠光大集团, 仍有一定抵
御风险的能力,且2019年MPS项目大幅计提预计负债后已反映了大部分风险,若
公司后续风险事件处置顺利,且风控能力能够得到增强,中长期有经营向好、估
值提升的空间。预计公司2020/2021年EPS为0.62元/股、0.66元/股,对应PE17.54X、
16.48X, 2020/2021年BVPS为10.89元/股、11.37元/股,对应PB1.00X、0.96X,
维持公司“增持”投资评级。
风险因素: 全球疫情控制不及预期、市场波动超预期、公司风险事件处置不及
预期、公司风控能力提升不及预期
图表2: 光大证券收入结构变化情况
图表6: 光大证券债券承销金额及市占率变化情况
图表7: 光大证券资管规模变化情况
图表8: 光大证券资管规模结构变化情况
图表9: 光大证券投资收益变化情况
图表10: 光大证券自营盘结构
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%:
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出:未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资的
相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要考虑
的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许可
情况下,本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引用。
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场