买入 (维持)
2019年08月27日
欧派家居 (603833) 轻工制造
业绩保持较快增长, 龙头地位继续稳固
投资要点
西南证券研究发展中心
● 业绩总结:公司发布 2019 年半年报。上半年实现营收 55.1 亿元,同比增长
13.7%, 实现归母净利润 6.3 亿元, 同比增长 15%; 其中 Q2 实现营收 33.1 亿
元,同比增长 12.5%; 实现归母净利润 5.4 亿元,同比增长 13.4%; 实现扣非
后归母净利润 5.9 亿元,同比增长 15.7%。公司业绩符合预期。
多渠道开拓,营收保持较快增长。公司上半年营收增速超行业平均,我们认为
这主要得益于公司在大宗渠道上发力且采用多种方式吸引客流、提升客单价。
相对指数表现
上半年公司与国内百强地产签定战略合作达47家,借助欧派橱柜的先入优势,
开拓衣柜、卫浴、木门品类的百强地产战略及项目开发，上半年工程衣柜、木
门得以较快增长。零售方面,公司充分利用制造优势,满足不同消费群体和渠
道要求,推出了橱柜 15800 套餐、衣柜人气套餐、轻奢装等全方位套餐矩阵抢
占市场, 买衣柜送床垫活动再升级。同时为经销商减负, 在开店、展示、促销、
培训等多方面,加大补贴及扶持力度,使得公司的营销、产品策略能在终端迅
速落地。产品销售全屋化,不断提高家具配套产品占比,针对卫浴产品还提出
“全卫定制”概念，拉动终端客单值提升，近4年复合增长率30%以上。
● 费用管控合理，现金流明显好转。公司上半年整体毛利率为 37.6%（+0.4pp），
净利率 11.5%（+0.1pp），基本维持稳定；期间费用率为 24.0%（+0.4pp），其
中销售费用率 11.2% (-0.4pp), 管理+研发费用率 12.6% (+0.7pp), 主要是研
发费用同比增加 33.0%所致, 财务费用率 0.1% (+0.1pp), 费用控制适当。经
基础数据
营性现金流达到 10.2 亿元, 相比去年同期明显好转(+86.6%), 表明公司现金
流管控合理、大宗业务对现金流的影响较小。
聚焦渠道变革,全面推动全渠道布局。1)公司门店数量行业领先,目前拥有欧
家)、卫浴 589 家(+30 家)、欧铂丽 982 家(+47 家)、整装大家居 210 家，渠
道多样性显现。同时进一步下沉销售渠道:布局微店、社区、购物中心等新兴
渠道。2) 推进经销商模式改革:上半年欧派橱柜试点分销模式,推动经销商从
零售商向供应服务商转型,进一步加大终端的服务覆盖密度,为终端客户提供
相关研究
更优质的服务。3)发力整装大家居:包括欧派整装大家居、欧铂丽整装大家居
1. 欧派家居 (603833): 业绩表现靓丽, 龙
和整装大客户三大业务模块,目前已有整装大家居店面210家,大客户43家,
头地位稳固 (2019-04-30)
聚焦新业态变革，提升业绩增长点。4）线上引流:搭建欧铂丽天猫平台为全国
2. 欧派家居 (603833): 以变应变, 逆流而
门店引流，并成功推进重庆等区域定向投放试点项目，形成以天猫为主的全国
上 (2019-04-10)
通投平台和区域本地化定向推广两种引流模式，初步探索出一条适合欧铂丽发
展的电商之路。
3. 欧派家居 (603833): 收入增速承压, 盈
利能力提升 (2018-10-28)
元,对应 PE 分别为 25 倍、21 倍、17 倍,维持“买入”评级。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
增持:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
公司评级
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
回避: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-10%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用,若您并非本公司客户中的专业投资者,为控制投资风险,请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改,投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”, 且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的, 本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
西南证券机构销售团队