公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
核心标的之 1HFY19 业绩前瞻系列: 欧派家居
1HFY19 业绩前瞻:公司将于8月27日晚间发布中报,我们预计
走势比较
公司 1HFY2019 收入同比增长 14%至 55.23 亿元, 归母净利润将同比增
长 15%至 6.3 亿元。。
公司整体收入端和 Q1 相比基本持平,从渠道端分拆来看,我们
预计公司的零售端收入同比增速相比于 Q1 将有所加快, 2B 同比增速
相比于 Q1 将会有所放缓。分品类来看, 我们预计 Q2 橱柜业务整体收
入和橱柜零售业务收入的同比增速都将快于 Q1, 橱柜大宗业务的同比
增速相较于 Q1 有所放缓, 衣柜业务的同比增速相较于 Q1 基本持平,
整装业务收入环比 O1 大幅增长。
从我们对于零售渠道的跟踪来看，我们认为欧派橱柜的零售端在
股票数据
经历年初的下滑后, Q2 开始渐入佳境, 不管是从 315 和 51 这两个上
半年最大的活动（315 活动的大部分订单在报表端会体现在 Q2）, 还
总股本/流通(百万股)
420/95
是从经销商整体的反馈情况来看, Q2 在 C 端业务方面都相比于 Q1 处
总市值/流通(百万元)
41,116/9,255
于复苏状态,因此,我们上调了 Q2 橱柜零售增速的预期,并且我们
12 个月最高/最低(元)
126.20/69.08
认为这一状态有望持续到 2H。我们认为这样的改善和预期的向好背后
相关研究报告:
有两点原因: 1.行业原因: Q2 开始竣工端逐步复苏有望推动家居企业
欧派家居(603833)《欧派家居:推
订单向好 2.公司原因: 欧派橱柜在多元化销售渠道以及提升零售产品
出城市合伙人模式, 传统零售渠道
客单值这两方面比竞争对手表现更好。
改革先行一步》--2019/06/29
利润端来看,考虑到以下几方面原因: 1.公司营销端人员扩充的
欧派家居(603833)《欧派家居:一
加剧; 2.公司账面上在建工程的金额较高, 一旦转为固定资产后, 折
季报超市场预期,看好两万亿大行
旧和摊销的上升会同时导致毛利率的降低和管理费用率的提升; 3.整
业龙头加速成长》--2019/04/29
装业务在前期拓展阶段净利率水平显著低于行业平均; 4.公司上半年
欧派家居(603833)《欧派家居:传
同比去年对代理商的补贴有所增加。虽然增值税率的调整会对公司的
统业务逐渐回暖, 新品类新渠道新
净利率水平带来一些正向拉动,但是整体我们认为 Q2 利润端增速会
业务拓展顺利》--2019/04/09
比 Q1 有所下降。
当前时点我们暂不调整我们对于公司全年收入和利润的预期，我
们预计公司 2019-2020 年 EPS 分别为 4.63、5.94 元,对应
2019-2020 年 PE 分别为 21.13、16.48 倍, 公司在多元化渠道、扩品
类、供应链整合等各方面均领先行业,考虑到公司可能成为两万亿家
居/家装行业未来的龙头, 当前的 411 亿市值显著被低估, 维持“买入”
评级。
联系人: 庞盈盈
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
核心标的之 1HFY19 业绩前瞻系列: 欧派家居
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。