信义山证汇通天
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因: 业绩报告
成长性、盈利能力兼优，全渠道营销效果显著
2019年8月28日
公司研究/点评报告
公司近一年市场表现
事件描述
\triangleright
亿元,同比增长 13.72%; 归母净利润 6.33 亿元,同比增长 15.04%; 扣非
后归母净利润 5.95 亿元,同比增长 15.70%,非经常性损益 3800 万元,主
要为政府补助和理财收益,业绩符合预期。分季度来看,Q2 实现营业收入
33.07 亿元, 同比增长 12.51%; 归母净利润 5.41 亿元, 同比增长 13.48%;
扣非后归母净利润 5.19 亿元, 同比增长 14.97%。
事件点评
市场数据: 2019年8月27日
上半年业绩符合预期,多重压力下实现稳健增长,结合规模因素来看,
\triangleright
公司成长性在同业对手中表现出色。在前期地产下行、行业竞争加剧、18H1
业绩高基数等多重压力下,公司上半年取得营收13.72%的增长符合预期。
截至 28 日,已披露中报的定制家具上市公司共有 7 家,按照营收规模从高
到低排序,7家公司 2019H1 营业收入及同比增速分别为:欧派(55.10 亿
元,13.72%) \尚品宅配(31.37亿元,9.44%) \志邦(11.49亿元,10.24%)
\金牌(7.85 亿元, 22.15%)\皮阿诺(5.55 亿元, 25.24%)\我乐(5.26 亿
元,22.94%) \顶固集创(3.38亿元,6.56%)。
毛利率、净利率均有提升，提效降本、规模优势作用显现，加大研发
投入布局长远。2019H1,公司毛利率、净利率分别为 37.62%、11.48%,较
去年同期增加0.39、0.13pct;销售期间费用率为23.95%,较去年增加0.40pct。
其中,销售费用率 11.190%(-0.46pct);管理费用率(合并研发费用口径)
12.61% (+0.67pct), 主要系公司加大研发投入力度, 本期研发费用同比增
加 33.03%所致; 财务费用率 0.14% (+0.18pct), 主要系票据业务贴现所致。
研究助理: 杨晶晶
果显著, 电商、社区等新兴渠道快速推进。(1) 工程业务: 截至 6 月底,
公司与国内百强地产签定战略合作达 47 家。欧派橱柜在工程渠道市占率进
一步提升,上半年工程衣柜、木门均得到较快增长。(2)整装大家居:包
相关报告:
括欧派整装大家居、欧铂丽整装大家居和整装大客户三大业务模块，目前
《【山证轻工】欧派家居(603833.SH)
已有整装大家居经销商 203 家,门店 210 家,大客户 43 家。(3)新兴渠道:
2018 年报点评: 盈利能力持续提升, 整
截至6月底, 欧派橱柜除拥有2330家门店外, 还开设有微店、社区等新兴
装大家居初现规模》2019-4-10
引流店面 455 家，以此对客流进行有效拦截。欧铂丽搭建天猫平台为全国
门店引流，分为以天猫为主的全国通投平台和区域本地化定向推广两种引
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
流模式，已初步探索出一条适合欧铂丽发展的电商之路。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
营运能力持续优化:存货周转率提升反映出较高的管理效率，应付账
际中心 7 层
款周转率下降体现出对上游的占款优势不断加强。公司 2019H1 存货周转
山西证券股份有限公司
率为 5.18 (+1.15pct), 应付账款周转率为 4.54 (-0.56pct), 营运资本周转
率为 5.68 (+1.20pct); 应收账款周转率下降 7.71pct 至 15.57, 主要系工程
业务量大幅增加所致,报告期末应收账款达到5.31亿元,同比增长61.40%。
现金流量方面，公司上半年回款加快，报告期内经营活动产生的现金
\triangleright
流量净额为 10.15 亿元，同比增长 86.57%。报告期内，公司销售商品、提
供劳务收到的现金同比增加 18.19%, 占营业收入的比重提升 4.28pct 至
113.31%
发行可转债扩张产能，预期将有效支撑公司大家居战略，进一步提升
\triangleright
智能制造和信息化水平:公司于8月16日发行14.95亿元可转债,募集资
金用于清远生产基地(二期)建设项目、无锡生产基地(二期)建设项目
万套衣柜、95 万套木门产能。截至 2018 年底,公司橱柜/衣柜/木门/卫浴产
能利用率分别达到 92.03%/94.46%/98.92%/94.03%, 接近饱和状态。此次募
资有利于满足公司全国性生产布局需要、提升生产效率、突破产能瓶颈。
投资建议
伴随地产竣工和一二线城市新房销售的改善,19下半年公司业绩有望
企稳回升。我们看好定制家具龙头在渠道实力、成本效率控制能力、产品
质量等多重优势下跑赢行业。预计公司 2019-2021 年实现归母公司净利润
为 19.19、22.71、26.64 亿元, 同比增长 22.06%、18.38%、17.27%, 对应
的 EPS 为 4.57、5.41、6.34 元, PE 为 24.70、20.87、17.79 倍, 维持“增持”
评级。
存在风险
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
料价格波动风险;经销商管理风险;大宗业务回款风险等。
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层