信义山证证
轻工/家用轻工
欧派家居(603833.SH)
报告原因: 业绩报告
多重压力下稳健增长,可转债募资优化产能布局
2019年8月15日
公司近一年市场表现
事件描述
45.00%
公司发布 2019 半年度业绩快报: 经初步核算, 2019H1, 公司实现营
\triangleright
30.00%
业总收入 55.10 亿元,同比上年增长 13.72%,实现归属于上市公司股东的
15.00%
0.00%
-15.00%
亿元,同比增长 12.51%;净利润 5.41 亿元,同比增长 13.48%。
-30.00%
事件点评
上半年业绩符合预期，多重压力下实现相对稳健的增长: 在前期地产
\triangleright
下行、行业竞争加剧、18H1 业绩高基数等多重压力下,公司上半年取得营
市场数据: 2019年8月14日
收 13.72%的增长符合预期。
发行可转债扩张产能，预期将有效支撑公司大家居战略，进一步提升
智能制造和信息化水平:公司将于8月16日发行14.95亿元可转债,募集
资金用于清远生产基地(二期)建设项目、无锡生产基地(二期)建设项
万套衣柜、95万套木门产能。截至2018年底,公司橱柜/衣柜/木门/卫浴产
基础数据: 2019年3月31日
能利用率分别达到 92.03%/94.46%/98.92%/94.03%, 接近饱和状态。此次募
资有利于满足公司全国性生产布局需要、提升生产效率、突破产能瓶颈。
投资建议
伴随地产竣工和一二线城市新房销售的改善,19下半年公司业绩有望
\triangleright
企稳回升。预计公司 2019-2021 年实现归母公司净利润为 19.19、22.71、
26.64 亿元,同比增长 22.06%、18.38%、17.27%,对应的 EPS 为 4.57、5.41、
6.34 元, PE 为 22.65、19.13、16.31 倍, 维持“增持”评级。
存在风险
研究助理: 杨晶晶
宏观经济增长不及预期; 地产调控政策风险; 市场推广不达预期; 原材
料价格波动风险；经销商管理风险；大宗业务回款风险等。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海国
际中心 7 层
山西证券股份有限公司
相关报告:
业态度，独立、客观地出具本报告。本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人不曾因，不因，也将不
会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接受到任何形式的补偿。本人承诺不利用自己的身份、地
位和执业过程中所掌握的信息为自己或他人谋取私利。
投资评级的说明:
—报告发布后的 6 个月内上市公司股票涨跌幅相对同期上证指数/深证成指的涨跌幅为基准
—股票投资评级标准:
相对强于市场表现 20%以上
买入:
增持:
相对强于市场表现 5～20%
中性:
相对市场表现在-5%~+5%之间波动
减持:
相对弱于市场表现 5%以下
—行业投资评级标准:
行业超越市场整体表现
看好:
中性: 行业与整体市场表现基本持平
看淡: 行业弱于整体市场表现
山西证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具备证券投资咨询业务资格。 本报告是基于本公司认为可靠
的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。入市有风险，投资需谨慎。在任何情况下，
本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司不对任何人因使用
本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。本报告所载的资料、意见及推测仅反映本所于发布本
报告当日的判断。在不同时期，本所可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。本公司或其关
联机构在法律许可的情况下可能持有或交易本报告中提到的上市公司所发行的证券或投资标的，还可能为
或争取为这些公司提供投资银行或财务顾问服务。客户应当考虑到本公司可能存在可能影响本报告客观性
的利益冲突。本公司在知晓范围内履行披露义务。本报告的版权归本公司所有。本公司对本报告保留一切
权利。未经本公司事先书面授权，本报告的任何部分均不得以任何方式制作任何形式的拷贝、复印件或复
制品，或冉次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。否则，本公司将保留随时追
究其法律责任的权利。
北京市西城区平安里西大街 28 号中海
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
国际中心七层