公司点评报告
买入/维持
欧派家居(603833)
轻工制造
报表质量优异, Q3 环比增速提升可期
事件:公司发布中报:2019年上半年实现营收55.1亿,
走势比较
yoy+13.72%, 归母净利润 6.33 亿, yoy+15.04%, 扣非净利润 5.95 亿,
yoy+15.7%.
点评:
亿,同比增长 15.57%/12.51%/13.72%; 19Q1/19Q2/19H1 分别实现归
母净利润 0.92/5.41/6.33 亿元, 同比增长 25.14%/13.48%/15.04%;
19Q1/19Q2/19H1 分别实现扣非净利润 0.76/5.25/6.01 亿元, 同比增长
20.96%/14.97%/15.7%。
我们认为总体来看, 这是一份质量比较高的半年报, 虽然没有各
股票数据
项业务的收入具体拆分, 但是我们可以观察到销售商品、提供劳务收
到的现金同比增长 19.3%至 62.43 亿元 (超过收入增速), 收现比从去
总股本/流通(百万股)
420/95
年同期的 109%提升至 113%, 预收账款 19Q2 的预收款环比大幅增长
总市值/流通(百万元)
46,545/10,477
32%，远超行业平均，我们认为公司在收入端的蓄水池比较深。
12 个月最高/最低(元)
126.20/69.08
由于公司没有给出按渠道拆分增速, 我们估计 H1 大宗业务同比
相关研究报告:
增长约53%, 2C业务增长约8%, H1收入同比增长13.7%, 按渠道可
欧派家居(603833)《欧派家居: 收
以拆成 6.5% (大宗业务贡献) +4.2% (经销+直营) +3% (整装业务贡
入利润整体符合预期, 中长期竞争
献)。
优势明显》--2019/08/14
我们估计橱柜业务 H1 收入同比增长约 3.5%, 橱柜零售端 Q2 相
欧派家居(603833)《欧派家居:和
比Q1显著改善,Q2新开51家店,截止630橱柜(含橱衣综合店)
华为开展全面战略合作, 占领智能
共 2330 家, 其中 A/B/C 类城市各有门店 305/653/1372 家。整体来看,
家居领域战略制高点》
我们认为欧派橱柜零售业务收入增速显著超过行业内竞争对手, 核心
--2019/08/11
的原因在三个方面: 1.渠道方面, 在深耕原有零售渠道的同时, 全面
欧派家居(603833)《核心标的之
推动“全渠道营销”战略,旧厨改造、电商、社区、社群、零售工程、
1HFY19 业绩前瞻系列: 欧派家居》
家装整装全面发力,同时开设微店、社区等引流店面,目前已经达到455
--2019/08/06
家, 对二手房、旧改等客户在前端进行有效拦截, 抢占更多市场份额;
2.营销战略方面:深化“橱柜+”战略,在空间拓展和厨电上下功夫,
全面提升零售客户的客单值, 我们估计 19H1 橱柜零售客单值约增长
7%。3. 营销手段方面:坚持以 15800 套餐作为引流利器,争夺市场
份额,在行业景气程度下行的时间段,进一步提升市占率。
橱柜业务先行试点分销商模式, 我们在《推出城市合伙人模式,
传统零售渠道改革先行一步》中也提到, 我们认为这是一种“三赢”
联系人: 庞盈盈
的举措,1.对分销商可能会在资金实力方面,或者在郊区、shopping mall
等一级代理商并没有涉及的区域拥有自己的资源、人脉或经营优势,
而一级代理商则在后端务等方面拥有自己的优势，双方强强联合，可
以释放更大的能量。另一方面,对于原一级代理商在这两年行业整体
景气度和利润率下行的情况下，开店意愿所有降低，引入分销商开店
可以提升品牌在当地的影响力,并且提升自己的年终考核排名,而对
于分销商而言, 以这样的模式加盟欧派, 虽然毛利率不如一级代理商,
但是相对来说所需要承担的任务和责任也更加少, 且无需付出转让费
（A 级市场的转让费甚至高达千万或数千万以上, 这也是制约有些有
能力的代理商加盟欧派的最大阻力)。同时对欧派总部而言,可以一定
程度上解决部分代理商在实现财务自由后战斗力不强, 或者本身能力
不强的问题, 因此可以说是三方共赢的一种方式。我们看好这样的模
式,预计今年公司在这方面会小试牛刀,新开200门店,待模式成熟
后再往其他品类，甚至整装拓展。
衣柜我们预计 Q2 增长约 21%, Q2 新开门店 149 家, 截止 630,
共有衣柜(全屋定制)门店 2240 家,其中 A/B/C 类城市各有门店
318/649/1273 家。Q2 相比于 Q1 有所下滑, 但是根据我们草根调研的
情况, Q2 衣柜接单相比 Q1 稳中略有上升, 因此我们认为这种报表端
的下滑只是暂时的。
整装业务方面, 我们预计公司 H1 报表端实现收入 1.5 亿 (其中橱
柜 0.55 亿, 衣柜 0.5 亿, 其他品类 0.45 亿), 整体经营情况完全符合
家。公司总部从产品研发、培训帮扶、订单交付、售后服务等全过程
进行模式变革创新，降低定制产品的经营门槛和出错率，解决家装公
司的服务痛点。我们认为站在当前时点,整装业务有 3 大核心要务:
(1) 公司如何对整装大家居代理商和零售代理商进行平衡;(2) 如何
进一步提升效率,减少出错,降低成本(如产品进一步标准化等)(3)
如何利用整装渠道, 加速扩展品类。
我们预计公司 2019-2020 年 EPS 分别为 4.63、5.94 元,对应
2019-2020 年 PE 分别为 24.35、18.99 倍, 公司在多元化渠道、扩品
类、供应链整合等各方面均领先行业，考虑到公司可能成为两万亿家
居/家装行业未来的龙头, 当前的 474 亿市值显著被低估, 维持“买入”
评级。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。