2019年09月04日
Buy買
歐派家居(603833.SH)
顧向君
1H 业绩增长稳健,彰显龙头本色
目標價(元)
結論與建議:
事件: 公司公告上半年实现营收 55 亿同比增 13.7%, 净利润 6.33 亿,
同比增 15%, 毛利率为 37.62%, 同比上升 0.39pct。2Q 实现营收 33 亿, 同比
增 12.5%, 净利润 5.4亿, 同比增 13.5%, 毛利率 39.9%, 同比上升 0.5pct。
上半年业绩增长稳健。报告期橱柜收入26亿,同比增3.4%,主要由于采
用 15800 套餐引流抢占市场所致; 衣柜收入 20 亿, 同比增 20.7%, 位于
收入 2.6 亿同比增 43%, 木门收入 2.2 亿, 同比增 41%。衣柜、木门及卫
浴均取得较快增长,受益销售模式创新以及“全屋定制”概念深化,各
品类稳步扩张。另外,受大宗业务影响,报告期应收账款较期初增加55%,
但经营净现金流亦有明显改善, 受益税费减少以及销售流入现金增加,
净流入10亿,同比增86.6%。
公司推进“全渠道营销”战略,旧厨改造、电商、社区、家装等全面发
力,渠道引流力度加强。上半年终端门店合计7228家,其中,橱柜门店
2330 家/+54 家，衣柜门店 2240 家/+127 家，卫浴门店 589 家/+30 家,
木门门店877家/+52家,大家居店210家,经销网络进一步加密。
上半年控费严格,综合费用率略上升 0.5pct 至 24%。其中,2Q 尽管研发
投入增加使研发费用率上升 1.24pct, 但受益销售费用率小幅下降
0.64pct, 2Q费用率保持平稳, 较去年同期上升 0.55pct 至 20.56%。上
半年税金/收入同比下降 0.12pct。
股價相對大盤走勢
考虑到地产行业政策趋严，家具作为后周期行业，目前已进入存量博弈
的阶段,市场竞争将加剧,但考虑公司作为行业龙头经营稳健,维持买
入投资建议。维持此前盈利预测,预计2019-2020年将分别实现净利润
元, 当前股价对应 PE 分别为 26.5 倍和 22.65 倍。
預期報酬(Expected Return; ER)爲准,說明如下:
強力買入 Strong Buy (ER ≥ 30%);買入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
賣出 Sell (-30% <ER ≦ -10%);强力賣出 Strong Sell (ER ≦ -30%)
附一：合幷損益表
附二:合幷資産負債表
此份報告由群益證券(香港)有限公司編寫，群益證券(香港)有限公司的投資和由群證益券(香港)有限公司提供的投資服務不是.個人客戶而設。此份報告不能複製或再分發或
印刷報告之全部或部份內容以作任何用途。群益證券(香港)有限公司相信用以編寫此份報告之資料可靠，但此報告之資料沒有被獨立核實審計。群益證券(香港)有限公司.
不對此報告之準確性及完整性作任何保證，或代表或作出任何書面保證，而且不會對此報告之準確性及完整性負任何責任或義務。群益證券(香港)有限公司，及其分公司及
其聯營公司或許在閣下收到此份報告前使用或根據此份報告之資料或研究推薦作出任何行動。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員不會對使用此份
報告後招致之任何損失負任何責任。此份報告内容之資料和意見可能會或會在沒有事前通知前變更。群益證券(香港)有限公司及其任何之一位董事或其代表或雇員或會對此
份報告內描述之證i@持意見或立場，或會買人，沽出或提供銷售或出價此份報告內描述之證券。群益證券(香港)有限公司及其分公司及其聯營公司可能以其戶口，或代他人
之戶口買賣此份報告內描述之證@。此份報告.不是用作推銷或促使客人交易此報告內所提及之證券。