Q3 盈利边际好转, 高油价助力景气复苏
公司研究
2021年11月3日
公司点评报告
事件: 2021 年 10 月 28 日，中海油服发布 2021 年第三季度报告。2021 年
中海油服(601808.SH)
前三季度,公司实现营收 198.82 亿元,同比-7.3%,扣除 2020 年与挪威石
油和解收入后,同比-1.3%;实现归母净利润 14.53 亿元,同比-32.6%; 扣
投资评级
上次评级
年 Q3 单季度,公司实现营收 71.47 亿元,同比+3%,环比+4.6%;实现归
母净利润 6.51 亿元, 同比+47.8%, 环比+5%; 扣非后归母净利润 6.20 亿
元,同比+64.2%,环比+8.4%,实现基本每股收益 0.14 元。
执业编号：S1500519080001
点评:
21 年 Q3 油服市场缓慢复苏,公司业绩持续改善。国际油价高位运行
\triangleright
带动油服市场复苏,公司继续推动和优化生产经营,深入推进降本增效,
21 年 Q3 营收、毛利、归母净利同比上涨 3%、10.2%和 47.8%, 其中,
净利同比大幅提升的主要原因是去年同期人民币兑美元升值导致汇兑
损失大幅增加,21年Q3财务费用同比下降63.3%。21年Q3公司营
收和净利润环比上涨 4.59%和 4.97%, 单季业绩较上期稳步提升, 主
要源于各板块作业量增加,钻井平台作业天数环比增加 220 天, 自有
平方公里,同时,公司持续加大技术服务领域研发支出,Q3研发费用
环比增加 30.14%。公司前 3 季度受 21 年 Q1 疫情冲击和部分订单推迟
调整影响，各主要板块工作量、装备使用率同比均有所下降，公司前三
季度总营收和净利润仍同比下滑,公司还未完全走出疫情阴影。虽然国
际油价回升,但国际石油公司勘探开发投入仍存在一定的滞后性和谨慎
性，同时受疫情的持续影响，油服市场规模复苏缓慢。
原油迈入80美元新时代,提振油服行业景气。随着新一轮疫情爆发接
近尾声,疫苗接种进程加快,下游炼厂开工率稳步回升,成品油消费提
升,全球原油需求修复加速,全球供需紧平衡推动油价上行,加之2021
年9月以来,国际天然气和煤炭价格暴涨,引发能源危机,布伦特油价
迈入80美元新时代。油价高位为上游勘探开发企业创造更多的投资和
盈利机会，带动油服行业景气修复。
相关研究
中海油 Q4 资本开支预期提速,公司业绩有望提升。2021 年前三季度,
\triangleright
《景气复苏, 政策加码, 龙头崛
全球经济复苏缓慢,部分国家和地区出现疫情反弹,中海油实现资本支
起》2021.08.06
出 569.6 亿元, 仅占预算下限 900 亿元的 63.3%。但在油价持续攀升
《中海油资本开支提速落实，盈
及公司增储上产计划支持下,资本开支进一步提速,2021年中海油大
利有望触底反弹》2021.08.26
概率可完成资本开支最低计划目标 900 亿元。随着四季度中海油新项
目投产及资金结算强度加大,中海油资本开支提速将带动公司业绩进一
步提升。
信达证券股份有限公司
盈利预测与投资评级: 我们预测公司 2021-2023 年归母净利润分别为
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
24.75、35.03 和 41.88 亿元,同比增速分别为-8.4%、41.5%、19.6%,
日收盘价对应的 PE 分别为 29.40、20.77 和 17.38 倍。考虑到公司受
益于自身竞争优势和行业景气度回升,2021-2023年公司业绩增长提
速,维持对公司的“买入”评级。
▶ 风险因素: 宏观经济波动和油价下行风险; 疫情反弹致需求恢复不及预
期风险;上游资本开支不及预期风险;地缘政治风险;汇率波动风险。
研究团队简介
济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心,主要负责原油、天然气和油服产业链的
研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。入围 2020 年第 18 届新财富能源开采行业最佳
成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义
务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当然客
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预
测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及
证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使信
达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或需
求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见及推
测仅供参考，并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在提
供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告的
任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告,则由该机构独自为此发送行为负责,信达证券对此等行为不承担任何责任。
本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时追
究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入地
了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，并
应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情况下，
信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。