2017年08月07日
福耀玻璃 (600660.SH/03606.HK)
Buy 头/
姜以宁
C0067@ capital.com.tw
公司 2017H1 营收稳定增长而净利润下滑,业绩低于市场预期
结论与建议:
2017H1 实现营业收入 87 亿元, YOY+15%, 录得净利润
公司发布中报,
13.9 亿, YOY-4.9%, 业绩略低于市场预期。业绩下滑主要由于非经常性损益
所致,公司目前主营业务发展稳健,增速较快,盈利能力保持行业领先水平,
同时公司国内、海外产能扩张进展顺利,海外订单充足,17年海外工厂有望
实现扭亏为盈。下半年汽车行业产销增速有望快于上半年，下游需求的稳定
增长将给公司业绩的稳定提升提供保障，我们仍看好公司全年的业绩稳定增
长,维持“买入”的评级。
中报业绩低于市场预期:公司发布 2017 年中报,2017H1 实现营业收入
87亿元, YOY+15%, 实现净利润 13.9亿, YOY-4.9%, 折合 EPS 为 0.55元,
业绩略低于市场预期。分季度来看,公司 2017Q2 实现营业收入 45.2 亿
元, YOY+12.4%, 实现净利润 6.9 亿元, YOY-21%。
汇兑损益造成盈利下滑:公司 H1 营收稳定增长而净利润同比下滑主要
近期评等
出刊日期
前日收盘
以上,报告期内汇兑损失达1.7亿元(去年同期汇兑收益为2亿元),造
成财务费用同比增加 3.1 亿元, 财务费用率提高了 3.8 个百分点, 另一
方面报告期内公司的研发费用和薪酬提高等带动管理费用同比增加
1.92 亿元,管理费用率提高 0.42 个百分点,两项叠加使公司上半年综
合费用率达 22.9%, 同比提高 3.9 个百分点。公司报告期内综合毛利率
为 42. 98%, 同比微降 0. 24 个百分点, (其中主营业务汽车玻璃和浮法玻
机构投资者占流通 A 股比例
璃毛利率分别为 37.83%和 36.24%,同比分别提升 0.03 和 6.16 个百分点)
未来展望,市占率有望稳中有升,国内外产能快速扩张:从需求端来看:
2017年上半年受小排量车补贴退坡等因素影响,国内汽车产销同比增速
股价相对大盘走势
均有所放缓, YOY 分别为+4.6%和+3.8%, 展望下半年随着不利因素逐渐
消化，同时受年底小排量车补贴继续退坡政策的刺激下，预计下半年汽
车行业整体产销增速将会有所提高,预计全年将维持5%左右的增长。汇
率方面: 上半年人民币持续走强,相对美元持续升值,预计下半年汇率
继续大幅上行的可能性不大,公司的汇兑损失将有所收窄。供给端:公
司目前在国内汽玻市场占有率达 65%, 全球市占率达 20%, 国内外产能快
速扩张,福耀汽玻全球化格局已成型,同时公司高端产品的占比稳步提
升，主营玻璃产品的毛利率存在进一步提升的空间，综合毛利率将继续
维持在较高水平,为公司的长期稳定健康发展提供有利保障。
盈利预测: 我们维持原有的判断,预计公司 2017、2018 年净利润将达到
34 亿元和 41 亿元, YOY+8.8%和+20%, EPS1.36 元和 1.64 元, A 股按当
价格计算,对应 PE 为 16 倍和 13.5 倍; H 股对应 PE 为 17 倍和 14.5 倍,
别为 28 元和 32 港元,对应 18 年动态 PE 为 17x。
预期报酬(Expected Return; ER)为准,说明如下:
强力买入 Strong Buy (ER ≥ 30%); 买入 Buy (30% > ER ≥ 10%)
中性 Neutral (10% > ER > -10%)
卖出 Sell (-30% <ER ≤ -10%); 强力卖出 Strong Sell (ER ≤ -30%)
此份报告由群益证券(香港)有限公司编写,群益证券(香港)有限公司的投资和由群证益券(香港)有限公司提供的投资服务,不是,个人客户而设。此份报告不能复制或再分发或
印刷报告之全部或部份内容以作任何用途。群益证券(香港)有限公司相信用以编写此份报告之资料可靠，但此报告之资料没有被独立核实审计。群益证券(香港)有限公司.