福耀玻璃（600660）汇兑损益影响利润，海外市场值得期待
审慎推荐（维持）
当前股价: 23.13 元
报告日期: 2017年8月8日
公司发布2017年半年报,上半年公司实现营业收入87.14亿元,
同比增长 14.89%; 营业利润 16.81 亿元, 同比下降 4.52%, 归
元。公司半年度不进行利润分配及公积金转增股本。
◆公司收入稳健增长,汇兑损益造成利润下滑。上半年在国内
汽车市场产销量放缓的背景下，公司受益于营销力度的加强及
产品结构的优化，营收保持稳健增长。其中，汽车玻璃业务中
国境内收入同比增长 11.81%，高于汽车行业产销增速；汽车玻
璃海外业务收入同比增长17.78%,超过中国境内汽车玻璃收入
增幅。值得关注的是，上半年受人民币升值影响，公司汇兑损
失达到人民币 1.71 亿元,导致公司利润同比下滑,若扣除此因
素,公司利润总额同比增长17.91%。
公司基本情况（最新）
期间费用率升高,毛利率略有下降。报告期内公司毛利率为
42.98%,同比小幅下降 0.24 个百分点,但公司主营业务汽车玻
和 6.16 个百分点。主要由以包边产品、HUD 抬头显示玻璃、隔
音玻璃、憎水玻璃等为代表的高附加值产品比例等提升所致。
报告期内公司期间费用率为 22.93%, 较去年同期增长 3.86 个
股价表现（最近一年）
百分点，主要原因是公司管理费用及财务费用同比增加。管理
费用的增加主要由于公司研发支出、职工薪酬及修理费同比提
升，财务费用的增加主要因为汇兑损失所致。未来在产品结构
的持续优化下，公司盈利水平有望保持稳定。
● 未来海外市场有望带来新的增长空间。公司是国内汽车玻璃
领域的龙头企业,国内汽车玻璃市场占有率达到65%,全球市
占率达到 20%。国际化战略是公司的重要发展方向，由于海外
市场拥有能源成本及生产效率方面的优势，因此毛利率更高。
亿美元,净利润-1044万美元,净亏损同比大幅收窄,其中6
月已实现盈利。同时,公司俄罗斯工厂也步入良性发展轨道,
德国工厂建设开始启动,全球化布局初见成效。目前公司海外
收入增速已高于国内，未来随着海外产能进一步的释放，公司
有望打开新的成长空间。
联系人: 杨靖磊
■ 盈利预测: 我们预计公司 2017-2019 年营业收入分别为
190.66、217.20 和 247.07 亿元, 归属母公司所有者净利润分
和 1.79 元,对应于上个交易日收盘价 23.13 元计算,市盈率分
别为17、15和13倍,鉴于公司主营业务盈利能力稳定,下半
年人民币汇率趋于稳定,同时海外市场有望带来新的增长空间,
我们维持公司“审慎推荐”的投资评级。
出预期等。
公司盈利预测表
加入华鑫证券研发部,主要研究和跟踪领域: 机械行业
免责条款
报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不
构成所述证券买卖的出价或询价的依据，该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财
务状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对本报告中的信息和意见进
行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就财务、法律、商业、税收等
方面咨询专业顾问的意见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不承