比亚迪股份(1211.HK)/比亚迪
(002594.CH):预计公司将筑底向上
黄佳琦
重申比亚迪的“买入”评级: 我们认为比亚迪已经度过今年最艰难的
2025年9月8日
时刻。其一,公司调整战略,今年三四季度的趋势趋于平稳。其二,
比亚迪股份(1211.HK)
公司在海外的汽车销量比较强劲,并有望贡献显著利润增长。其三,
公司控制费用。目前公司港股和A股的市盈率为16.6x和17.5x。因此,
潜在升幅/降幅
+15%
我们认为公司基本面和估值面均处于底部上行的态势。重申比亚迪的
目前股价(港元)
52 周内股价区间(港元)
“买入”评级。
总市值(百万港元)
1,026,224
近90日均成交额(百万港元)
预计公司二季度毛利率有望触底:在2025年二季度,比亚迪收入达到
3,993
人民币 2,009 亿元,同比增长 14%,环比增长 18%。其汽车销量同比增
长 16%, 环比增长 14%。公司毛利率为 16.3%, 同比下降 2.4 个百分点,
市场预期区间
环比增长 3.8 个百分点。费用环比增长 7%。比亚迪营业利润和净利润
分别达到 55.97 亿元和 63.56 亿元,同比环比均有下降。受到外部环境
影响,公司的国内汽车销量增速波动,导致收入规模增速波动。根据
市场预期区间
业绩及展望, 我们调整比亚迪 2025 年和 2026 年的销量和盈利预测。
估值:采用分部加总法估值,分别给予比亚迪 2025 年新能源汽车、手
比亚迪(002594.CH)
机等电子业务和其他业务 32.0x、21.3x 和 10.0x 市盈率, 得到港股/A 股
潜在升幅/降幅
+16%
盈率, 潜在升幅 15%/16%。
目前股价(人民币)
52 周内股价区间(人民币)
投资风险: 国内和海外新能源汽车行业需求增长不及预期。行业竞争
总市值(百万人民币)
938,575
持续加剧,降价压力不断提升。公司高端和出口的销量不及预期。成
近90日均成交额(百万人民币)
5,418
本下降较慢拖累公司毛利率表现。自动驾驶落地速度较慢,或用户体
市场预期区间
验提升不明显, 或受到政策监管等影响。公司研发等投入增长较快拖
累利润增长。
◆市场预期区间
扫码关注浦银国际研究
财务报表分析与预测
利润表
资产负债表
现金流量表
主要财务比率
E=浦银国际预测
业绩回顾及预测调整
预测调整及估值
E=浦银国际预测;
資料米源: 浦银国际预测
浦銀國際SPOB INTERNATIONAL
SPDBI 乐观与悲观情景假设: 港股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内新能源乘用车市场渗透率进一步提升, 公司
国内新能源车渗透率提升放缓, 公司汽车销量增
的汽车销量和份额快速重回增长:
速和份额增长恢复较慢;
海外新能源车需求增长超预期, 推动比亚迪收入
海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
行业竞争持续加剧,公司费用提升拖累公司汽车
和利润增速较快;
行业竞争缓和, 公司控费效果显著, 毛利率和利
盈利能力表现:
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
润改善显著:
自动驾驶落地顺利,公司跻身行业前列水平。
提升不明显, 或受到政策监管等影响。
浦銀國際
SPDBI 乐观与悲观情景假设: A股
悲观情景:公司收入增长不及预期
乐观情景:公司收入增长好于预期
国内新能源车渗透率提升放缓,公司汽车销量增
国内新能源乘用车市场渗透率进一步提升, 公司
的汽车销量和份额快速重回增长:
速和份额增长恢复较慢;
海外新能源车需求增长超预期, 推动比亚迪收入
海外新能源汽车行业需求增长不及预期;
行业竞争持续加剧,公司费用提升拖累公司汽车
和利润增速较快;
行业竞争缓和,公司控费效果显著,毛利率和利
盈利能力表现:
自动驾驶落地速度较慢,消费者感知及用户体验
润改善显著;
提升不明显, 或受到政策监管等影响。
自动驾驶落地顺利,公司跻身行业前列水平。
本报告之收取者透过接受本报告 (包括任何有关的附件)，表示及保证其根据下述的条件下有权获得本报告，且同意受
此中包含的限制条件所约束。任何没有遵循这些限制的情况可能构成法律之违反。
本报告是由从事证券及期货条例(香港法例第 571 章)中第一类(证券交易)及第四类(就证券提供意见)受规管活动之持
牌法团-浦银国际证券有限公司 (统称“浦银国际证券”) 利用集团信息及其他公开信息编制而成。所有资料均搜集
外，本报告分发给任何人均属未授权的行为。
任何人不得将本报告内任何信息用于其他目的。本报告仅是为提供信息而准备的，不得被解释为是一项关于购买或者
出售任何证券或相关金融工具的要约邀请或者要约。阁下不应将本报告内容解释为法律、税务、会计或投资事项的专
业意见或为任何推荐，阁下应当就本报告所述的任何交易涉及的法律及相关事项咨询其自己的法律顾问和财务顾问的
意见。本报告内的信息及意见乃于文件注明日期作出，日后可作修改而不另通知，亦不一定会更新以反映文件日期之
后发生的进展。本报告并未包含公司可能要求的所有信息，阁下不应仅仅依据本报告中的信息而作出投资、撤资或其
他财务方面的任何决策或行动。除关于历史数据的陈述外, 本报告可能包含前瞻性的陈述, 牵涉多种风险和不确定性,
该等前瞻性陈述可基于一些假设，受限于重大风险和不确定性。
本报告之观点、推荐、建议和意见均不一定反映浦银国际证券的立场。浦银国际控股有限公司及其联属公司、关联公
司 (统称“浦银国际”) 及/或其董事及/或雇员,可能持有在本报告内所述或有关公司之证券、并可能不时进行买卖。
浦银国际或其任何董事及/或雇员对投资者因使用本报告或依赖其所载信息而引起的一切可能损失, 概不承担任何法律
责任。
浦银国际证券建议投资者应独立地评估本报告内的资料，考虑其本身的特定投资目标、财务状况及需要，在参与有关
报告中所述公司之证券的交易前，委任其认为必须的法律、商业、财务、税务或其它方面的专业顾问。惟报告内所述
的公司之证券未必能在所有司法管辖区或国家或供所有类别的投资者买卖。对部分的司法管辖区或国家而言，分发、
发行或使用本报告会抵触当地法律、法则、规定、或其它注册或发牌的规例。本报告不是旨在向该等司法管辖区或国
家的任何人或实体分发或由其使用。
本报告仅提供给美国 1934 年证券交易法规则 15a-6 定义的“主要机构投资者”，不得提供给其他任何个人。接收本报告
之行为即表明同意接受协议不得将本报告分发或提供给任何其他人。接收本报告的美国收件人如想根据本报告中提供
的信息进行任何买卖证券交易,都应仅通过美国注册的经纪交易商来进行交易。
本报告并非由英国 2000 年金融服务与市场法(经修订)(「FSMA」)第 21 条所界定之认可人士发布,而本报告亦未经其批
准。因此,本报告不会向英国公众人士派发,亦不得向公众人士传递。本报告仅提供给合资格投资者(按照金融服务及
市场法的涵义), 即(i)按照 2000 年金融服务及市场法 2005 年(金融推广)命令(「命令」)第 19(5)条定义在投资方面拥有
专业经验之投资专业人士或(ii)属于命令第 49(2)(a)至(d)条范围之高净值实体或(iii)其他可能合法与之沟通的人士(所有
该等人士统称为「有关人士」)。不属于有关人士的任何机构和个人不得遵照或倚赖本报告或其任何内容行事。
本报告的版权仅为浦银国际证券所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式转发、翻版、复制、刊登、发表
或引用，浦银国际证券对任何第三方的该等行为保留追述权利，并且对第三方未经授权行为不承担任何责任。
权益披露
浦银国际并没有持有本报告所述公司逾 1%的财务权益。
浦银国际跟本报告所述公司在过去 12 个月内并没有任何投资银行业务的关系。
浦银国际并没有跟本报告所述公司为其证券进行庄家活动。
浦銀國際
评级定义
证券评级定义:
“买入”: 未来 12 个月, 预期个股表现超过同期其所属的行业指数
“持有”: 未来 12 个月, 预期个股表现与同期所属的行业指数持平
“卖出”: 未来 12 个月, 预期个股表现逊于同期其所属的行业指数
行业评级定义(相对于 MSCI 中国指数):
“超配”: 未来 12 个月优于 MSCI 中国 10%或以上
“标配”: 未来 12 个月优于/劣于 MSCI 中国少于 10%
“低配”: 未来 12 个月劣于 MSCI 中国超过 10%
本报告作者谨此声明:(i)本报告发表的所有观点均正确地反映作者有关任何及所有提及的证券或发行人的个人观点,
并以独立方式撰写:(ii)其报酬没有任何部分曾经，是或将会直接或间接与本报告发表的特定建议或观点有关:(iii)
该等作者没有获得与所提及的证券或发行人相关且可能影响该等建议的内幕信息/非公开的价格敏感数据。
本报告作者进一步确定（i）他们或其各自的关联人士（定义见证券及期货事务监察委员会持牌人或注册人操守准则）
没有在本报告发行日期之前的 30 个历日内曾买卖或交易过本报告所提述的股票,或在本报告发布后 3 个工作日(定
义见《证券及期货条例》(香港法例第 571 章)) 内将买卖或交易本文所提述的股票:(ii) 他们或其各自的关联人士并
非本报告提述的任何公司的雇员:及(iii)他们或其各自的关联人士没有拥有本报告提述的证券的任何金融利益。
浦银国际证券机构销售团队
浦银国际证券财富管理团队
杨增希
浦银国际证券有限公司
SPDB International Securities Limited