安全为本、技术为核，腾势打造豪华品牌标杆
2025年8月11日
核心观点
腾势定位中高端晶牌, D9 国内外销量表现亮眼: 腾势汽车创立于 2010 年,
比亚迪 (股票代码: 002594.SZ)
由公司与戴姆勒各出资 50%, 2012 年发布中国首个专注于新能源汽车的品牌
DENZA 腾势, 2021 年公司增持腾势股份至 90%, 掌握绝对控制权, 引领品
年陆续上市 N7、N8、Z9GT,成为全球首个实现 MPV、SUV、轿车全品类覆
盖的新能源汽车豪华品牌。品牌定位 25-50 万元中高端价格带的大众消费市
石金漫
场,在公司产品体系内特征鲜明,2025年5月成交均价约为38.0万,仅次于
鸿蒙智行,远超 BBA、沃尔沃等高端品牌,稳居豪华品牌第一梯队。明星产品
D9 是当前销量的主要部分,通过全面领先燃油车竞品的产品力引领我国新能
源 MPV 市场扩容, 2023、2024 连续两年登顶中国全品类 MPV 市场销量榜
首。2024 年 D9 开启全球化,相继在新加坡、泰国、印尼、马来西亚等地上
市,并进入欧洲市场,成绩斐然,2025年 H1 打破日系车垄断,成为泰国、印
秦智坤
度尼西亚、马来西亚市场豪华 MPV 销量冠军, 奠定腾势全球高端品牌形象。
安全为本、技术为核,集团赋能带来品牌强科技属性: 腾势品牌背靠比亚迪
集团,作为公司中高端市场拓展的核心,充分受益于集团高研发投入带来的技
术赋能,通过天神之眼-B、易三方技术打造全球领先的主动安全,能够实现
140km/h 高速爆胎后车辆稳定控制。目前公司已承诺为智能泊车安全兜底,
展现智能化技术自信, 腾势沿用公司 Dlink 智能座舱系统实现全面 AI 智能交
互,云辇-A系统带来舒适驾乘体验。动力系统方面,公司 DM5.0 系统技术再
进化, NECD 工况油耗再降低 10%, 刷新行业记录, 新一代超级 e 平台发布
兆瓦闪充,实现全球量产最快充电速度-闪充5分钟,畅行400公里,公司动
力系统的技术进步有望逐步赋能腾势品牌,实现腾势科技属性的继续提升。
国内外拓展前景良好, 预计 2025 年销量 23 万辆。当前国内 B+级 PHEV
SUV 市场具备规模大、市场竞争格局分散的特征, 腾势 N9 产品硬实力达到行
业第一梯队,并通过易三方等创新性技术实现差异化竞争优势, N8L 有望延续
相对沪深 300 表现图
N9强产品力,销量增长潜力十足。D9有望延续国内MPV市场龙头地位,并
通过持续海外拓展带来出口新增量。另外 Z9GT、B5 (方程豹豹 5) 的海外亮
相也将继续补齐腾势品牌海外车型矩阵,持续打造全球豪华品牌标杆。预计
2025年腾势品牌销量 23万辆, 其中 D9 销量 12.5万辆(国内 11万辆, 出口
1.5万辆), N9销量5万辆, N8L销量3万辆, N9&N8L贡献主要销售增量。
投资建议:预计2025年~2027年公司将分别实现营收9940.27亿元、11607.65
亿元、13075.82亿元,分别实现归母净利润525.37亿元、632.21亿元、753.96
亿元,对应 EPS 分别为 5.76 元、6.93 元、8.27 元。综合考虑绝对估值与相对
亿元-13841.28亿元,维持“推荐”评级。
相关研究
智能辅助驾驶等新技术发展不及预期的风险。
公司盈利预测表
Catalog
腾势定位中高端品牌，D9 国内外销量表现亮眼
(一) 覆盖 25-50 万元价格带全品类产品，产品均价超 BBA、特斯拉
腾势品牌成立十余年，2021 年公司掌握控制权后品牌进入快速发展期，高端化与全球化并进
向全球新能源豪华品牌成长。 腾势品牌成立于 2012 年, 最早于 2010 年公司与戴姆勒签署谅解备忘
录并合资成立深圳比亚迪戴姆勒新技术公司,双方各持股 50%,2012 年合资公司发布中国首个专
市场发展不成熟，消费者接受程度不高，高端品牌市场拓展效果不明显，且由于合资公司中双方话
语权相当,在新能源车市场发展早期双方磨合程度欠佳、战略调整步伐滞后,造成腾势品牌发展较
为缓慢。2021年公司增持腾势股份至90%,开始掌握绝对话语权,腾势品牌发展开始与公司主品牌
接轨,受益于公司前瞻性的新能源技术发展与市场拓展步伐,腾势品牌在 2022 年通过首款高端 MPV
年连续两年成为中国 MPV 全市场销量冠军。2023年以来腾势品牌产品矩阵快速丰富, 2023年上市
SUV产品 N7、N8,2024年上市轿车产品 Z9GT,成为全球首个实现 MPV、SUV、轿车全品类覆盖
的新能源汽车豪华品牌。2024 年 10 月腾势 D9 在新加坡上市发布，腾势开启全球化，并快速进入
泰国、印尼、马来西亚、欧洲等市场，高端化与全球化并举合力推动腾势向全球新能源豪华品牌成
长,腾势汽车成立 15 年以来,参与项目工程师团队近 3 万人,累计研发投入 300 亿元,已成为新
能源高端市场的标杆性品牌。
图1：腾势品牌成立十余年，2021年公司掌握控制权后品牌进入快速发展期，高端化与全球化并进向全球新能源豪华品牌成长
公司品牌定位清晰，腾势品牌定位 25-50 万元中高端价格带大众消费者市场，在公司产品体系
中具备鲜明特征。公司旗下拥有王朝、海洋、方程豹、腾势、仰望五大品牌，各品牌定位与价格带
区分清晰,其中腾势品牌定位25-50万元中高端价格带的大众消费市场,价格带方面与王朝、海洋、
仰望形成区隔,产品重合度较低,产品风格与方程豹形成明显区隔,腾势品牌在公司产品体系内定
位清晰, 具有鲜明特征, 使得公司可以精准赋能, 避免内部产品体系“左右手互博”。
公司取得騰勢品牌控制权后带动品牌焕发活力，D9 上市后快速推动腾势品牌月均销量上升至
万辆之上。2021年前腾势品牌月均销量不足1000,辆,2021年公司取得腾势品牌后带动品牌焕发活
力, 2022 年推出品牌控制权变更后的首款产品腾势 D9, 迅速成为爆款产品, 推动品牌月均销量快
速上升至万辆之上, 重新塑造品牌形象, 成功提升品牌在高端豪华市场影响力。
图3: 2022 年腾势 D9 上市后品牌月均销量快速上升至万辆之上(辆)
18,000
当前产品谱系趋于完备，覆盖轿车、SUV、MPV，N8L 即将上市继续丰富产品矩阵。D9 发布
后，腾势品牌进入强产品周期，2023 年发布 N7、N8、2024 年发布 Z9、Z9GT, 2025 年 H1 发布
N9, 形成对 25-50 万元区间轿车、SUV、MPV 市场全品类覆盖, 并根据市场需求形成差异化动力
布局, 轿车与 MPV 产品兼顾 EV&PHEV, 中大型 SUV 重点布局 PHEV, 公司下一款新品 N8L 将
于下半年上市,有望继续丰富公司产品矩阵,提升公司销量增长潜力。
图4：腾势品牌当前产品谱系区域完备，覆盖轿车、SUV、MPV，N8L 即将上市继续丰富产品矩阵
腾势品牌成交均价远超 BBA、特斯拉的高端品牌,稳居中国豪华品牌第一梯队。据易车榜数据,
2025年5月, 腾势品牌成交均价约为38.0万, 仅次于鸿蒙智行, 远超BBA、沃尔沃、特斯拉等高
端品牌, 品牌豪华属性十足, 稳居中国豪华品牌第一梯队。
(二) 明星产品 D9 稳居国内 MPV 市场龙头，全球化拓展成绩斐然
D9 是腾势品牌明星产品, 贡献腾势品牌销量的主要部分。自上市以来, D9 始终是腾势品牌的
万辆, 2025年 H1 腾势 D9 销售 5.6 万辆, 占腾势品牌总销量的 69.9%, 其中 PHEV 版销售 5.0 万
腾势 D9 性价比全面领先燃油车竞品，形成降维打击，并通过持续迭代升级续航、智能化等配
置。 腾势 D9 首代产品相比于同期燃油 MPV 竞品 GL8、赛娜、艾力绅在价格、空间、动力、油耗、
智能化方面全面领先,对燃油 MPV 市场形成降维打击,但早期产品的智能化相较新能源市场的领
先者相对较弱,伴随持续的迭代升级,2025 款腾势 D9 在智能化性能方面提升显著,能够支持记忆
泊车、辅助变道、高速 NOA 等高阶智能辅助驾驶功能,产品硬实力进一步增强。
腾势 D9 引领新能源 MPV 市场扩容，2023 年首登中国全品类 MPV 市场销量榜首。2022 年
之前中国 MPV 市场新能源渗透率不足 5%, 2022 年 9 月腾势 D9 上市后, 凭借绝对领先的性价比
优势快速成为市场爆款产品、引领新能源 MPV 市场扩容、推动 MPV 市场新能源渗透率快速增长。
2023 年腾势 D9 首次成为中国全品类 MPV 市场销量冠军,推动全年 MPV 市场新能源渗透率达到
23.1%, 同比+13.6pct。
2024 年腾势 D9 蝉联 MPV 市场销量冠军, 2025 年上半年稳坐中大型 MPV 市场销量榜首。
2024年腾势 D9 实现销量 10.1万辆, 蝉联 MPV 市场销量冠军, 2025年上半年, 腾势 D9 实现销量
5.1 万辆, 位居全品类 MPV 市场销量第二名, 仅次于五菱宏光, 若仅考虑中大型 MPV, 腾势 D9 仍
稳居销量榜首,市场龙头地位稳固。另外, 腾势 D9 还在 2023-2024 年连续两年获得 MPV 保值率、
用户满意度冠军,实现 MPV 销量、保值率、用户满意度“三冠王”,产品获得用户认可。
D9 全球化拓展成绩斐然，打破日系车东南亚地区垄断，奠定腾势全球高端品牌形象。D9 作为
腾势品牌首款出海车型,在全球化拓展中取得亮眼成绩,2025年上半年,腾势 D9 成为泰国、印度
尼西亚、马来西亚市场豪华 MPV 销量冠军, 打破日系车垄断, 还成为印度尼西亚上半年最畅销电
动车榜亚军和泰国 1-5 月新能源汽车销量 TOP10 车型之一。在港澳地区, 腾势 D9 获得澳门市场
2025 年上半年新能源 MPV 销量和国产 MPV 销量双冠军,并创下香港电动 MPV 累计上牌量第一
号”车牌车主均更换为腾势 D9, 泰国足协主席伍伦盼、亚洲最年轻纳斯达克上市公司创始人何猷君、
香港 TVB 视帝陈豪、陈茵微夫妇等政商名流均选择 D9 作为私人座驾, D9 在海外市场热销成功奠
定了腾势品牌的全球高端品牌形象基础。
D9 出口销量快速攀升, 海外更高起售价进一步提升高端品牌形象。2025 年以来, 受益于 D9 在
海外市场拓展取得的良好成效, D9 出口量快速攀升, 2025 年 6 月 D9 出口达到 1576 辆, 在国内高
端豪华产品中排名前列。腾势 D9 在海外市场售价明显高于国内市场, 其中新加坡售价折合人民币
超 160 万元, 超过丰田埃尔法当地售价(折合人民币约 140 万元), 进一步提升了腾势品牌的全球
高端形象。
二、安全为本、技术为核，集团赋能带来品牌强科技属性
(一) 安全: 兼顾主被动安全, 天神之眼-B&易三方打造主动安全, 高强度车身
&CTB 保障被动安全
腾势品牌全系产品配备天神之眼-B 智驾系统，实现行业第一梯队智驾能力。腾势品牌除 D9 低
配版（无激光雷达）外，其余全系产品标配天神之眼-B 智驾系统，采用英伟达 Orin 芯片与激光雷
达，能够实现城市领航辅助、高快领航辅助、代客泊车等高阶智能辅助驾驶功能，已经具备行业第
一梯队的智驾能力。
图12: 腾势全系产品配备天神之眼-B 智驾系统，能够实现城市领航辅助、代客泊车等高阶智能辅助驾驶功能
独创易三方技术，缩小转弯半径，赋予产品更强安全属性与更澎湃动力，并创新易三方泊车辅
助、圆规掉头、智能蟹行、智能漂移等智能化驾驶体验。易三方是公司独创的整车智能控制技术平
台,专属于腾势品牌,首发搭载于腾势 Z9GT,后搭载至腾势 N9。易三方技术融合了三电机独立驱
动和后轮双电机独立转向技术,能够实现全球 D 级车最小的 4.62m 转弯半径,在安全属性上,能
够在车辆高速爆胎下通过智能分配动力实现车辆稳定控制，能够实现行业最高爆胎安全车速
140km/h, 另外还可以在低附着路面如冰雪、积水路面上实现更稳定的行驶; 在动力属性上, 三电
机带来更强动力, 实现零百加速 3s 级; 在智能化属性上, 得益于三电机独立控制与后轮双电机独立
转向的创新技术，易三方平台能够实现独特的泊车辅助，车头先进入车位，通过易三方技术将后轮
“甩进”车位、缩小泊车所用空间、还创新有圆规掉头(以前轮为支点自定义角度精准掉头)、智
能蟹行(最大角度 15°)、智能漂移等体验。
图13:独创易三方技术、带来易三方泊车辅助、圆规掉头、智能蟹行等智能化驾驶体验
官方承诺为智能泊车安全兜底，率先实现媲美 L4 级智能泊车，展现公司对智能辅助驾驶能力
的自信。2025年7月9日，公司宣布在智能泊车场景取得关键突破，在全球率先实现媲美 L4级的
智能泊车,并承诺:在中国市场对所有天神之眼车辆用户在智能泊车场景下的安全及损失全民兜底,
体现了公司对天神之眼绝对的技术自信,目前首例腾势 Z9GT 地库擦挂事故已兑现承诺。
图14: 官方承诺为智能泊车安全兜底,率先实现媲美 L4级智能泊车
2025 年以来腾势品牌通过 OTA 持续推送功能更新、智能化技术进步明显。2025 年以来腾势
次)。通过持续 OTA 推送新功能, 腾势品牌智能化能力进步明显, 如智慧寻车、哨兵模式、辅助变
道风格调节、通行效率优化、智能语音方言识别、路面预瞄、偏置泊车等。
采用高强度车身与 CTB 电池车身一体化技术, 提升产品被动安全属性。 腾势品牌在车辆被动安
全上采用了高强度的车身架构, N9 采用 2000MPA4 层高强度 A 柱, Z9GT 整车高强度钢与铝合金
占比达 91.5%, 车身最高强度超过 40400MPa。电池结构上全系标配 CTB 电池车身一体化, 提升扭
转刚度,正碰侵入降低15%,侧柱碰侵入降低32%。
(二) 智能座舱&底盘: Dlink 实现 AI 智能交互，云辇系统提升驾驶舒适性
智能座舱: Dlink 智能座舱打造智能空间,实现全面 AI 智能交互。腾势品牌沿用公司 Dlink
智能座舱, 采用 4nm 旗舰座舱芯片, 接入满血 DeepSeek, 实现全面 AI 智能交互, 另外在硬件层
英寸副驾娱乐屏、50 英寸 AR-HUD、后排液晶空调控制面板、流媒体内后视镜屏、流媒体外后视镜
屏*2、前&后冰箱屏),软件层面还能够实现手车互联、无麦 K 歌、AI 绘画、多车畅联等功能,软
硬件配置较为齐全。
智能底盘: 云辇-A 系统集成智能感知技术、阻尼控制技术和高度控制技术，全球首创智能侧翼
座椅,提升驾驶舒适性。云辇-A 系统是公司自主研发的智能空气车身控制系统,通过电磁阀减震器
与多腔空气弹簧组成的 CDC 空气悬架系统, 集成智能感知技术、阻尼控制技术和高度控制技术, 实
现悬架刚度与车身高度的自动调节。另外公司还全球首创了智能侧翼座椅，通过共享气路设计实现
腰部支撑动态调节,显著提升山路驾驶的包裹性和舒适性,搭载云辇-A系统的 N9 路面特征识别率
97%, 垂向冲击减少 11.9%, 实时响应 150ms。另外, 在 2025 年上海车展亮相的腾势首款概念跑
车腾势 Z 预计将全球首搭云辇-M 智能磁流变车身控制技术,实现性能的进一步提升。
（三）动力系统: 集团 PHEV&EV 技术持续进化，有望赋能腾势品牌提升科技
腾势品牌动力系统与集团同源，DM 系统与 e 平台在能耗、补能方面的持续进化有望赋能腾势
品牌,推动品牌科技属性提升。腾势品牌产品的动力系统与集团产品同源, PHEV 产品采用 DM 系
统, EV 产品基于纯电 e 平台打造。公司动力系统技术全球领先, 其中 DM 系统首发于 2008 年, 至
2024年历经四次迭代, 2024年5月28日公司发布第五代DM技术, 2025年8月5日DM5.0技
术再进化, NECD 工况百公里亏电油耗再降 10%, 刷新至 2.6L, 再创全球记录; 最新一代超级 e 平
台于 2025 年 3 月 17 日发布, 推出闪充电池、3 万转电机和全新一代车规级碳化硅功率芯片, 能够
实现充电功率 1 兆瓦,实现全球量产最高峰值充电速度 1 秒 2 公里,达到全球量产最快充电速度—
闪充 5 分钟，畅行 400 公里，性能上达到单模块单电机功率 580kW，最高车速超 300km/h，首发
搭载于汉 L、唐 L。腾势是公司在中高端市场拓展的核心品牌，公司动力系统技术的突破有望逐步
赋能至腾势品牌,实现品牌科技属性的不断提升。
三、国内外拓展前景良好，预计 2025 年销量 23 万辆
(一) 国内市场 N9/N8L 销量增长潜力较大，海外市场车型矩阵不断补齐
25-50 万元价格带市场空间较大，为腾势品牌销量增长带来较大潜力。从整体市场空间来看，
2024 年乘用车市场 25-30 万元/30-40 万元/40-50 万元价格带销量分别为 169.7 万辆/349.5 万辆
/104.3 万辆,占市场总销量的 6.2%/12.7%/3.8%,腾势品牌产品 N7 位于 25-30 万元价格带,其他
产品位于 30-50 万元价格带, 所处市场空间规模较大; 从各价格带新能源渗透率来看, 2024 年乘用
车市场 25-30 万元/30-40 万元/40-50 万元价格带新能源渗透率分别为 61.2%/63.3%/20.0%, 其中
25-40 万元价格带已经形成了规模较大的新能源市场,腾势品牌产品面临一定的市场竞争压力,但
较大的市场销量基数也为腾势品牌产品提供了一定的市场进入环境;40-50 万元价格带当前新能源
渗透率较低，存在较大的市场进入机遇，该价格段的市场竞争尚不充分，市场规模扩容潜力大，腾
势品牌在该价格段产品具备较大的销量增长潜力。
B+级 SUV 中的 PHEV 市场具备规模大、竞争格局分散的市场特征，腾势 N9、N8L 具备较为
良好的市场竞争环境, 市场拓展前景良好, D9 龙头地位稳固, 销量可持续性较强。从当前各细分市
场的规模来看, 2025年上半年, B+级轿车中的 EV 市场、B+级 SUV 中的 PHEV 市场、MPV 中的
PHEV 市场规模相对更大；结合当前各细分市场的竞争格局来看，B+级 SUV 中的 PHEV 市场具备
市场规模大、竞争格局更为分散的特征,具备较为良好的市场竞争环境,公司在该市场布局有 N9、
N8L(即将上市),产品市场拓展前景良好,销量增长潜力大,MPV中的PHEV市场竞争格局较为
集中,公司明星产品 D9 稳居龙头地位,销量可持续性较强。
N9 产品硬实力位居行业第一梯队，易三方等创新性技术带来差异化竞争优势，N8L 有望延续
产品竞争优势, N9、N8L 销量增长潜力较大。相较于市场热销的竞品车型理想 L9、问界 M9、领
克 900, 腾势 N9 在空间、智能座舱等配置上能够达到行业第一梯队水平, 并且得益于以易三方为
代表的创新性技术, N9 在动力上有明显领先优势, 并在安全性(防侧翻、爆胎稳定车身等)、灵活
性(D级最小转弯半径、圆规掉头等)上具有差异化竞争优势,预计 N8L 有望延续 N9的强产品力。
凭借产品硬实力与易三方等创新性技术带来的差异化竞争优势, 预计 N9、N8L 销量增长潜力较大。
Z9GT 持续拓展欧洲市场, B5 (方程豹豹 5) 补充海外产品矩阵。2025 年 4 月腾势在意大利米
兰举办“超凡科技,驱动豪华”品牌发布会,正式进入欧洲,同时 Z9GT 也仍在米兰设计周亮相,
成为继 D9 后又一开启全球化的车型, 7 月 Z9GT 登陆英国古德伍德速度节, 正式亮相英国, 持续拓
展欧洲市场。另外, 方程豹豹 5 也在古德伍德速度节以腾势 B5 的命名进行静态展示, 补充海外产
品矩阵,借力腾势品牌已经形成的全球影响力拓展海外市场。
(二) 预计 2025 年销量 23 万辆，持续打造豪华品牌标杆
预计 2025 年腾势品牌销量为 23 万辆，N9 与 N8L 贡献主要增量，继续巩固豪华品牌标杆地
位。预计 2025 年腾势 D9 国内销量为 11.0 万辆, 出口 1.5 万辆, N9 下半年快速上量, 预计全年销
量 5 万辆, N8L 有望延续 N9 强产品力, 市场拓展前景良好, 预计全年销量 3 万辆, N9 与 N8L 贡
献腾势品牌主要增量, 腾势 D9 保持 MPV 市场龙头地位并持续拓展海外, 助力腾势品牌继续巩固豪
华市场标杆地位。
四、投资建议及估值
公司中高端品牌腾势科技属性十足，通过天神之眼、易三方、云辇系统、CTB等技术打造安全
为本的豪华产品,产品具有强市场竞争力,销量增长潜力十足,叠加公司中低端品牌王朝、海洋的
稳健增长,公司有望持续保持成长。预计 2025 年~2027 年公司将分别实现营收 9940.27 亿元、
11607.65 亿元、13075.82 亿元, 分别实现归母净利润 525.37 亿元、632.21 亿元、753.96 亿元,
对应 EPS 分别为 5.76 元、6.93 元、8.27 元。
绝对估值法: 采用 DCF 绝对估值法进行估值, 在加权平均资本成本(WACC) 正负波动 0.5%、
永续增长率(g)正负波动 0.5%的情况下,公司合理每股价值区间为 131.25 元-153.87元,对应市
值区间为 11965.98 亿元-14028.55 亿元。
相对估值法:采用 PE 估值法对公司进行相对估值,选取 A 股与 H 股乘用车整车龙头上市公司
吉利汽车、长安汽车、理想汽车、赛力斯作为可比公司, 当前公司相较可比公司 PE 较高, 主要是由
倍 PE, 合理每股价值区间为 138.24 元-149.76 元, 对应市值区间为 12603.62 亿元-13653.92 亿元,
综合考虑绝对估值与相对估值,公司合理每股价值区间 134.75 元-151.82 元,对应市值区间为
12284.97亿元-13841.28亿元,维持“推荐”评级。
1、腾势品牌销量不及预期的风险。公司腾势品牌新品所处市场已有一定的其他品牌车型,新车
上市可能面临市场拓展不及预期的风险,影响腾势品牌销量增长,进而影响公司业绩增长;
2、市场竞争加剧的风险。当前新能源汽车市场参与者较多、市场竞争激烈程度有所上升、市场
竞争的进一步加剧可能影响公司产品的定价策略与销量增速,进而影响公司盈利能力的增长;
3、智能辅助驾驶等新技术发展不及预期的风险。以智能辅助驾驶为代表的新技术具有较高的技
术壁垒，研发难度大，技术研发进展的不及预期可能影响公司产品力的提升，进而影响公司产品市
场拓展和销量增长。
图表目录
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度、独立、客观地出具本报告、本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易,或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准