公司点评报告
买入/调高
荣盛石化(002493)
材料 材料 ||
非公开发行股票获批，资本助力舟山大炼油项目更进一步
事件: 12 月 4 日,中国证监会发审委审核通过公司非公开发行方
走势比较
观点: 控股舟山 4000 万吨/年炼化一体化项目，打造世界级石化
基地。本次非公开发行股票募集资金 60 亿元主要用于浙江石油化工有
亿元。该项目总规模 4000 万吨炼油、1040 万吨芳烃、280 万吨乙烯,
其中一期规模 2000 万吨炼油、520 万吨芳烃、140 万吨乙烯,总投资
901.56 亿元,资本金 256.67 亿元。项目按照“宜芳则芳、宜烯则烯、
宜油则油”, 多产芳烃, 重点发展芳烃、乙烯、化工新材料、高附加
值化学品，兼顾生产需求旺盛的汽油和航空煤油、少产柴油。公司持
股票数据
股 51%，根据可研测算，预计项目一期整体盈利中枢约 100 亿元。此
外,项目一期申请607亿元银团贷款正在评审报批中。
总股本/流通(百万股)
2,544/2,278
“化工型”炼厂有利于发挥公司“炼油-PX-PTA-涤纶”产业链优
总市值/流通(百万元)
35,133/31,461
12 个月最高/最低(元)
16.37/8.97
万吨 PX、90 万吨聚丙烯、22 万吨丁二烯、120 万吨苯乙烯、26 万吨
相关研究报告:
聚碳酸酯,将有利于削减 2019 年若干大炼油项目投产后造成的国内成
荣盛石化(002493)《三季报符合预
品油过剩影响。公司在产产能 PX 160 万吨、苯 50 万吨、PTA 1350 万
期, 浙石化稳步推进, 持续布局打
吨(权益 600 万吨)、涤纶长丝 100 万吨。由于我国 PX 对外依存度高,
通产业链》--2017/10/27
2017年1-9月份进口1054万吨,对外依存度超59%,该项目将进一步
强化公司“炼油-PX-PTA-涤纶”产业链一体化优势。
快预期与慢现实,产业链预计持续景气。随着国内各大炼厂投产,
预计未来新增 PX 产能超 1700 万吨, 目前投资者普遍担心 PX 端利润急
剧下滑,但新增 PX 主要集中在 2019 年及 2020 年以后, PX 盈利良好
态势有望持续至 2019 年。2017 年 1-10 月 PTA 表观消费量 2921 万吨,
同比+10.93%。PTA 关停项目复产及新扩产项目也分别主要集中在落后
产能的替代以及龙头企业，无下游聚酯配套 PTA 生产企业预计压力较
大。2017年1-10月我国涤纶长丝表观消费量1935万吨,同比+9.17%,
持续景气。预计未来涤纶长丝需求保持 6%以上增长, 而产能增速不足
4%, 且主要集中在龙头企业, 行业集中度将进一步提高。
盈利预测与投资评级。公司重点发展“炼油-PX-PTA-涤纶”产业
链上游, 未来成长空间大。我们预计公司 2017-19 年 EPS 分别为 0.57、
0.60、1.14 元,对应 PE 24X/23X/12X,维持“买入”评级。
下跌的风险。
公司点评报告
非公开发行股票获批,资本助力舟山大炼油项目更进一步
非公开发行股票获批,资本助力舟山大炼油项目更进一步
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远•企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。