荣盛石化(002493)
公司研究/简评报告
公司受益 PTA 行业回暖，浙石化成未来看点
·荣盛石化（002493）调研简报
简评报告/石油石化
2017年12月26日
一、事件概述
强烈推荐
近期我们与上市公司就公司经营情况及未来发展进行沟通交流。
二、分析与判断
公司中金石化技改完成后能有效控制成本。竞争力加强
2017 上半年, 石脑油-PX 平均价差在 380 美元/吨, 下半年, 随着石脑油价格涨幅
超过 50%，石脑油-PX 平均价差在 330 美元/吨，目前处于不盈利状态。然而燃料
油的价格涨幅远弱于石脑油, 仅不到 5%, 因此燃料油制备 PX 具有成本优势。
PX 下游 PTA 近期有装置复产和投产,下游需求旺盛,整体看 PX 景气度持续。公
司中金石化采用燃料油与石脑油混合进料,目前正在技改,目标是提高燃料油的进
料比例来降低 PX 生成本。未来随着公司技改完成,中金石化的 PX 生产成本将降
低,与目前市场上的传统石脑油裂解工艺相比,将更具竞争力优势。
该股与沪深 300 走势比较
PTA 行业继续回暖,看好 2018 年盈利继续回升
2017年以来, PTA 行业持续回暖, 全年平均价格为 5176元/吨, 同比增长 12.4%,
与原材料 PX 的价差为 672 元/吨, 同比增长 28.0%, 下半年的平均价差为 944 元/
吨, 创 2013 年以来最高价差水平。我们认为 PTA 行业的回暖主要由于下游纺织服
装需求增长, 国家统计局数据显示, 今年前十一个月国内服装、纺织品零售额同比
增长 7.6%, 同比增长 1%, 预计全年聚酯产量增加 300-400 万吨, 相应带动 PTA 需
求 260-350 万吨。近几年国内 PTA 产能投放停滞, 今年行业开工率始终保持在
75%-80%的高水平, 下半年国内社会库存始终保持在约 100 万吨左右的低水平。同
万吨. PTA 行业逐渐开始复苏。2017-2019 年国内仅有桐昆嘉兴石化的 220 万吨新
执业证号:
S0100517050001
万吨产能的增长, 我们看好明年 PTA 行业供需格局继续改善。公司具备 600 余万
吨的 PTA 权益产能, 平均加工费成本不到 500 元/吨, 以目前约 1000 元/吨的价差
水平,公司单吨利润为400-500元/吨,业绩弹性十分大。
浙江石化项目稳步推进, 未来成为公司业绩看点
浙江石化建设 4000 万吨/年炼化一体化项目,总计芳烃 1040 万吨,乙烯 280 万吨,
执业证号:
S0100513080006
万吨苯、乙烯 140 万吨, 计划 2018 年底到 19 年初投产。公司炼化项目目的是多产
烯烃、芳烃, 最后再考虑产油品。浙石化项目炼化一体化率高, 同时浙石化项目芳
烃能耗处于行业领先水平, 未来成为公司业绩看点。
研究助理:曹莉莉
S0100117100029
执业证号:
三、盈利预测与投资建议
我们预计公司 2017-2019 年归母净利润分别为 21.27 亿元、30.20 亿元和 31.03 亿元,
EPS 分别为 0.84 元、1.19 元和 1.22 元, 对应 PE 分别为 17.5X、12.4X 和 12.0X, 我们
看好 2018 年 PTA 行业继续回暖, 公司 600 余万吨 PTA 权益产能将充分受益于 PTA-PX
相关研究
价差的持续扩大,继续维持“强烈推荐”的评级。
1.民生化工周报 20171225: 聚氨酯板块
大涨, 气荒继续推动合成气产业链
项目进度不及预期。
公司财务报表数据预测汇总
杨林，化学工程与技术硕士，中国注册会计师，曾任职普华永道会计师事务所、国都证券，太平洋证券研究院化工行
业组长, 第一作者在国际著名学术SCI期刊发表论文2篇, 2017年4月加入民生证券研究院化工团队。
范劲松，清华大学化工系高分子材料科学与工程学士，材料科学与工程硕士，法国里尔中央理工大学通用工程师
胶下跌大周期、16年周期复苏特别是PVC、钛白粉行情。对氯碱、纯碱、橡胶、钛白粉、涤纶聚酯、新材料、复合肥、
民爆等子行业研究深入细致，成功推荐过齐翔腾达、雅克科技、沧州明珠、三力士、双箭股份、诺普信、佰利联、中
曹莉莉,中山大学应用化学理学学士,杜克大学工程管理硕士,2017年9月加入民生证券化工团队。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
北京:北京市东城区建国门内大街28号民生金融中心A座17层;
上海:上海市浦东新区世纪大道1168号东方金融广场B座2101:
本报告仅供民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、推测不一致
的报告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。