短期业绩承压，炼化+新材料带来全新机遇
公司研究
2022年10月30日
点评报告
年前三季度公司实现营业总收入 467.08 亿元, 同比增长 16.17%; 实现归
东方盛虹(000301.SZ)
母净利润 15.77 亿元,同比下降 59.99%; 扣非净利润 11.33 亿元,同比下
投资评级
跌 19.04%; 经营活动产生的现金流量净额为 32.00 亿元, 同比下降
上次评级
10.89%; 基本每股收益为 0.26 元/股,同比下降 60.61%,加权平均资产收
益率为 5.42%, 同比变化为-9.50pct。
执业编号：S1500519080001
其中,2022 年第三季度公司实现营业总收入 164.66 亿元,同比增长
17.14%, 环比下降 0.02%; 实现归母净利润-0.59 亿元, 同比下降
105.78%, 环比下降 106.22%; 扣非净利润-4.63 亿元, 同比下降
胡晓艺 石化行业研究助理
333.60%, 环比下降 151.05%; 基本每股收益为-0.01 元/股, 同比下降
105.59%, 加权平均资产收益率为-0.17%, 同比变化为-3.2pct。
点评:
油价震荡下行叠加需求疲软，公司三季度利润承压下滑。2022 年第三
季度，由于市场担忧经济衰退导致能源需求下降及美联储连续大幅加
息影响，国际原油价格震荡下行，成本端对产品价格支撑减弱。
2022Q3 布伦特原油均价为 98.16 美元/桶,同比增长 34.19%,环比下
相关研究
降 12.34%。需求端,聚酯板块中,三季度虽步入“金九银十”传统旺
《143.6 亿收购斯尔邦, 精细
季，但在疫情影响下旺季需求表现不佳，下游织机开工负荷提升疲
化工版图扩张》2021.07.11
《大炼化即将投产，斯尔邦打
弱，叠加三季度煤炭价格抬升，火力发电成本增加，公司生产端能耗
开格局》2021.08.25
成本上行;在 EVA 方面,三季度硅料价格高企导致 EVA 需求无明显改
《炼化一体化投产在即，斯尔
善, EVA 产销放量受阻。另外，公司三季度财务费用和管理费用同比
邦注入积极推进》2021.10.29
增加，主要系公司大炼化项目开车前期的人工和成本物料准备费用提
《斯尔邦、大炼化为公司发展
再添双翼》2022.05.10
《大炼化即将发力, EVA 持续
大炼化项目全流程打通在即，公司业绩增长未来可期。公司炼化一体
\triangleright
高景气, 聚酯盈利中枢上升,
化项目包含 1600 万吨/年炼油、280 万吨/年 PX 和 110 万吨/年乙烯及
看好未来成长》2022.06.13
其他下游化工装置。公司大炼化项目已于今年 5 月投料试车，当前正
《光伏 EVA 持续高景气，大炼
处于全流程打通阶段，预计今年年底前完全达产。公司大炼化项目达
化平台形成在即》2022.08.21
同时也为公司聚酯化纤、新能源新材料业务提供稳定的原料供应，增
强产业链抗风险能力，持续开拓业绩增量空间。
新能源新材料再度突破，EVA、POE 齐头共进。公司现有光伏 EVA 产能
\triangleright
30 万吨,未来公司还将规划 75 万吨 EVA 产能,包含 3 套 20 万吨管式
法、10万吨釜式法和用于研发其它高性能聚合物的5万吨釜式装置,
该项目于 2022 年 9 月开工, 预计于 2024 年四季度陆续投产。未来伴
随硅料价格瓶颈的逐步解除，行业高景气度将持续拉动光伏 EVA 需求
提升。公司全资子公司斯尔邦于 2022 年 9 月投产了 800 吨/年 POE 中
信达证券股份有限公司
试装置并成功产出合格产品，实现产品催化剂及全套装置技术自研，
CINDA SECURITIES CO., LTD
标志着公司打破国际垄断，成为国内首家具备光伏 EVA 和 POE 产品
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
自主生产技术的企业，未来公司还将规划建设年产 50 万吨 POE 产
能,持续巩固行业领先地位。公司持续加码新能源新材料,实现光伏
EVA 和 POE 双线布局,增强高附加值产品对业绩的支撑能力。
盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2022-2024 年归母净利润分别为
元/股和 1.89 元/股, 对应 2022 年 10 月 28 日的收盘价, PE 分别为
35.82 倍、8.35 倍和 6.75 倍。我们看好公司大炼化项目完全投产贡献
业绩和斯尔邦石化注入后公司的价值显著提升, 我们维持公司“买
入”评级。
风险因素: 原油价格短期大幅波动的风险; EVA 产能投产不及预期;
\triangleright
聚酯纤维盈利不及预期风险;炼化产能过剩的风险;“碳中和”政策对
石化行业大幅加码的风险。
研究团队简介
研究院经济学双学士和西方经济学硕士。2017年加入信达证券研究开发中心，主要负责原油价格、油田
开采、石油加工、炼化聚酯等产业链研究以及中国信达资产管理公司石化类项目的投资评估工作。2021
胡晓艺，石化行业研究助理。中国社会科学院大学经济学硕士，西南财经大学金融学学士。2022 年 7 月
加入信达证券研究开发中心。
刘奕麟，团队成员。香港大学工学硕士，北京科技大学管理学学士。2022 年7月加入信达证券研究开发
中心。
机构销售联系人
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。