入局锂电材料赛道,布局 POE 加码光伏材料
投资评级:买入(维持)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
(1) 11 月 29 日晚,东方盛虹发布公告,二级控股子公司湖北海格斯新
能源股份有限公司拟投资建设配套原料及磷酸铁、磷酸铁锂新能源材料
项目,项目总投资186.84亿元,建设期为2年。
(2) 11 月 29 日晚,东方盛虹发布公告,三级控股子公司江苏盛景新材
料有限公司拟投资建设聚烯烃弹性体（POE）等高端新材料项目，项目
总投资 97.30 亿元,建设期为 2 年。
● 布局磷酸铁锂及上游配套材料, 产业链优势突出
公司价格与沪深 300 走势比较
由于磷酸铁锂经济性、安全性、循环次数等显著优势、磷酸铁锂电池在
新能源车领域渗透率持续提升,应用空间广阔。公司此前布局光伏上游
(光伏 EVA 树脂、POE)、风电上游(碳纤维原料丙烯腈),此次加码布
局新能源车上游锂电材料，完善公司产品矩阵。根据公司公告，配套原
料及磷酸铁、磷酸铁锂新能源材料项目主要包括 180 万吨/年选矿装置、
80 万吨/年硫磺制酸装置、40 万吨/年湿法磷酸装置、28 万吨/年湿法磷
酸净化装置、50万吨/年磷酸铁装置、30万吨/年磷酸铁锂装置、10万吨
/年水溶肥装置、50 万吨/年专用复合肥装置、200 万吨/年磷石膏无害化
联系人: 王强峰
万吨/年无水氟化氢装置。从布局来看,公司此次投资包含从选矿到磷酸
铁锂生产到磷石膏处理各环节, 具有全产业链优势。
● POE 填补国内空白，完善光伏材料产品矩阵
POE 弹性体目前主要用于汽车轻量化领域, 随着 N 型电池放量, POE
在光伏领域占比有望快速提升。目前 POE 的主要生产厂商为陶氏、Mitsui
等海外企业，国内企业的进展基本还处在起步阶段，其技术难点集中在
茂金属催化剂。2022 年 9 月 28 日,公司发布公告,POE 800 吨/年成功
实现了POE催化剂及全套生产技术完全自主化，项目一次性开车成功，
打通全流程, 成为少数能够打通中试流程企业之一。此次布局项目主要
包括 20 万吨/年 α-烯烃装置、30 万吨/年 POE 装置、30 万吨/年丁辛醇
装置、30 万吨/年丙烯酸及酯装置、24 万吨/年双酚 A 装置。其中 POE
装置是在中试项目基础上的产业化配套,同时配套上游紧缺原料 α-烯烃
装置。公司9月28日公告宣布后续, POE总体规划年产能50万吨, 产
能将分期建设,完全投产后公司将凭借 EVA 和 POE 成为光伏材料领先
企业。此外, 此次布局的丁辛醇、丙烯酸、双酚 A 等装置将消耗剩余乙
烯、丙烯原料, 优化炼化产品结构。
● 炼化一体化即将投产，为新材料布局带来持续现金流
公司的 1600 万吨/年炼化一体化项目预计将在年底打通全流程投产。为
公司后续发展带来原料支持以及持续的现金流。我们认为民营炼化公司
在新材料领域的竞争将会有充分优势，一是充足现金流带来的先发投资
优势, 二是高研发投入带来的高效率产出, 三是一体化平台优势带来的
持续成本优势,且在项目审批收紧的背景下原料优势的稀缺性将愈发显
现。公司多布局内亟需进口替代、下游增速较快的新能源化工品或高性
能材料, 盈利能力突出。
● 投资建议
预计 2022-2024 年实现归母净利润分别为 21.98、89.77、129.52 亿元,
同比分别-51.6%、308.4%、44.3%、当前股价(12月2日收盘价格)对
应 PE 分别为 38.92、9.53、6.61 倍。维持“买入”评级。
(1) 原材料及主要产品价格波动引起的各项风险:
(2) 安全生产风险:
(3) 环境保护风险:
(4) 项目投产进度不及预期。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普500指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。