东方盛虹（000301. SZ）
大炼化项目全面投产，公司发展迈上新台阶
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化·炼化及贸易
刘子栋
事项:
公司公告,盛虹炼化(连云港)有限公司1600万吨炼化一体化项目全面投产。
国信化工观点: 1) 大炼化全面投产,将为下游新能源新材料、高性能化学品生产提供规模化、低成本、丰
富的原材料，增强公司竞争优势；2）EVA 当前处在淡季，看好中长期迎来上涨通道；3）聚酯板块表现不
亿元,摊薄 EPS=0.22/0.79/1.46元/股,当前股价对应 PE=60/17/9x。维持“买入”评级。
评论:
◆ 大炼化全面投产,从原料端建立成本优势
公司炼化项目采用世界领先的绿色生产工艺技术，拥有中国单套规模最大的1600万吨常减压联合装置、
全球规模最大的 280 万吨/年两段重浆化结晶法工艺对二甲苯装置、国内规模最大的 400 万吨/年蜡油加氢
裂化、3*310 万吨/年连续重整等大型炼化装置。炼化项目的全面投产，将为公司下游新能源新材料、高性
能化学品生产提供规模化、低成本、丰富的原材料，进一步巩固公司的竞争优势，助力公司向新能源新材
料深入布局,实现“为绿色和可持续的未来提供创新化学及新材料”的企业愿景。
◆ EVA 处在淡季，静待需求改善
目前华东地区国产发泡料和线缆料价格约 14000-15500 元/吨，光伏料价格约 13000-15000 元/吨。卓创资
讯测算,目前行业税前毛利约 2000-4000 元/吨。今年 1-10 月份国内 EVA 进口量为 98.9 万吨,同比增长
5.4%。此前由于硅料持续处于高位，组件价格过高导致四季度组件排产低于预期，近期硅料贸易商出货价
格部分已接近 20 万元/吨，个别出货价格已经在 20 万元/吨以下，若按硅料价格 20 万元/吨测算，组件价
格能够稳定在 1.7-1.8 元/W,将刺激国内大基地、欧洲电站大规模的补装需求,下游组件排产有望快速放
量，预计 2023 年光伏装机增速仍维持在 40%以上，现阶段上游辅材有望进入补库存量、价齐升阶段。考虑
到 2023 年硅料投产后光伏新增装机容量的乐观需求, 2023 年光伏料新增需求量有望较 2022 年超过 40 万
吨,如果按照 400GW 新增装机量测算,2025 年全球光伏料需求量可达200万吨以上,因此高端光伏料供需
紧张格局进一步加剧，我们认为 2 年内 EVA 行业仍然处于高景气周期，国内新增产能很难满足需求端的高
速增长,高端光伏料处于供不应求的状态,考虑到今年国内的主要新增产能已经投放,2025年前全球范围
内只有三套装置合计 75 万吨产能投产,同时光伏行业需求继续明显提升,我们看好 EVA 价格未来中长期
的继续上涨，2023 年随着硅料投产后光伏组件需求有望环比明显改善，我们看好 2023-2024 年 EVA 产品价
格迎来上涨通道。
◆ 聚酯板块表现不佳,明年或将迎来拐点
在需求走弱和成本大幅上涨的压力下, 今年以来公司聚酯业务表现不佳, 当前涤纶长丝正处在年前的淡季,
库存整体处在历史中高水平，P0Y/FDY/DTY 库存分别维持在 23/24/28 天，下游织机开工率为 46. 85%。展
望 2023 年,在疫情修复之后,聚酯长丝板块有望迎来需求反弹,并且目前油价基本维持在 80-90 美金/桶
的区间内，对于长丝来说成本压力尚可，因此可以期待明年长丝板块的复苏。
图3: 聚酯长丝库存(天)
图4: 聚酯长丝下游织机开工率
◆ 在建新材料项目提升综合竞争力
未来斯尔邦将继续围绕光伏级 EVA 和 POE 的研发和产能扩张, EVA 方面, 公司规划继续建设 70 万吨产能,
吨 POE 中试项目于 9 月底一次性开车成功,顺利打通全流程。此外,公司在建 2 万吨超高分子量聚乙烯,
计划将于今年年底前投料试车。光伏 POE 粒子价格目前在 15000-16000 元/吨, 而供给端预计短期内, 国
内 POE 粒子供应仍会延续高度进口依赖, POE 的国产替代进程正在加快。
大炼化项目盈利不达预期; EVA 价格下跌风险; 原油价格波动风险; 聚酯长丝复苏不达预期。
相关研究报告:
《东方盛虹（000301.SZ）-短期业绩承压，大炼化+新材料推动未来成长》 ─
—2022-10-31
《东方盛虹（000301. SZ）-EVA 带动业绩上行，大炼化及新材料值得期待》
-2022–08–21
《东方盛虹-000301-2021年三季报点评:聚酯业务略有下滑,关注斯尔邦资产注入进展》——2021-10-30
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。 ,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层