炼化投产在即，EVA 景气向上
投资评级: 买入(首次)
主要观点:
报告日期:
● 事件描述
10 月 28 日晚间, 东方盛虹发布 2022 年三季度报告, 公司 2022 年前
亿元, 同比减少 59.99%; 实现扣非净利润 11.33 亿元, 同比减少
19.04%，基本每股收益 0.26 元。
● 主要产品价差收窄, 三季度业绩承压
公司第三季度实现收入 164.65 亿元, 同比增加 17.14%; 归母净利润-
0.59 亿元, 同比减少 105.78%; 实现扣非净利润-4.63 亿元, 同比减
公司价格与沪深 300 走势比较
少 333.60%, 基本每股收益-0.0095 元。2022 年三季度业绩同比、环
比下降主要原因是公司主要产品 FDY/DTY/EVA/丙烯腈等价差收窄。
根据市场价格测算, 2022Q3 公司主要产品 FDY/DTY /光伏 EVA/丙烯
腈价格同比分别+9.94%/+2.02%/ +15.90%/-36.15%，环比分别-
3.71%/-3.93%/-11.66%/-16.24%；主要产品价 FDY-聚酯切片/DTY-聚
酯切片/EVA-乙烯-醋酸乙烯/丙烯腈-丙烯同比分别+3.47%/-
21.07%/+24.08/-54.56%, 环比分别+17.73%/+8.11%/-16.00%/-
21.59%
● Q3 光伏级 EVA 价格下滑，明年硅料放量需求有望修复
三季度光伏 EVA 市场观望情绪浓厚，四季度硅料下跌后有望开启修复。
从市场心态的角度, 经历季初的需求不振, 市场信心不足后, 光伏 EVA
价格一度跌至 21600 元/吨的低点。季度中后期,由于市场出现低价货
源,市场心态好转,贸易商开始活跃,下游采购积极,导致三季度中后
期出现价格小幅回升。到季度末期,由于硅料因西北地区疫情以及北方
雨雪天气提前, 硅料运输和通行部分受阻, 产能有所增加但价格仍维持,
下游终端需求未见集中启动迹象，市场整体观望情绪浓厚。待相关因素
解除, 硅料和硅片新产能持续爬坡, 我们认为产业链需求将回升, 供需
偏紧的粒子端将充分受益整体产业链的需求回升，价格有望回升。
● 涤纶长丝盈利承压。静待景气回暖
三季度终端需求较弱，同时成本支撑不足、导致价格下跌、叠加成本压
力致使公司聚酯板块盈利延续下滑。根据百川盈孚数据, 当前 FDY/DTY
相关报告
价格处于历史 43.97%及 30.79%分位数, 价差处于历史 9.73%及 1.36%
分位数。我们认为在当前时点产品价格下跌空间已有限,静待下游景气
回暖。
● 炼化一体化年底即将投产,公司盈利能力即将踏上新的台阶
公司抓住民营大炼化项目布局机会,项目设计原油加工能力 1600 万吨
1年,是目前国内单体最大的常减压装置,拥有规模优势。此次炼化一体
化项目投产后,公司形成了原油-PX/乙二醇-PTA-聚酯化纤的完整一体
化产业链布局, 弥补了公司在上游产业链的短板, 一体化成本优势显著。
届时,公司除了斯尔邦外将增加重要盈利增长极,炼化一体化推动公司
盈利上新的台阶。
● 投资建议
我们认为公司四季度光伏 EVA 及化纤需求有望回升, 主要产品景气度
边际好转;同时,炼化一体化项目预计将在年底投产贡献业绩。中长
期来看,借助炼化一体化原料平台及抢先布局新材料优势,公司进一
步规划了总计百万吨 EVA、百万吨丙烯腈、百万吨可降解材料的后续
扩产规划,未来 EVA、丙烯腈、可降解塑料等新材料总体量将翻三
番,持续推动公司利润增长。预计 2022-2024 年实现归母净利润分别
为 22.29、92.08、134.24 亿元、同比分别-50.9%、313.1%、
45.8%, 当前股价对应 PE 分别为 36.28、8.78、6.02 倍。我们选取同
行业可比公司,认为公司目前估值属于偏低水平,首次覆盖给予“买入”
评级。
(1)
新建产能投放不及预期;
(2)
产品及原料价格大幅波动:
(3)
行业竞争加剧;
(4)
宏观经济下行。
● 重要财务指标
单位:百万元
正文目录
图表目录
1 光伏 EVA 供需偏紧，静待硅料放量产业链需
求回升
2022-2024 光伏 EVA 需求高增。EVA 光伏料主要应用于光伏封装胶膜。光伏封
装胶膜置于光伏组件的玻璃与太阳能电池或背板与太阳能电池之间，用于封装并保
护太阳能电池,是光伏组件的关键材料之一,目前市场上主要的封装材料有透明 EVA
胶膜、白色 EVA 胶膜、POE 胶膜、EPE 胶膜等。其中透明 EVA 胶膜由于性价比高,
加工性能好成为主流, 2021 年光伏协会数据显示, 透明 EVA 胶膜占比 61%。透明
EVA 胶膜、白色 EVA 胶膜及 EPE 共挤胶膜的主体材料是 EVA 树脂，其主要优点在
于良好的封装性能、加工性能好、耐老化性能和可获得性。但 EVA 树脂封装材料的
缺点在于抗 PID 性能较差。尽管 POE 能够解决抗 PID 性能较差的问题，但由于 POE
粒子加工性能较 EVA 差，同时 POE 在我国技术尚在攻坚状态，在短期难有大规模
投产,仅有 EVA 能够满足光伏领域短期内快速增长的需求。我们预测
2022/2023/2024/2025 年全球光伏装机量约为 250/350/430/500GW, 预计全球光伏
级别 EVA 树脂年需求量约为 122.2/165.8/197.9/222.8 万吨，2022-2024 年仍能够
维持 16.2%的复合增长率。
光伏级 EVA 产能较少，增量有不确定性,2023 年预计将成为光伏产业链卡脖
子环节。从供应来看, 国内 EVA 树脂不能满足国内需求, 进口依赖度较高。2021 年,
我国 EVA 树脂自给率低于 50%。尤其是高端牌号, 如光伏级 EVA 和高端热熔胶等,
我国自给率更低。2021年,我国光伏级 EVA 总产量 30.88 万吨,总需求达 88.20 万
吨,供需缺口较大。2021年,国内仅东方盛虹、联泓新科、宁波台塑三家企业能够
持续稳定生产光伏料。当前在建产能有新疆天利(2022年11月已出光伏料)、古雷
石化 (预计 2023 年一季度出光伏料)和宁夏宝丰 (预计 2023 年底投产)。由于光
伏级 EVA 装置审批与建设期需 2-3 年时间,加上投产当年需要至少 1-2 年时间进行
爬坡,我们认为去年新规划产能最快要到2024-2025年才能大规模投产。
我们测算在 2022-2023 年面临光伏级 EVA 产能供应不足的问题。且由于其他
牌号受制干装置以及工艺技术极少能够在短时间内切换，无法弥补缺口。
三季度光伏 EVA 市场观望情绪浓厚，四季度硅料下跌后有望开启修复。从市场
元/吨的低点。季度中后期，由于市场出现低价货源，市场心态好转，贸易商开始活
跃,下游采购积极,导致三季度中后期出现价格小幅回升。到季度末期,由于硅料价
格因西北地区疫情以及北方雨雪天气提前，硅料运输和通行部分受阻，产能有所增
加但价格仍维持，下游终端需求未见集中启动迹象，市场整体观望情绪浓厚。待相
关因素解除，硅料和硅片新产能持续爬坡，我们认为产业链需求将回升，供需偏紧
的粒子端将充分受益整体产业链的需求回升，价格有望回升。
30,000
25,000
20,000
15,000
10,000
5,000
2022/8/5
2022/81/12
2022/9/2
2022/9/9
2022/1017
2022/10/14
2022/11/4
2022/11/29
2021/0128
2022/10/21
2022/11/1
●EVAV2825(光伏)斯尔邦石化(元/吨)
■EVAV6110S浙江石化(元/吨)
东方盛虹是光伏级 EVA 的龙头企业。东方盛虹子公司斯尔邦拥有 30 万吨 EVA
产能,其中20万吨管式法和10万吨釜氏法,均能够持续稳定生产光伏料,是全球
最大的光伏级 EVA 生产企业。根据公司后续规划，未来将扩建 70 万吨 EVA 产能，
其中 60 万吨为光伏级产品，总共形成百万吨 EVA 产能，进一步加强规模优势。同
时,公司也对 POE 粒子技术进行储备。2022 年 9 月 27 日,公司发布公告称,子公
司斯尔邦投建 800 吨/年 POE 中试装置成功实现了 POE 催化剂及全套生产技术完
全自主化,项目一次性开车成功,顺利打通全流程,产出合格产品,连续稳定运行。
公司在光伏胶膜树脂原料领域上丰富产品矩阵、持续处于领先地位。
炼化新增配套醋酸乙烯，进一步降本增效。公司炼化一体化配套的 30 万吨/年
醋酸乙烯预计将于年底开车投产,解决公司EVA原料长期外购带来的成本不确定性,
同时, 30 万吨/年的产能能够保障未来斯尔邦百万吨 EVA 规划产能。
2 炼化一体化开车在即,预计带来盈利大幅增加
东方盛虹是国内差异化纤维龙头。公司现有 260 万吨/年差异化纤维，总体以高端
DTY 长丝产品为主, 其中还拥有 30 万吨/年再生纤维产能, 产品差异化率达 90%。子公
司虹港石化已有 390 万吨/年 PTA 产能,为国内 PTA-聚酯纤维龙头。
炼化一体化有望在年底投产,公司盈利能力即将踏上新的台阶。公司抓住民营大炼
化项目布局机会,项目设计原油加工能力 1600 万吨/年,是目前国内单体最大的常减压
装置，拥有规模优势。此次炼化一体化项目投产后，公司形成了原油-PX/乙二醇-PTA-聚
酯化纤的完整一体化产业链布局，弥补了公司在上游产业链的短板，一体化成本优势显
著。届时, 公司除了斯尔邦外将增加重要盈利增长极, 炼化一体化推动公司盈利上新
的台阶。
打造三个“百万吨”，新材料航母扬帆起航。借助炼化一体化原料平台及抢先布
局新材料优势,公司进一步规划了百万吨 EVA、百万吨丙烯腈、百万吨可降解材料的
后续扩产规划,未来 EVA、丙烯腈、可降解材料等新材料总体量将翻三番,持续推动公
司利润增长。我们认为公司四季度光伏 EVA 及化纤需求有望回升，主要产品景气度
边际好转,盈利能力有望持续提升。预计2022-2024年实现归母净利润分别为22.29、
92.08、134.24 亿元, 同比分别-50.9%、313.1%、45.8%, 当前股价对 PE 分别为
36.28、8.78、6.02 倍。我们选取同行业可比公司,认为公司目前估值属于合理偏低
水平, 首次覆盖给予“买入”评级。
(1) 新建产能投放不及预期;
(2) 产品及原料价格大幅波动;
(3) 行业竞争加剧;
(4) 宏观经济下行。
财务报表与盈利预测
主要财务比率
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿,分析结论不受任何第三方的授意或影响,特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标
的）为基准；香港市场以恒生指数为基准；美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下：
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上:
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上;
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%:
中性-未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%;
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。