资源与环境研究中心
福斯特 (603806.SH) 增持（首次评级）
公司深度研究
市场价格 (人民币): 42.37 元
光伏胶膜全球龙头，高毛利率新产品放量提速
市场数据(人民币)
投资逻辑
全球光伏胶膜龙头, 地位稳固优势显著。公司目前具备 EVA 胶膜产能 6-7 亿
平米, 可满足约 60GW 组件供货需求, 全球市占率连续 3 年维持在 50%左
右,2021 年将扩张至 9 亿平米,行业龙头地位稳固。白色 EVA 胶膜、POE
胶膜等高附加值产品提升中期盈利能力,向感光干膜等电子领域应用产品延
伸, 将帮助公司实现从一家光伏封装胶膜龙头向电子新材料供应商的升级。
光伏装机提速确保胶膜需求增长, 白色 EVA与 POE 放量提升利润率:
■ 国内光伏装机旺季启动，明年全球需求保持较快增长，平价后空间广阔。
国内 8 月竞价、平价项目设备招标加速, 9 月市场启动在即, 首批平价与
竞价项目大量将于明年并网，支撑明年国内装机增长，光伏在海外成本优
势持续扩大, 需求释放提速。预计 2H2019 全球新增装机 70GW, 全年
120GW, 2020 年预计超 140GW, 平价后 2026 年上看 400GW。
■ 双面/双玻趋势拉动白色 EVA 与 POE 胶膜需求。相比传统 EVA 胶膜,
POE 胶膜更能够帮助双面 PERC 电池对抗 PID 衰减, PERC 双面双玻组件
渗透率的提升将带动 POE 胶膜需求结构性高增长,测算未来三年 CAGR
达 70~100%。白色 EVA 胶膜令功率增益 1-10W 而对组件成本影响甚微。
■ 高附加值新品逐渐放量将有助于提升公司盈利能力并强化竞争优势。公司
是全球范围内白色 EVA 胶膜领先厂商及 POE 胶膜垄断厂商之一，凭借资
金优势率先大幅扩产, 预计 2021 年底产能分别达到 2.5、1 亿平米。高毛
利率新品放量将助公司收入与盈利能力提升并进一步巩固行业领先地位。
产品线向电子新材料领域延伸,感光干膜率先进入收获期:全球 PCB 生产
向中国转移且可实现更高精度的干膜是未来趋势，但感光干膜国内产能不
足。需求增长叠加国产替代，感光干膜市场空间或可达百亿级。预计公司感
光干膜产能将由目前 5000 万平米提升到 2020 年 2 亿平米, 利润贡献将升
至约 10%。未来随铝塑膜、FCCL 及配套原材料项目落地,公司新材料业务
占比将持续提升, 支撑业绩较快增长。
盈利预测与投资建议
(8621)61357595
随着 POE 胶膜、白色 EVA 胶膜及感光干膜出货量增长,公司未来 2 年业绩
将保持较快增长, 预测 2019~21E 年净利润为 7.78、9.12、10.67 亿元, 同
张斯琴
联系人
比增长 3.54%、17.27%、16.92%，对应 EPS 1.49、1.75、2.04 元。
公司在光伏胶膜领域全球市占率 50%左右, 龙头的地位非常稳固, 涉足电子
新材料领域,前景广阔,我们给予公司 2020E 年 28 倍目标 PE,对应目标
价 48.9 元, 首次覆盖给予“增持”评级。
竞价项目建设不及预期:消纳恶化:公司扩产项目不及预期:应收账款风险
内容目录
光伏胶膜龙头，高端产品与新材料放量增厚业绩
深耕膜材料领域，向高端光伏胶膜与新材料拓展
■ 公司是 EVA 胶膜绝对龙头，连续多年市占率维持在 50%左右，目前向感光
干膜、FCCL 及铝塑膜等电子新材料领域拓展。公司拟发行可转债募资不
亿平米)及 2.16 亿平米感光干膜。预计两个胶膜项目将于 2021 年投产,
感光干膜目前已具备 5000 万平米产能, 2020 年产能将提升至 2 亿平米。
■ 龙头地位稳固，经营稳于行业，新品放量带动盈利能力提升。公司光伏胶
膜业务收入及利润占比 90%左右, 该领域已充分竞争、无超额利润且格局
稳定。在技术与格局多变的光伏行业、公司难能可贵地多年稳坐光伏胶膜
龙头地位,业绩主要受行业景气度影响,相对于行业波动而言经营稳健。
高毛利率的新产品白色 EVA 胶膜、POE 胶膜及感光干膜放量带来毛利率
提升与业绩增长点。
受行业竞争加剧影响, 2017 年胶膜与背板毛利率同比降 10.8、5.2pct,
扣非净利润同比-29.8%。2018 年计提资产减值损失 1.03 亿元, 扣非
净利润同比-20.8%, 收到征迁补偿款 3.04 亿元, 净利润同比+28.4%。
1H2019 收入、净利润、扣非净利润分别为 29.8、4.0、3.0 亿元, 同
比分别增 36.1%、77.2%、56.7%。综合毛利率 19.5%, 同比基本持
平,净利率 13.4%,同比+3.1pct。净利润及净利率上升归功于:1)
将信用期外逾期一个月内的应收款项坏账准备计提比例由原 50%调整
为 20%, 资产减值损失同比减少 3086 万元。2) 收到剩余征地补偿款
和政府补贴各 6632、2020 万元。
受益于高毛利率的 EVA 白膜与 POE 胶膜占比提升, 1H2019 光伏胶膜
业务毛利率同比上升 1.5pct, 抵消背板毛利率同比下降 4.1pct 的影响,
综合毛利率 19.5%, 基本与去年同期持平; 期间费用率保持在较低水
平 7.1%, 显著低于同业竞争者。
图表 7: 公司期间费用率
盈利预测: 2019-2021 年净利润 7.8、9.1、10.7 亿元。
预测 2019-2021E 年公司营业收入分别达到 63.20、78.11、95.23 亿元.
同比分别增长 31.41%、23.58%、21.93%,净利润分别达到 7.78、9.12、
10.67 亿元, 同比分别增长 3.54%、17.27%、16.92%, 对应 EPS 分别为
1.49、1.75、2.04 元。
光伏胶膜: 随着 2.5 亿平米白色 EVA 胶膜技改项目与年产 2 亿平米
POE 胶膜项目一期（1 亿平米）逐步建设投产,公司 EVA 胶膜销量将
持续增长。EVA 白膜与 POE 胶膜单价及毛利率高于普通白色 EVA 胶
膜,有望提升公司盈利能力。预计 2019-2021E 年公司光伏胶膜业务
收入分别为 55.85、65.80、80.30 亿元, 增速分别为 34.5%、17.8%、
22.0%, 毛利率提升至 20%左右。
感光干膜方面:一期项目已于 4Q18 开始生产,目前产能 5000 万平米,
预计 2020 年产能达 2 亿平米, 而 2018 年销量仅 831 万平米, 项目投
产后将贡献可观业绩增长。预计 2019-2021E 年公司感光干膜业务收
入分别为 1.0、6.0、8.6 亿元, 增速分别为 241%、500%、44%, 稳
定量产后毛利率提升至25%左右,毛利占比提升至11%左右。
■ 公司为光伏封装胶膜领域全球龙头，市占率常年稳定在 50%左右。新产品
白色 EVA 胶膜及 POE 胶膜满足光伏行业提质增效降本需求且毛利率高于
普通 EVA 胶膜，在提高公司收入规模的同时将强化盈利能力、巩固龙头地
位。公司拓展电子等新材料，感光干膜已实现量产和稳定出货，已成为极
少数国产供应商之一,前景广阔。A 股光伏产业链各环节龙头公司和 PCB
领域可比公司 2020 年 PE 均值分别为 19 倍、35 倍。我们据此给予公司
光伏装机提速确保胶膜需求增长，白色 EVA 与 POE 放量提升利润率
国内市场启动在即、平价后全球光伏新增装机需求仍将较快增长
■ 作为市占率 50%的胶膜龙头, 行业需求增长是公司业绩增长的主要推动力。
■ 8 月组件招标加速，9 月国内市场启动在即。1H2019 全球光伏新增装机约
47GW, 中国 11.4GW。预计下半年国内需求 25-30GW(竞价 15GW+,
户用 3GW+, 平价与无补贴分布式 3~4GW, 扶贫 2~3GW, 基地类项目 2-
3GW)。8 月各大项目业主设备招标启动, 国电投与大唐公布集中招标采购
容量 1.78GW/640MW、储备容量 1.26GW/300MW，预示着光伏竞价项目
进入实质性开工阶段。预计 2019 年国内需求 40-45GW, 全球约 120GW。
■ 2020 年全球新增装机有望实现 15%-20%增长。预计 2020 年国内补贴额
度和政策落地时间将显著早于今年, 为明年国内光伏建设创造更好条件,
此外预计首批平价项目中大部分将于 2020 年实施, 对明年装机量形成支
撑, 预期 2020 年国内新增装机规模有望上看 50GW。海外市场增长确定
提速,多个国家/地区光伏已是成本最低的电源,预计全球需求超 140GW。
美国豁免双面发电组件 201 关税 (25%), 光伏装机成本或将因组件采
购成本大幅下降而加速增长:印度等成本敏感市场加速启动;欧洲
MIP 取消刺激装机提速;中东、南美、东南亚等新兴市场贡献提升。
■ 我们测算,全球主要国家将在 2019-2027 年陆续实现光伏发电侧平价及对
存量火电装机的替代，进而推动全球光伏装机的新一轮快速增长。预计
2025 年起, 新增装机超过 400GW/年, 2026 年达到约 440GW/年的第一
个需求峰值。(详情请参考我们 2019 年 1 月 3 日发布的报告《光伏平价上
网系列报告之三——全球光伏平价大幕开启,海外需求多点开花》)。
中国将依然是全球光伏装机增长的主引擎,贡献 50%左右装机增量,
2026-28 年新增装机量达到峰值 230GW 以上。印度、美国将成为海外
增长主要区域,贡献约 30%增量。海外需求高增长为国内光伏制造企
业可持续发展、盈利增长提供支撑。
EVA 白膜提质增效，POE 胶膜在组件双面化趋势下三年需求复合增速 70%
■ 一般而言封装胶膜需要:透光、可粘接、耐紫外及高温、低透水、高体电
阻率 (减少漏电流)。目前封装胶膜以透明 EVA 为主, 技术成熟且成本低,
但封装后的组件衰减率较高。为配合行业增效降本，封装胶膜的研发主要
围绕低入射光损耗、低衰减及高性价比，热门产品包括白色 EVA、白色/透
明 POE、共挤型胶膜。
■ 白色 EVA 胶膜通过增加电池片间隙入射光反射,可提升组件功率 1-10W,
并简化背板降成本。白色 EVA 光反射率达 90%以上, 在双玻/单玻组件中
用白色 EVA/白色 POE 取代透明 EVA 可获功率增益 7-10W 和 1-3W。此外,
由于白色胶膜对正面紫外线形成阻挡,故背板粘接面可使用含氟涂料取代
复合氟膜;由于白色胶膜反射入射光,故背板中间层 PET 可换为全透明,
从而提高其抗水解、水汽阻隔能力、电气绝缘性、背板简化有助于降本。
就已提出,但由于流动性大导致组件外观缺陷而被搁置。2013-17年,通
过引入电子束辐照预交联技术消除了白色 EVA 胶膜的流动性,提高了耐热
性和尺寸稳定性, 防止组件外观缺陷产生。目前, 经电子光束预交联处理
的低流动性白色 EVA 已投入量产。
相比传统 EVA 胶膜，POE 胶膜更能够帮助双玻组件对抗 PID 衰减。传统
EVA 胶膜透水率较高,使用过程中水汽进入电池, EVA 的酯键在遇水后降
解形成可以自由移动的醋酸根 (-COOH), 醋酸根与玻璃表面析出的碱反
应产生可以自由自动的钠离子（Na+），Na+在外加电场的作用下向电池片
表面移动并富集到减反层从而导致 PID 现象,导致组件功率衰减。
PERC 双面电池 1) 金半接触需激光开槽打开背钝化层, 背面钝化不
完全: 2) 背面用细小铝线印刷铝栅格, 比常规电池全铝背场更容易被
酸腐蚀: 3) 部分组件采用无框或半框封边, 胶膜与空气接触水汽更易
透过, 若无特别防护, 双面 PERC 电池背面 PID 衰减可达 15-50%。
POE 封装胶膜由茂金属作催化剂开发而来,是具有窄相对分子质量分
布、窄共聚单体分布、结构可控的新型聚烯烃热塑性弹性体。由于非
极性的特点，POE 具有优异的水汽阻隔能力和离子阻隔能力，水汽透
过率仅为 EVA 的 1/8 左右: 由于分子链结构稳定, 老化过程不会分解
产生酸性物质, 具有优异的抗老化性能。
■ 共挤型胶膜:取长补短提升性价比,设备投资高且性能待检验。虽然 POE
胶膜性能突破,但比传统 EVA 胶膜价格贵 30%-50%。2019 年海优威、爱
康等公司推出多层共挤复合胶膜 (≥2 层), 同时含有 EVA 层与 POE 层。
适用于双面双玻电池组件的共挤型透明胶膜主要包括 EVA-POE-EVA 和
EVA-POE 两种结构。复合膜 1) 具有 POE 材料优异的隔水、耐紫外老化、
耐热等性能; 2) 不需要工装或工装简单, 易于自动化; 3) 减少 POE 用
量，提高性价比。目前，共挤型胶膜处于推广初期，其生产设备投资高出
普通产品 30%，且具体性能有待实证的检验，尚未成为主流。
■ PERC 双面双玻渗透率提升带动 POE/共挤型胶膜需求结构性高增长。由
于 PERC 双面电池需 POE 材料封装,故双面双玻趋势将带动 POE 胶膜
/POE 共挤型胶膜需求结构性高增长。根据敏感性分析, 若组件需求
160~180GW. PERC 双面双玻渗透率 35%~50%. 则 POE 胶膜/POE 共
挤型胶膜需求 3 年 CAGR 高达 70%~100%。
原料进口依存度高，下游需求增长或将加快国产化进程
■ 光伏胶膜已完全国产化且充分竞争，制造端利润率无太大下降空间，原材
料决定成本。EVA 胶膜核心技术在于配方,技术壁垒相对较低,2016年以
来行业转暖导致产能大幅扩张，利润率压缩。三大胶膜企业 EVA 胶膜毛利
率均位于 10%~20%区间,几乎没有通过消除超额利润来降价的空间。此
外, EVA 生产工艺较为成熟, 优化生产流程控制能带来的降本空间也有限。
■ 光伏胶膜成本中直接材料占比约 90%, 直接材料以 EVA/POE 粒子为主,
并添加交联剂、抗老化助剂。合成粒子的材料是石油化工下游产品、价格
受石油价格及乙烯价格影响，与光伏行业需求相关性较小，故粒子的原材
料成本较为刚性。但两类粒子国产化率均较低。粒子国产化将减少汇率波
动影响、缩短交货期，增强粒子成本可控性。
图表 24: 光伏胶膜成本结构 (2018)
图表 25: 主要原材料 EVA 树脂价格趋势（福斯特）
■ 光伏胶膜已成为 EVA 树脂下游第二大消费领域。EVA 树脂由乙烯(E)和
醋酸乙烯酯 (VA) 共聚制得。EVA 树脂下游制品众多, 不同用途的 EVA
树脂以 VA 含量区分, 光伏级 EVA 树脂一般指 VA 含量 28%~33%的共聚
物。在光伏需求高增长的带动下,光伏胶膜在 EVA 树脂下游应用中的占比
快速提高, 2018年成为 EVA 树脂下游第二大消费领域, 占比约 28%。
我国 EVA 树脂产能快速提升但同质化严重，高端产品结构性不足。截止
2018 年底中国 EVA 产能 99.3 万吨, 2014-18 年复合增速 18.71%, 产量
约 63 万吨, 同比增长 25.45%。虽然产能快速增长, 但我国 EVA 树脂多为
通用牌号，产品集中在发泡、电缆等基础领域，高 VA 含量的高端 EVA 树
脂仍主要依靠进口来解决。根据金联创数据，2018 年薄线电缆料国产化率
已达到 92.5%，而太阳能电池膜原料 EVA 树脂国产化率仅 16.7%左右
国产 EVA 树脂产能快速扩张中，高端料或有机会突破。由于高端产品产能
缺口的存在，我国 EVA 树脂整体进口依存度较高，2018 年表观消费量约
万吨。光伏胶膜是 EVA 树脂下游应用中国产缺口最大、需求增长最快的环
节之一。为获利，同时也为避免结构性产能过剩，预计扩产企业将更多地
关注高端料的研发, 未来 3~5 年我国光伏级 EVA 树脂产能或可有所突破。
湾（台聚、亚聚）、韩国（道达尔、湖石）、日本（东曹、三井、住友）及
口企业较多,竞争格局分散,故价格相对合理。未来国产化降本主要依赖
于规模化、国内廉价的资源成本及更近的运输距离等。
■ 技术壁垒与国外化工巨头的专利保护使 POE 粒子产业化难度大。目前光
伏 POE 粒子完全依赖进口, 其生产工艺关键包括工艺流程及催化剂合成,
目前国内企业对这两方面的掌握程度均较低, 相互制约导致国内 POE 粒子
产业化突破难度大。POE 粒子产能主要集中在美、日企业手中。产能集中、
技术壁垒高及需求增长使 POE 弹性体价格比光伏级 EVA 树脂高出 30%-
50%。此前我国对 POE 领域的研究主要集中改性及下游应用, 若未来光伏
组件全面向双玻切换且 POE 封装地位不变,则一定会带动 POE 需求高速
增长，进而提高 POE 弹性体产业自主化研究的动力，加快国产化进程。
高效催化剂合成:光伏胶膜制造所使用的 POE 粒子由茂金属作催化剂
开发而来,产业化中使用的基本是 CGC (限定几何构型茂金属催化
剂),但其合成技术由国外少数化工寨头垄断(自主研发)。
POE 聚合工艺流程: POE 制造工艺的代表为陶氏杜邦 Insite 工艺和埃
森克美孚的 Exxpol 高压聚合技术。技术关键在于聚合温度、催化剂活
性、乙烯共聚单体插入含量等参数。同样有较高技术壁垒与专利保护。
扩产 EVA 白膜与 POE 胶膜以优化产品结构，强化龙头地位与盈利能力
■ 公司在 EVA 胶膜领域的竞争优势显著，龙头地位稳固。2003-2007 年以公
司为代表的中国企业打破 EVA 胶膜进口垄断: 2008 年公司首次跻身全球
《光伏组件封装用乙烯-醋酸乙烯酯共聚物(EVA)胶膜》; 2015 年至今,通
过品质及成本优势不断扩大市场规模,市占率提升至 50%左右,且毛利率
持续高于可比公司。
图表 37: 公司历年胶膜单位成本与收入(不含税)
■ 公司等少数厂家在业内率先解决了困扰白色 EVA 发展的白色填料上溢、外
观褶皱、破片等问题,已走在全球前列。白色 EVA 概念 2012 就已提出,
但由于流动性大导致组件外观缺陷而被搁置。2013-17年,业内公司通过
引入电子束辐照预交联技术消除了白色 EVA 胶膜的流动性，提高了耐热性
和尺寸稳定性, 防止组件外观缺陷产生。
■ POE 胶膜垄断厂家之一, 收购与研发强化竞争力。全球范围内, 仅日本三
井化学、美国 Dows 化学、美国 3M 及公司等少数厂家具有 POE 胶膜供货
能力。公司自 2012 年起进行 POE 胶膜研发和技术储备, 2016 年收购
Dows 位于泰国的烯烃工厂并获得其 Enlight™系列 PO 胶膜授权, 后经过持
续的研发与改进不断提高产品品质与竞争力。2017年牵头起草了中国光伏
行业协会标准 T/CPIA 0006-2017《光伏组件封装用共聚烯烃胶膜》。
■ 公司白色 EVA 和 POE 封装胶膜与普通 EVA 有相同的客户群体和市场特征,
目前已通过下游主流组件厂的认证、并与天合、晶科、晶澳、阿特斯、尚
德、韩华等主流光伏组件企业签署了采购框架合同,进入了常规采购程序。
年上半年该比例已提升至 25-30%, 其中 POE 胶膜占比过半, 提升迅速。
新材料业务创造新增长点，上游产业链自主配套提升竞争力
感光干膜:进入产能快速放量期,处在进口替代初期的 PCB 关键耗材
■ 光刻胶分为干膜光刻胶（感光干膜）和湿膜光刻胶两大类,是由光引发剂、
树脂以及各类添加剂等化学品组成的对光敏感的感光性材料。该材料主要
用于电子信息产业中印制电路板线路加工、各类液晶显示器制作、半导体
芯片及器件的微细图形加工等是微制造领域。其具体作用是: 充当图形转
移介质，利用光化学反应经曝光、显影、刻蚀等工艺将所需要的微细图形
从掩模版（mask）转移到待加工基片上。
■ 与湿膜相比,干膜操作方便,可采用自动化产线(自动贴膜机)规模化生
产,且可淹孔(盖孔)实现高精度(不容易出现夹膜),缺点在于价格较贵。
湿膜不能淹孔,油膜进孔不好控制,需做挡点;此外,湿膜较薄,图形电
镀时易夹膜,难以实现高精度,且电路板需要二次钻。 随着印刷电路板行
业朝着高密度、高集成化、柔性等方向发展，干膜的应用也越来越广。
■ 中国感光干膜需求大但进口依赖严重。中国大陆是全球 PCB 最大的生产地、
感光干膜市场需求巨大。但由于技术含量高、设备投资大、市场壁垒高、
规模效应显著, 行业集中度较高, 目前 PCB 行业的关键辅助材料感光干膜
仍基本由台资、外资垄断, 尚未完全实现国产化生产。
据 Prismark 数据, 2018 年全球 PCB 产值 635.5 亿美元, 中国大陆
326 亿美元，占比 51%。
据日本富士经济株式会社的数据，2018 年全球感光干膜消耗量约为
10 亿平方米, 其中中国大陆使用量约占全球的 60%。
全球感光干膜厂家主要有台湾长兴化学、日本旭化成、日本日立化成、
台湾长春化工、美国杜邦、韩国 KOLON 等, 前 3 家厂商全球市占率
超过 80%。大陆企业在感光干膜方面起步较晚,目前仅湖南鸿瑞、深
圳惠美亚和珠海能动光学等少数企业可供货, 自给率远低于 10%。
■ 感光干膜进口替代成为必然趋势。国产电子化学品性价比高，将成为电子
制造企业的必然选择。此外，由于电子化学品对于纯度、洁净度有很高要
求,长途运输不利于产品品质及安全,下游企业倾向于就近采购;且在电
子产品差别化程度不断提高的背景下,下游客户对技术服务的要求日益提
高。国内优势企业机制灵活,能与下游企业共同研发推动产品革新。
■ 公司依托自身成熟的单/多层聚合物功能薄膜材料制备技术体系. 突破感光
胶膜技术壁垒。公司自 2013 年开始投入大量资源进行感光干膜的产业化
探索。从核心技术体系来看, 白色 EVA 胶膜和 POE 封装胶膜系基于公司
单层聚合物功能薄膜材料制备技术体系;感光干膜系基于多层聚合物功能
薄膜材料制备技术体系。
■ 2018 年,公司对奥士康、诚亿电子、振有电子、凯歌电子、英创力电子等
客户已开始持续供货,感光干膜产品完成销售 774.55 万平方米,同比增长
386.37%。此外,公司感光干膜产品陆续通过了景旺电子、康强电子、鼎
鑫等战略大客户的性能测试,有望实现批量供货。目前公司已完成两条量
产线的安装调试, 具备年产 5000 万平方米感光干膜的稳定生产能力, 单
线产能达到预期。预计 2020 年实现 2 亿平米感光干膜产能投放。
其他新材料：项目建设稳步推进，市场空间广阔
FCCL: 受益于进口替代与 FPC 渗透率提升
■ 挠性覆铜板（FCCL）是挠性印制电路板（FPC）的加工基板材料。覆铜
板是将玻璃纤维布或其它增强材料浸以树脂, 一面或双面覆以铜箔并经热
压而制成的一种板状材料。以玻璃纤维布基覆铜板为例, 其主要原材料为
铜箔、玻璃纤维布、环氧树脂,分别约占产品成本的 1/3 左右。
根据机械刚性划分，覆铜板可分为刚性覆铜板和挠性覆铜板（FCCL）两大
类。刚性覆铜板是指不易弯曲,并具有一定硬度和韧度的覆铜板;挠性覆
铜板是用具有可挠性增强材料（薄膜）覆以电解铜箔或压延铜箔制成，其
优点是可以弯曲, 便于电器部件的组装。机械刚性的变化主要由使用的树
脂及配方进行调节。
■ 挠性覆铜板 (FCCL) 是挠性印制电路板 (FPC) 的加工基材, 而 FPC 是
PCB 的一种, 其终端包括智能手机、平板电脑、数码相机、车载电子仪表
等电子设备与电子产品。
图表 50: 全球印制电路板产值结构（2017）
■ 公司扩产的无胶揉性覆铜板主要应用于高精密度产品，市场前景广阔。
FCCL 按照一面或两面覆盖铜箔区分为单面覆铜板、双面覆铜板;按照铜
箔与基材膜之间有无粘合剂区分为有胶覆铜板 (3L-FCCL)、无胶覆铜板
(2L-FCCL)。其中, 2L-FCCL 在尺寸稳定性、阻燃性、耐折性、耐老化
性等个方面均优于 3L-FCCL, 主要应用制造于高精密度的 FPC、软硬板等。
随着智能手机、平板电脑、数码相机等高端消费电子产品的应用与普及,
电子产品朝向小型化、轻薄化、智能化发展、挠性印制电路板和无胶挠性
覆铜板以其优异的挠曲性和使用寿命，适合于高密度配线制造的稳定、良
率高的要求，在消费性电子、通讯产品、电脑及其周边产品中应用日益广
泛, 未来市场前景厂阔。
铝塑膜: 软包锂电池关键材料, 新能源车+储能促需求增长
■ 铝塑复合膜应用于锂电池、动力电池的软包,是锂电池的关键材料之一。
目前锂电池主要包括方形电池、圆柱形电池及软包电池，其中前两类电池
电解质为液态并采用金属材料作为外壳，而软包电池锂电池封装外壳为铝
塑膜。软包锂电池具有安全性能好、重量轻、容量大、内阻小、设计灵活
等优点。
■ 新能源汽车需求及软包电池渗透率提升推动铝塑膜需求增长。由于软包电
池高能量密度契合当前新能源电动车提升续航里程的诉求, 故其需求将受
动力电池需求增长及软包电池渗透率提升双重推动据。据高工产业研究院
(GGII) 统计, 2019 上半年我国动力电池装机总电量约 30.01GWh, 同比
增长 93%。其中方形电池 24.67GWh, 同比增长 109%; 软包电池
2.63GWh, 同比增长 38%; 圆柱电池 2.71GWh, 同比增长 47%。软包电
池占比不足 10%, 提升空间广阔。
■ 锂电池成本下降及风电光伏进入平价阶段，将拉动储能领域锂电池及铝塑
膜需求增长。在国家政策支持、锂电池成本降低、以及光伏进入平价时代
后“光+储”将逐渐具备经济性的大背景下，储能市场预计将迎来高速增长
期。储能领域锂电池占比过半，预计未来软包电池可凭借高能量密度与安
全性占据可观市场份额。
■ 目前,公司铝塑复合膜产品已成功实现量产,产品性能达到电池厂的性能
要求,已成功导入3C电池客户,成为国内一家优质铝塑复合膜供应商。
图表 51: 1H2019 新能源汽车电池形状占比
图表 52: 软包锂电池结构图
碱溶性树脂:公司感光干膜产品之原材料,需自主生产
■ 碱溶性树脂为感光干膜抗蚀剂的主要材料之一,具有高附加值。碱溶性树
脂是一种丙烯酸树脂, 常由丙烯酸酯、甲基丙烯酸酯及苯乙烯等含有乙烯
基类单体共聚而成，其经过曝光后，能在化学体系内快速发生固化，使得
材料的物理性能发生明显变化,主要是被制成液态光致抗蚀剂油墨(湿膜)
和干膜抗蚀剂(干膜)应用到电子信息产业的前端材料制造上,如 PCB
(印刷电路板) 用光致抗蚀剂 (湿膜和干膜光致抗蚀剂)、LCD 用光致抗
蚀剂、半导体行业用光致抗蚀剂等。
■ 碱溶性树脂是感光干膜重要壁垒之一, 自主生产确保原料稳定供应。光致
抗蚀剂的主要成分为树脂、单体、光引发剂及添加助剂。其中树脂约占
50-60%, 单体约占 35-45%。由于配方的保密性及生产工艺的复杂性, 碱
溶性树脂一直是进入光致抗蚀剂领域的主要技术壁垒之一，目前市场上基
本无此产品可售, 光致抗蚀剂厂商大多自产自足, 且不对外销售, 呈现出
与光致抗蚀剂相同的高集中度。该项目可提升产业链自主配套能力, 确保
感光干膜产品上游原材料持续稳定供应, 有利于公司进一步挖掘产业链协
同优势。
国产替代进程中市场空间大。目前全球 PCB 产业制造和消费中心正逐渐向
国内转移, 而 PCB 产业链中起到关键作用的光致抗蚀剂及其上游原材料树
脂还不能实现国产化。全球能够生产光致抗蚀剂的企业为数甚少. PCB 用
光致抗蚀剂全球只有 7 家可以生产, 且都为国外企业: 台湾长兴化学、台
湾长春化工、日本旭化成、日本日立化成、美国杜邦、韩国 KOLON (科
隆)、意大利莫顿, 其中前 5 家企业占据 98%市场份额。可以预见, 在电
子信息产业链上下游国产化同步推进过程中、光致抗蚀剂及其原料碱溶性
树脂市场空间十分巨大。
图表 53: 碱溶性树脂为感光干膜抗蚀剂的主要材料之一
图表 54:全球光致抗蚀剂应用结构（2017）
聚酯多元醇：光伏与锂电池胶黏剂及环保涂料之原材料
■ 聚酯多元醇由有机多元酸（酸酐或酯）与多元醇聚合（或酯交换）而成,
是聚氨酯产品的重要原料，应用范围涵盖光伏背板、铝塑复合膜、食品包
装膜等众多领域。公司本项目主要为现有业务光伏背板及中高端应用聚氨
酯产品提供原料。
光伏背板及 FCCL 产品开发经验为聚酯多元醇生产积累经验。公司在光伏
背板用胶粘树脂上的应用经验可以为胶粘树脂的机构设计和应用提供借鉴.
此外 FCCL 产品开发积累了聚合物化工的相关经验,如聚合设备的设计、
反应控制及安全控制等。
■ 全球聚氨酯市场将保持平稳增长并向亚太地区及新兴国家转移。亚太、北
美和西欧是全球主要聚氨酯产销地区，其中亚太地区销量占比 45%，北美
和西欧合计占比约 40%。但由于北美和西欧市场渐趋饱和, 近几年及未来
聚氨酯发展的重点将在亚太地区。此外，在一些新兴国家如印度、巴西、
墨西哥等，聚氨酯在建筑、服装、家具等行业中的应用需求加大，预计全
球聚氨酯产业仍将保持持续平稳的增长态势。
■ 聚氨酯在国内光伏、锂电池、环保涂料等领域应用前景广阔。在目前国内
聚氨酯制品在合成革、泡沫塑料、涂料、橡胶（弹性体）和纤维等传统应
用领域基本处于饱和状态,竞争激烈且工业附加值低。未来聚氨酯在光伏
和锂电池(作为胶黏剂用于密封和粘接)、环保型涂料(作为主体树脂或改
性树脂)等应用领域还有较为广阔的应用前景。
国内高性能国产化聚酯多元醇紧缺，国产替代空间大。聚酯多元醇国内外
生产企业较多，但主要由跨国公司引领行业发展，如陶氏化学、拜耳、巴
斯夫、英威达、壳牌、汉高、大日本油墨等。国内企业技术开发力量薄弱,
还未掌握成套技术(包括树脂合成、配胶技术等),具有一定生产规模的厂
家如回天、高盟等较少, 高性能聚氨酯产品仍然紧缺, 大部分依赖进口,
进口替代空间广阔。
光敏性丙烯酸酯单体:感光干膜关键原材料
■ 光敏性丙烯酸酯是一类高沸点区别于普通丙烯酸酯的特种丙烯酸酯，绝大
多数光敏性丙烯酸酯是通过多元醇与(甲基)丙烯酸直接酯化反应制得,
常作为反应稀释剂代替传统化学体系有机溶剂或水 (占比 35-45%), 用在
固化体系以降低化学体系的黏度;此外,其化学结构中含有可聚合的有机
物小分子官能团, 因此也称为“单体 (monomer)”。
■ 目前高端单体的生产主要集中在长兴化学、江苏三木、利田科技、沙多玛、
湛新树脂等企业, 国内厂商多处于低端产品行列。
■ UV 光固化环保清洁，成长空间大。光固化是光敏性丙烯酸酯的重要应用领
域。是一种借助于能量(紫外光 UV)照射实现液体化学配方产品快速固化
的技术,其主要成分包含四类:单体、树脂、光引发剂、助剂。光固化环
保清洁、节约能源,下游应用广阔且发展势头好:
光致抗蚀剂:光敏性丙烯酸酯单体是光致抗蚀剂的关键原材料,成分
占比 35-45%, 下游为 PCB 行业。
光固化涂料:环保型材料,应用领域涉及各方面,如木器涂料、PVC
地板涂料、纸张上光油、塑胶涂料、光纤光缆涂料、真空电镀等。
光固化油墨: 无污染、无溶剂释放。主要产品包括胶印油墨、柔印油
墨、凹印油墨、凸印油墨、转移油墨、喷涂油墨、丝印油墨等。
光固化胶黏剂: 固化快、耗能少、无溶剂污染, 发展迅速、性能优异。
医疗领域:牙科修复材料、医用导电压敏胶、3D打印医疗设备等
■ 竟价项目建设不及预期:中国为全球光伏新增装机量主要市场,若国内竞
价项目建设进度不及预期，则将对全球光伏封装胶膜、背板需求产生显著
影响, 可能导致产品价格加速下滑, 影响公司业绩。
■ 并网消纳情况恶化:随着光伏行业进入平价阶段,电网消纳能力或将取代
成本成为光伏需求增速最重要的影响因素。若光伏并网消纳情况恶化，则
可能会影响光伏新增装机规模。
■ 公司项目建设进度不及预期:新建项目对公司业绩有显著贡献、若建设及
投产进度不达预期, 可能导致公司业绩低于预期。
■ 应收账款风险: 光伏行业存在补贴拖欠情况, 公司应收账款占收入比例较
高,影响现金流。若客户未能如期支付货款,或导致应收账款减值增加影
响净利润。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持