公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
业绩逆势增长，管理能力持续处于一流水平(太平洋汽车2021年战略推荐)
事件:公司公布 2020 年报,全年营收达 1032.83 亿元,同比增长 7.35%,
走势比较
归母净利润达 53.6 亿元, 同比增长 19.25%, 扣非净利润 38.4 亿元,
同比基本持平。
管理能力持续处于行业一流水平。公司 2020 年体现出超强的疫后复
苏水平, 销量、收入不受影响创下新高, 归母净利润实现了逆势增长,
整体业绩体现了公司管理能力在竞争激烈的乘用车行业持续处于行业
一流水平。
三大业务板块齐发力。2020年公司乘用车炮持续放量引领皮卡行业增
股票数据
长: SUV 板块, 三代 H6、大狗、魏派坦克持续保障公司市占率领先地
位; 欧拉电动车异军突起, 在精品 A00 及 A0 级纯电动小车领域取得了
总股本/流通(百万股)
9,176/9,127
极大成功, 补齐了公司电动车短板。
272,434/270,989
总市值/流通(百万元)
12 个月最高/最低(元)
49.81/7.72
2021 年仍是公司新车大年, 销量增长仍然值得期待。2021 年公司仍将
相关研究报告:
有初恋、赤兔、摩卡等多款新车型上市, 产品线继续密集覆盖各个价
长城汽车(601633)《同比增长远超行业,
位及细分市场领域。2020年公司乘用车皮卡和越野型 SUV 市场取得了
突破, 2021 年公司仍值得期待。
年战略推荐)》--2021/03/08
长城汽车(601633)《开门红喜迎牛年征程,
积极拥抱智能电动化大潮。公司咖啡智能平台的不断完善, 未来将有
多款车型逐步搭载, 顺应行业智能化浪潮。同时在电动化领域公司除
年战略推荐)》--2021/02/07
了掌握电池、电机电控等核心三电技术产品之外，未来也将有多个品
长城汽车(601633)《Q4 营收创历史新高,
牌多个车型不断加码布局，电动智能领域的布局有望不断超越领先竞
智能化大潮将至(太平洋汽车 2021 年战略
争对手。
推荐)》--2021/01/25
芯片短缺对公司影响可控。2020年年报显示,公司在四季度存货达到
了75亿元的新高,显示了公司在应对零部件短缺方面的准备,从目前
的情况来看，公司除了少量车型受到芯片短缺影响，大部分车型仍然
处于正常供应状态, 芯片短缺对公司影响可控。
亿元,目前公司股价对应 21 年 PE 31 倍左右,维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来 6 个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与 5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
券所发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述
证券买卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不
负责。我公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为
这些公司提供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书