公司研究报告
买入/维持
长城汽车(601633)
可选消费 汽车与汽车零部件
Q4 营收创历史新高,智能化大潮将至(太平洋汽车 2021 年战略推荐)
事件:公司发布 2020 年业绩快报, 其中全年营收达 1032.83 亿元, 同
走势比较
比增长 7.35%, 归母净利润达 53.92 亿元, 同比增长 19.9%, 扣非净利
润 39.72 亿元, 同比基本持平。
单季销量营收创历史新高, 扣非利润增速高于销量。2020 年全累计年
销量及营收强势收官, 完全追回了上半年疫情的冲击, 受益与行业持
续回暖以及公司全新平台车型三代 H6 与大狗等 Q4 开始放量, Q4 单季
汽车销量达 43 万左右, 单季营收达 411 亿, 单季销量与营收均创历史
新高, Q4 单车营收达 9.55 万元, 环比继续提升。Q4 单季扣非净利润
21 亿左右, 扣非同比增长 50%左右, 销量单季同比增速 28%左右, 业
股票数据
绩增速好于销量增速,主要原因为新平台车型放量以及皮卡车型持续
热销, 单车盈利能力得到提升。
总股本/流通(百万股)
9,176/9,127
全新平台车型崭露头角,未来新品仍值得期待。2020年全新柠檬与坦
总市值/流通(百万元)
366,671/364,726
克平台共上市 4 款新车, 其中三代 H6 与大狗销量已得到市场认可, 成
12 个月最高/最低(元)
49.81/7.52
为细分市场爆款，好猫与坦克作为网红单品订单均达万辆以上，后续
相关研究报告:
有望逐步交付。展望 2021 年, 基于全新平台将有更多车型推出, 除了
长城汽车(601633)《智能新物种摩卡来袭,
已经上市的哈弗初恋与已发布 WEY 品牌摩卡之外,仍有其他多款新车
WEY 品牌扬帆再起航(太平洋汽车 2021 年
值得期待。
战略推荐)》--2021/01/20
摩卡吹响智能化号角, 电动智能布局领先行业。近期 WEY 品牌摩卡车
长城汽车(601633)《年度销量突破新高,
型的发布拉开了了公司智能化进阶的大幕，摩卡车型智能化配置与可
创变突围智赢未来(太平洋汽车 2021 年战
进化成长的能力领先行业, 随着咖啡智能平台的不断完善, 未来将有
略推荐)》--2021/01/10
多款车型逐步搭载，顺应行业智能化浪潮。同时在电动化领域公司除
长城汽车(601633)《明星车型发力势如破
了掌握电池、电机电控等核心三电技术产品之外，未来也将有多个品
竹, 新能源月销突破万辆(太平洋汽车
牌多个车型不断加码布局, 电动智能领域的布局有望不断超越领先竞
2020年战略推荐)》--2020/12/07
争对手。
投资建议:公司 Q4 销量及业绩均创历史单季新高,新车周期刚刚起
步，未来仍有诸多值得期待的新车型，近期新推出 WEY 品牌咖啡系列
旗舰车型摩卡，智能化程度与量产进度业内领先，有望重塑 WEY 品牌
年/21年归母净利润分别为54亿元/89亿、维持“买入”评级。
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提