长城汽车（601633）
公司研究/点评报告
强产品周期延续,2月销量维持高增长
长城汽车（601633）2 月产销快报点评
点评报告/汽车
2021年03月09日
一、事件概述
3月8日,长城汽车发布2021年2月产销快报。2月,长城汽车销售整车8.9万辆,同
比涨幅高达 788%, 环比下降 36%; 海外销量 9786 辆, 同比增长 226%, 环比下降 11%;
新能源汽车销量7374辆,同比增长2780%,环比降低28%。
二、分析与判断
▶ 2月销量高增长,超过行业平均水平
2月公司乘用车销量增速延续一月的高增长,环比虽然下降,但是同比增速远超行业平
流通股本(百万股)
6,028
均增速的 377%。具体到细分品牌,公司欧拉品牌2月新车销售7374辆,同比涨势劲增
流通股比例(%)
总市值(亿元)
2,640
万辆,同比大涨 754%,环比下滑 35%。高端城市越野 WEY 品牌 2 月销量 5482 辆,同
流通市值(亿元)
1,734
比骤增 1116%，但环比下降 54%。长城皮卡本月销售 1.5 万辆，同比增幅 611%，环比
降幅 32%。公司销量整体呈现同比增长,环比下降态势,主要原因包括去年2月受疫情
该股与沪深 300 走势比较
影响, 销量大幅缩水; 今年春节假期致使产销量放缓; “就地过年” 政策使得出行购车需
求降低; 1 月各品牌销量大增, 导致环比基数较大。后续预计随已上市车型销量稳步爬
坡,叠加原有车型焕新上市,环比下滑情况有望稳步改善。
平台化引领产品强周期, 公司步入稳定发展期
主要得益于 2020 年 7 月公司全新“长城柠檬”和“坦克 WEY”平台,凭借兼容不同级
别/类型/动力的新车型研发生产,助推产品频繁更迭,公司迎来产品强周期。2 月哈弗
M6 继续火热销售, 月销售 8535 辆; 第三代哈弗 H6 持续劲销 3.2 万辆, 同比大涨 525%
“年轻人的第一台车”哈弗初恋 2 月销量为 4002 辆:硬派 SUV 坦克 300 上市第 2 月累
计销售 9318 辆。公司目前积极借助平台优势,加速投放核心换代车型。基于“柠檬”、
“坦克”的升级车型哈佛 H5、H9、WEY VV5/VV6/VV7 等也将在今年陆续上市,产品
周期延续。结合全国乘用车市场正迈向稳定发展期，公司今年增长有望。
智能化赋能品牌持续向上,新能源销量攀升可期
\triangleright
执业证
S0100519110001
2021年2月,公司正式与智能芯片公司——地平线达成合作,将其在智能化领域多年的
技术积淀与地平线全国领先的汽车智能芯片、算法结合;在自动驾驶及智能网联等领域
持续发力。目前,公司90%车型已实现L2级智能辅助驾驶功能;哈弗品牌近90%车型
已配备车联网, WEY、欧拉品牌已全部实现车联网应用覆盖, 公司规划 2021 年旗下新
研究助理: 王静姝
车将全部配备车联网。其智能驾驶的首款落地产品 WEY 摩卡, 也将于今年 3-4 月正式
执业证
S0100118070030
上市。此外,公司新能源品牌欧拉黑猫2月销量4561台,同比大增,环比稍有下滑,
再次荣膺 5 万-10 万元级纯电细分市场销量冠军，而欧拉莫兰迪色系也将于近日全新上
市。具有动力响应快、加速能力强等特点的柠檬混动 DHT 厚积薄发，将在 WEY 品牌全
新紧凑级 SUV 上首搭，有望驱动公司新能源汽车销量延续增长格局。
研究助理: 庄延
三、投资建议
执业证
S0100119030014
长城汽车紧跟智能信息化浪潮，新平台加速车型焕新，完善产品矩阵，助力拓宽海内外
市场:芯片项目顺利启动,智能化及新能源领域再上台阶,公司业绩有望持续改善。我
相关研究
倍。目前公司企业价值/EBITDA 为 26 倍,优于行业平均值 49 倍,维持“推荐”评级。
1.【民生汽车】长城汽车(601633)动态
报告:专注竞争力提升,开启新产品周期
汽车行业景气度不及预期,产品销量不及预期,芯片投资项目收益不及预期。
2.长城汽车(601633):疫情影响业绩下滑,
下半年回暖值得期待
公司财务报表数据预测汇总
加入民生证券。擅长于从产业链上下游捕捉个股机会，对整车、以及零部件板块拥有完善的研究体系框架。
王静姝，汽车行业研究助理，武汉大学经济学学士，南京大学金融硕士，2018年7月加入民生证券。
庄延, 研究助理, 伊利诺伊理工大学金融硕士, 2019年加入民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,