创新技术与企业服务研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 225.06 元
业绩超预期，高利润高确定性再次确认
市场数据(人民币)
业绩简评
公司 2020 年 Q1 实现营收 24.98 亿元, 同比+15.5%, 归母净利润 2.77 亿
元,同比+48.2%,其中扣非归母净利润2.54亿元,同比+47.5%。盈利能力
方面, Q1 毛利率和净利率水平达到 25.6%和 11.1%, 分别同比+2.1pct 和
+2.4pct。疫情影响下公司仍然实现高成长,业绩超预期。
经营分析
盈利和现金携手高增，好订单已露头角。除了盈利实现高增长以外，公司
相关报告
Q1 经营性现金流也实现了 494.9%的大幅成长, 我们认为驱动现金流显著提
1.《业绩符合预期,新产能将如期投产拥
升的主因是高盈利性的订单占比提高,判断依据是:1)根据现流表,公司
2020.2.21 2.《业绩符合预期,新产能即将拥抱景气
销售取得的现金同比增 37.4%而购买原材料等支付的现金仅同比增 17.5%,
出现这种情况有两种可能,其一是公司销售的产品利润率显著改善,其二是
公司回款和延付能力提升, 考虑到公司 Q1 现金周期同比明显拉长, 由此可
3.《业绩符合预期,新产能迎接多重需求
判断现金提升主要源于产品盈利提升; 2) 根据调研情况, 公司 5G 相关的
释放-深南电路年报预告点评》,
订单占比在第一季度显著提升, 虽然 5G 订单的单价和利润率在大规模集采
4.《毛利率环比大幅提升,量价齐升逻辑
后有所承压,但其相对非 5G 订单的利润率是更好的,因此 5G 相关订单占
正在兑现-深南电路三季报点评》,
比提高促使公司利润率向上, 最终改善现金流。综合来看, Q1 高盈利性订
5. 《Q3 同比大幅增长,量价齐升逻辑正
单已现，可期待后续 5G/IDC 等需求充分释放后进一步增利增流
高增确定性再次确认, 5G/IDC 热度有望持续。公司作为通信 PCB 龙头供应
商,Q1 业绩高增再次印证了该板块的高景气具有确定性,鉴于运营商基站/
承载/核心建设加速(中移动 23 万 5G 基站+15 万端 SPN 招标完成、联通电
信预计前三季度合计完成 25 万 5G 基站)、服务器需求爆发(19Q4 服务器
出货量同比和环比均转正、云计算龙头 Capex 提升、疫情点燃线上需求),
樊志远
(8621)61038318
我们认为 5G/IDC 热度将贯穿全年, PCB 作为重要材料将持续受益。
投资建议
邓小路
联系人
考虑到公司所有厂区都已全面复工并且稼动率高、南通二期新产能如期开
出、载板新产能导入客户进展顺利, 我们预测公司 20-22 年归母净利润为
刘妍雪
联系人
liuyanxue@ gjzq.com.cn
260元,维持“买入”评级。
通信类设备出货量不及预期;公司市占率不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持