公司点评报告
买入/维持
深南电路(002916)
信息技术 技术硬件与设备
真金不怕疫情炼,产能增量奠定成长基石
走势比较
事件: 2020 年第一季度实现营业收入 24.98 亿元, 同比增长 15.47%,
归母净利润 2.77 亿元, 同比增长 48.19%, 扣非归母净利润 2.54 亿元,
同比增长 47. 49%。
不惧疫情行业景气度延续，积极复工确立一季度超预期表现。今年一
季度,由于新冠疫情的影响,“复工难”成为令绝大部分国内企业头
痛的难题, 尤其是广深地区的制造业公司, 由于员工结构中外地务工
人员占比较高, 交通阻断对企业开工率的影响极为明显。公司在配合
地方政府做好防疫工作的同时,努力争取节后产能利用率的快速恢复:
2月中旬恢复至5成以上,3月中旬恢复至9成。订单方面,受益于国
股票数据
内新基建的推进, 高端通信板订单饱满, 另一方面, 疫情催生的医疗
总股本/流通(百万股)
339/99
器械需求提升为公司带来了医疗相关板卡订单的增量。订单的增长以
总市值/流通(百万元)
76,376/22,218
及复工进度的超预期,是公司一季度业绩延续高成长态势的重要保障。
12 个月最高/最低(元)
258.58/75.64
南通数通二期连线试生产，打开公司成长新空间。南通数通二期项目
相关研究报告:
已于今年一季度完成连线试生产,回顾南通一期项目:2018年下半年
深南电路(002916)《产能接棒式释
开始投产, 2019 年年初产能利用率达到 90%, 全年维持较高的产线稼
放, 驶入持续成长通道》
动率, 贡献营业收入 12.40 亿元, 远高于项目初期的收入目标。以此
--2020/01/13
为参照, 在 5G 基站、核心网建设以及 2019 年三季度对北美服务器大
客户的导入之后的订单释放的情况下, 南通二期的产能爬坡进度较大
概率复制一期的良好状态, 且最终的收入贡献亦有望超过预计平均值
(15.12 亿元/年), 这将为 2020-2021 年的业绩成长奠定良好基础。
在中移动二期 5G 基站集采中, 华为和中兴的订单份额高居前二, 而
公司正是两者的 PCB 核心供应商,已连续七年蝉联华为“金牌核心供
应商”、连续八年获评中兴 “全球最佳合作伙伴”, 随着疫情恢复之
后我国 5G 建设的推进,南通二期的产能有望得到快速且有效的释放。
IC 载板下游结构有望改善,成长空间明确。公司无锡厂 IC 载板产品
的主要定位存储类载板，与旧产线的硅麦产品相比，虽然单价较低，
但市场空间更大，而且未来几年，国产替代将是存储芯片行业的重要
趋势之一,公司 IC 载板项目承接了近十年几乎所有 02 专项,技术工
艺领先, 且在 IC 载板国产替代队伍中的地位已获得认可, 在存储客户
的认证方面，公司前期已经依托深圳产能有所储备，疫情结束势必会
继续推进, 如国内核心存储客户的认证顺利通过, 最终实现大批量交
付,新增 IC 载板产能将为公司未来业绩贡献可观的弹性增量。
开出,分别配合 5G 建设和国产替代带动的需求提升,预计公司
2020-2022 年的净利润分别为 16.23 亿、20.75 亿和 25.76 亿元, 当
前股价对应 PE 47.05、36.80 和 29.65 倍,公司未来 2~3 年的成长的
主要依托是 5G 基站铺设以及大数据时代 IDC 建设, 今年是全球 5G 网
络搭建的第二年, 通讯 PCB 行业仍处于周期上行阶段, 相关标的值得
情对全球制造业造成的负面影响。
度不及预期; (3) 南通二期建设及后期爬坡进度不及预期; (4) 无
锡 IC 载板产线爬坡进度放缓。
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提