深南电路（002916）
公司研究/点评报告
Q1 业绩高增长, 受益 5G+云计算
-2020 年一季报点评
点评报告/电子
2020年04月10日
一、事件概述
亿元,同比+48%,扣非归母净利润2.5亿元,同比+47%,经营活动现金流3.6亿元,
同比+495%。
二、分析与判断
业绩高速增长, 盈利能力持续提升
20Q1 毛利率为 25.6%, 同比+2.1pct; 净利率为 11.1%, 同比+2.4pct, 主要受益 5G 等高
毛利产品占比提升以及管理效率改善;销售期间费用率为12.6%,同比-0.25pct;研发支
出为 1.2 亿元, 同比+14%, 研发费用率为 4.8%, 公司继续加大 5G、存储芯片封装基板
等高端产品研发。固定资产约48.7亿元,相比去年底增加13%。
该股与沪深 300 走势比较
受益 5G 基站订单+云计算高景气, 中短期业绩确定性高
\triangleright
南通数通二期项目已于 Q1 末投产,数通二期项目定位中高端通信及服务器市场,目前
产能处于爬坡阶段, 达产后预计营收 15 亿元, 盈利达 3 亿元。公司与华为等 28 家客户
建立了业务联系, 受益 5G 基站订单需求较好以及云计算资本开支回暖, 新增产能将有
望承接 5G+云计算需求。基于数通一期的量产经验和客户基础，南通二期产能释放有望
进一步加快。
▶ IC 载板卡位存储市场,长期受益存储国产化
公司在硅麦克风封装基板市占率超30%,终端应用主要在三星、苹果等国际客户,射频
模组封装基板已经实现大量应用。无锡封装基板于去年6月投产,产品定位存储芯片领
域,目前产能处于爬坡阶段。存储芯片是集成电路的重要通用产品之一,封装基板作为
配套存储芯片的核心零部件,价值量高。目前公司在国内外存储类大客户开发顺利,随
着国内闪存和 DRAM 规模化量产,公司将有望受益存储国产化需求。
执业证号:
S0100519090004
三、投资建议
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 17 亿、21 亿、26 亿元,对应 2020~2022 年 PE
分别为 45、36、30 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率(TTM、整体法)为 40 倍
S0100518100001
执业证号:
考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业,基于业绩弹性,维持公司“推荐”评级。
1、行业竞争加剧:2、扩产不及预期:3、原材料价格波动风险:4、汇率波动风险。
相关研究
盈利预测与财务指标
1. 【民生电子】深南电路(002916)公
司点评:5G 基建+数据中心+存储提供成
长势能
2. 【民生电子】深南电路(002916)深
度报告:5G+云计算核心赛道优质龙头
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学理
学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,