海南机场(600515.SH)
单三季度主业延续高景气，海南旅游旺季拉开序幕
核心观点
公司研究・财报点评
社会服务・旅游及景区
2023 年单三季度收入同比增长 69%, 扣非净利润同比扭亏为盈。2023 年前
三季度,公司实现收入 45.4 亿元/+53.6%,归母净利润 7.9 亿元/-53.6%;
扣非净利润 6.3 亿元, 同比扭亏为盈增长 372.2%。单三季度, 公司实现收入
11.7亿元/+69.4%; 归母净利润为2.1亿元/-87.4%, 上年同期南海明珠岛土
S0980511040003
S0980513100003
地出让金及税费影响利润约20亿元;扣非净利润为1.6亿元,同比扭亏为
联系人: 杨玉莹
盈增长 158.4%, 非经常损益主要系政府补助 0.5 亿元。今年以来, 公司收入
和扣非净利润同比大幅增长主要系机场客流高位运行及房产推进去化影响。
S0980520060003
基础数据
家机场起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量同比分别增长 127%/174%/155%, 其
投资评级
增持(维持)
合理估值
收盘价
总市值/流通市值
43530/34961 百万元
整体恢复度延续 Q2 水平。同时，公司地产业务推进去化，Q3 公司房地产销
52 周最高价/最低价
5.34/3.55 元
售项目签约面积 3. 3 万平方米/+23. 12%, 签约金额 5. 0 万元/+25. 42%; 本季
近3个月日均成交额
108.71 百万元
度预计地产交付平稳。期末公司投资性房地产的期末余额约 128.09 亿元。
市场走势
海南旅游传统旺季逐步开启，机场业务有望继续复苏，免税仍有期待，自贸
港建设推动中线成长。国庆期间(2023年9月29日-10月6日)三亚机场
航班起降/旅客吞吐量较 2019 年分别增长 18%、17%。伴随民航开启冬春新航
季，海南也有望逐步进入传统旺季，预计三亚机场客流有望继续超越历史最
高水平。同时，三亚机场三期改扩建项目计划 2023 年 11 月底开工，未来可
满足年吞吐量3000万人次需求,进一步打开承载上限。且今年9月三亚机
场免税二期试营业，整体经营面积增至 6800 平米，助力免税收益提升。此
外，海南正有序推进封关建设前期工作，国际知名品牌落子及世界级休闲度
假区打造有望进一步提升其全球地位。公司拥有海南自贸港关键机场卡位和
海口日月广场免税标杆商业资源等核心优势，中线有望直接受益。
相关研究报告
《海南机场(600515,SH)-上半年主业经营回暖,海南自贸港卡
《海南机场(600515.SH)-2022 年承压下聚焦主业, 自贸港卡位
投资建议: 维持 23-25 年归母净利润为 11.6/15.9/18.9 亿元, 对应 EPS 为
0.10/0.14/0.17 元, PE 为 38/27/23x。三季度海南核心机场客流量维持高景
《海南机场（600515.SH）-重整后聚焦“机场+免税”,关键卡
气,带动公司机场主业增长良好,11月后海南有望进入传统旺季,支撑客流
进一步强劲。作为海南自贸港建设的核心受益标的，公司在海南的机场、市
内等稀缺卡位有望享有一定确定性溢价。综合其目前估值水平和公司作为海
南自贸港建设龙头的流量卡位优势,维持“增持”评级。
2023 年单三季度收入同比增长 69%, 扣非净利润同比扭亏为盈。2023 年前三季度,
亿元, 同比扭亏为盈增长 372.2%。单三季度, 公司实现收入 11.7 亿元/+69.4%;
归母净利润为 2.1 亿元/-87.4%, 上年同期南海明珠岛土地出让金及税费影响利润
约 20 亿元; 扣非净利润为 1.6 亿元, 同比扭亏为盈增长 158.4%, 非经常损益主
要系政府补助 0.5 亿元。今年以来，公司收入和扣非净利润同比大幅增长主要系
机场客流高位运行及房产推进去化影响。
单三季度三亚机场客流维持高景气, 地产业务继续去化。Q3 公司控股的 7 家机场
起降架次/旅客吞吐量/货邮吞吐量同比分别增长 127%/174%/155%，其中三亚凤凰机场
7-9 月旅客吞吐量恢复至 2019 年同期的 118%/123%/114%, Q3 整体恢复度延续 Q2 水平。
同时,公司地产业务推进去化,Q3公司房地产销售项目签约面积3.3万平方米
/+23. 12%, 签约金额 5. 0 万元/+25. 42%; 本季度预计地产交付平稳。期末公司投资性
房地产的期末余额约 128. 09 亿元。
财务分析: Q3 毛利率及期间费率环比均提升, 政府补助及所得税致归母净利率环
比改善。2023Q3 销售毛利率 46.2%, 环比 Q2 增加 5.3pct。销售费用率/管理费用
率/财务费用率分别为 4.3%/16.1%/9.5%, 环比分别+2.4/+7.7/+1.5pct, 三项费
用率合计 29.9%, 环比+11.6pct。综合来看, Q3 公司归母净利率达 17.7%, 环比
Q2 增加+1.1pct, 主要系政府补助及所得税等项目贡献增量。
海南旅游传统旺季逐步开启，机场业务有望继续复苏，免税仍有期待，海南自贸
港建设推动中线成长。国庆期间(2023年9月29日-10月6日)三亚机场航班起
降/旅客吞吐量较 2019 年分别增长 18%、17%。伴随民航开启冬春新航季,海南也
有望逐步进入传统旺季,预计三亚机场客流有望继续超越历史最高水平。同时,
万人次需求，进一步打开承载上限。且今年9月三亚机场免税二期试营业，整体
经营面积增至 6800 平米, 助力免税收益提升。此外, 海南正有序推进封关建设前
期工作,国际知名品牌落子及世界级休闲度假区打造有望进一步提升其全球地位。
公司拥有海南自贸港关键机场卡位和海口日月广场免税标杆商业资源等核心优
势,中线有望直接受益。
投资建议: 维持 23-25 年归母净利润为 11.6/15.9/18.9 亿元,对应 EPS 为
0.10/0.14/0.17 元, PE 为 38/27/23x。三季度海南核心机场客流量维持高景气,
带动公司机场主业增长良好,11月后海南有望进入传统旺季,支撑客流进一步强
劲。作为海南自贸港建设的核心受益标的，公司在海南的机场、市内等稀缺卡位
有望享有一定确定性溢价。综合其目前估值水平和公司作为海南自贸港建设龙头
的流量卡位优势,维持“增持”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层