海南机场(600515.SH)23Q3 点评：机场高景
公司研究
气、地产加速去化，扣非扭亏为盈
点评报告
2023年10月29日
海南机场(600515.SH)
投资评级
事件: 2023 年前三季度,公司实现营收 45.37 亿元/同比+53.6%,实现归母净
利润 7.90 亿元/同比-53.64%；23Q3，实现营收 11.66 亿元/同比+69.37%，归
上次评级
母净利润 2.07 亿元/同比-87.39%, 扣非 1.55 亿元, 相较去年同期扭亏为盈。
实现飞机起降架次 3.35 万架次，同比增长 135%，旅客吞吐量 528 万人次，同
比增长 174%, 货邮吞吐量 1.39 万吨,同比增长 93%。虽然三季度出入境客流
已逐步恢复，海南作为旅游目的地的吸引力仍然可观，有力推动公司营收及盈
利能力显著提升。
三亚机场免税店二期开业，离岛免税受消费力、打击代购等影响预计阶段性
承压。公司深度参与离岛免税业务，包含参股三亚及美兰机场免税店，收取三
亚机场免税店特许经营费、海口日月广场两家市内店租金、多个提货店租金等。
23Q3 海南离岛免税实现销售额 86.4 亿元，同比增长 44%，购物件数 1064 万
件,同比增长 27%,购物人数 152 万人次,同比增长 92%。虽然受到消费力及
打击代购等影响，人均贡献额有所下降，但客流增长下仍然实现销售额的稳健
增长,随着后续消费复苏&海南免税供给提升,离岛免税销售额有望持续增长并
为公司贡献业绩增量。
公司加快地产去化,未来将聚焦优质核心业务。1)23Q3公司新开工项目面
积 12.67 万平, 竣工面积 7.49 万平; 销售签约面积 3.3 万平, 同比增长 23.12%;
签约金额 5 亿元,同比增长 25.42%; 2)公司持有多个优质物业,截至 23Q3,
公司出租地产建筑面积 47.8 万平, 23Q3 租赁收入 1.35 亿元。
随着主业景气度回归、债务厘清、地产去化，公司盈利能力有望持续向好:
23Q3 公司实现毛利率 46.2%/+44.8pct, 销售费率 4.3%/+1.6pct, 管理费率
16.1%/-5.6pct, 财务费率 9.5%/-10.6pct, 财务费用维持较低水平; 归母净利率
17.7%, 同比降低主要由于去年同期南海明珠岛土地出让影响利润约 20 亿元。
盈利预测与投资建议:公司作为海南自贸港建设的重要参与者,我们预计将享
受政策和发展红利，看好机场和免税业务中长期成长性。我们看好公司短中长
期发展, 预计 23-25 年归母净利润分别为 11.07/12.98/15.0 亿元, 对应收盘价
PE 分别为 39/34/29X, 维持“买入”评级。
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
风险因素: 客流不及预期,产能扩张不及预期,免税店销售不及预期,政策风险
北京市西城区间市口大街9号院1号楼
研究团队简介
总经理。2022年加入信达证券，任研究开发中心副总经理。2021年获新财富批零与社服第2名、水晶球
后加入兴业证券社会服务小组, 2022年11月加入信达新消费团队。主要覆盖化妆品、医美、社会服务行
售等行业。
李汶静,伊利诺伊大学香槟分校理学硕士,西南财经大学经济学学士,2022年11月加入信达新消费团
队。主要覆盖化妆品、医美。
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。