海南机场（600515）
2023年三季报点评:业绩略低于预期,赴岛
2023年10月29日
游旺季业绩可期
增持(维持)
股价走势
关键词: #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 2023 年 10 月 29 日下午,海南机场发布 2023 年三季报。公司
2023Q1-Q3 实现收入 45.37 亿元, 同比+53.6%; 归母净利润 7.90 亿元,
同比-53.6%; 扣非归母净利润扭亏为 6.33 亿元。
市场数据
■ Q3 收入符合预期,净利润略低于预期。拆分到单季度,2023Q3 公司实
现收入11.66亿元,同比+69.4%;归母净利润为2.07亿,扣非归母净利
润扭亏为 1.55 亿元。Q3 公司毛利率为 46.2%，环比提升 5.3 个百分点，
系出行消费需求释放，公司机场业务生产经营情况显著改善，以及地产
业务加大销售。Q3 销售、管理和财务三费率为 29.9%, 环比提升 11.6 个
百分点;归母净利润率 16.6%，环比+1.1 个百分点;扣非归母净利率
13.3%, 去年同期为-38.5%。业绩略低于预期, 系免税销售走弱及费用率
增长。
■ 凤凰机场客运量较 2019 年同期增长近 2 成，地产业务加快去库存。
基础数据
2023Q3 全国铁路/民航运送旅客量分别为 10.33/1.75 亿人次, 较 2019 年
同期增长 12.5%/2.6%, 居民长途出行超越疫情前。 机场业务受益于出行
恢复,核心资产三亚凤凰机场 2023Q3 旅客吞吐量和起降架次较 2019 年
同期增长 18.8%/17.7%, 优于全国平均出行情况, 机场业务全面恢复。
公司继续加快地产项目去库存,2023Q3 房地产销售项目签约面积 3.3 万
平方米, 同比+23.1%; 签约金额 5.0 亿元, 同比+25.4%。
相关研究
■ 冬春航季凤凰机场周航班量同比增加 3.6%, 三亚凤凰机场免税店二期
《海南机场(600515): 2023 年半
投运。10月29日起、全国民航开启冬春航季、三亚凤凰机场每周计划
航班 3086 架次，周航班量同比+3.6%，计划投运航线 110 条，承接海南
年度报告点评: 业绩基本符合预
赴岛游旺季客流。9月4日三亚凤凰机场免税店二期项目正式试营，提
期,盈利能力显著改善》
升三亚凤凰机场流量变现能力，免税销售额有望持续爬坡。
■ 盈利预测与投资评级:海南机场融入海南国资后开启高质量发展,深度
《海南机场(600515): 2023 年一
参与海南自贸港建设,有望持续享受海南赴岛游的繁荣及未来自贸港政
季报点评: 旺季驱动净利率显著
策红利。基于最新财务数据，略下调海南机场盈利预测, 2023-2025 年
提升, 机场免税面积仍有扩展空
归母净利润分别为 10.9/15.1/17.9 亿元 (前值为 11.2/15.2/18.1 亿元), 对
应 PE 估值为 42/30/25 倍, 维持“增持”评级。
海南机场三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号