广汽集团（601238）
匠心品行, 再创辉煌
2020年02月25日
买入(首次)
股价走势
投资要点
■ 三重因素叠加【广丰+广本】仍处于上行周期。
因素 1: GDP 增速放缓且车市低增长存量博弈的大趋势下,“政府油耗约
束+市场品质消费”正双重驱动国内乘用车从扩张型消费转变成集约型
消费, 日系车优势日益彰显。因素 2: 中美贸易战背景下中日关系的缓
和为日资企业在华投资提供良好环境。因素 3: 日系车自身处于良性改
市场数据
善周期。2008 年经济危机给日系车企带来了重创，但也开启了他们新
一轮变革的起点,重新审视原有组织架构体系的不足,聚焦于“模块化
架构建立+供应链适度对外开放+重视中国市场发展”。1)丰田有意放慢
步伐经过多年调整通过 TNGA 发布，开启新一轮征程，广汽丰田正迎新
一轮产品周期, 威兰达是核心亮点, 新增 12 万台产能将助力销量提升,
实现 100 万辆目标。2) 本田虽仍受机油门+失速门的余波影响, 但广汽
本田目前正处于新一轮产品周期, CR-V 姐妹车皓影成为未来核心看点
(2020年1月批发销量已超过1万辆),新增产能12万台及第三代I-MMD
基础数据
混动系统搭载将助力销量提升实现 100 万辆目标。3) 广汽三菱核心看
本土化研发中心和零部件产业园 2020 年落地, 计划每年推出 2-3 款新
车型(含改款)弥补当下产品线不足,长期有望突破20万辆。
■ 广汽自主: 第二代 GS4 开启新十年。车市周期下行+清理国五库存+渠道
升级费用,三重因素导致广汽自主 2019 年量价齐跌业绩承压。展望未
来这三重因素将消失, 且全新第二代 GS4 已经 2019 年底上市, 具备四
相关研究
语言设计,外观设计上动感十足;3) 搭载了广汽集团最新研发的 ADiGO
(智驾互联) 生态系统, 集成车载微信功能。4) 新车中控台以 X 型元
销量改善, 有望带来自主业绩恢复。
■ 广汽菲克: 长期有望见底企稳。SUV 行业红利消失+自身经营管理不善+
产品质量问题综合导致广菲克 JEEP 国产化 2018 年以来遭遇断崖式下
滑。随着组织架构重新调整,引入新的高管团队,以及将生产与销售一
体化运营, 改善经销商关系, 强调品质等诸多措施, 长期有望见底企稳。
■ 盈利预测与投资建议: 我们预计广汽集团 2019-2021 年归母净利润
7699/9244/11343 百万元,对应 EPS 为 0.75/0.90/1.11 元,对应 PE 为
年分别为 21.86/29.21 倍, H股两家可比公司 PE 估值 2019/2020 年分
别为 14.94/12.45 倍。考虑到广汽未来 2 年业绩将持续改善, 2020 年
业绩对应 A 股/H 股 PE 估值分别为 12.88/11.82 倍, 估值处于较低位置,
首次覆盖,给予广汽集团 A+H 股“买入”评级。
内容目录
图表目录
公司深度研究
报告核心解决问题
110 年全球汽车历史长河是一部比戏剧还戏剧化的演出，各个车企的起起伏伏，似
乎给人一种“三十年河东,三十年河西”的感觉。万物皆有周期,车企也是如此。投资
而言,关键在于如何把握一家车企的周期变化。周期有长短之分,产能与需求错配产生
的库存周期对于一家车企而言是短周期（平均约 3 年），需求变迁引起的技术变革从而
引起的组织变革周期对于一家车企而言是长周期 (平均约 10 年)。汽车行业自下由众多
车企组成，自上受宏观经济影响，汽车行业亦有自身周期性。一家车企周期与汽车行业
周期并不总是同步而行，两者交织融合，给前瞻预测分析带来诸多不确定性。短期产销
-库存-价格高频数据成为二级市场投资的跟踪焦点。中国上市乘用车车企,除了长城-
吉利-比亚迪是纯粹自主品牌，长安+上汽+广汽等均是合资与自主综合品牌，后者研究
上复杂度就更大。车企周期把握虽难，但我们团队依然希望建立独立的研究框架，并在
未来研究中持续修正。
“PEST 分析——需求变化——企业变革——经营成果”这是我们分析一家车企的逻
辑顺序。站在目前时点, 若未来 10 年周期中国市场维度: C (网联化) A (智能化) S (共
享化) E (电动化) 是汽车行业百年一遇的大革命,“汽车产品附加值+核心壁垒+市场边
界”三大核心要素均发生质变，从而引起供应链大变革，传统车企与跨界力量之间围绕
着主导权的反复持久博弈。我们认为 CASE 革命将汽车产品附加值的大幅提升，总体带
动的市场规模将指数级上升，但也增加了众多竞争对手，对于传统车企利弊哪方更占优
势, 需要结合车企战略调整能力而定。若基于3年周期中国市场维度: 经济增长放缓且
经济结构面临转型压力的大背景下,节油减排依然是汽车消费的核心矛盾,双积分是约
束车企的核心政策，低增长市场内各大车企的存量博弈之战将愈演愈烈。
本报告研究落脚点是广汽集团,以销售“丰田+本田+三菱+传祺+JEEP”多个品牌的
汽车集团。复盘历史财务数据看见广汽集团业绩呈现周期波动现象: 2008-2010 年是业
年进入业绩下行周期。业绩核心贡献点的投资收益(广丰+广本+广菲克+广三菱为主)
是影响周期波动的直接因素，非投资收益(传祺自主品牌)从持续亏损到盈利成为加剧
周期波动的重要因素。2019 年受乘用车行业周期下行影响, 广汽集团业绩也随着进入下
行周期,那么问题来了,2020-2021年广汽集团业绩是继续进入下行周期,还是有望重
新进入上行周期?这便是本报告需要核心解决的问题。
图 1: 广汽集团的净利润周期波动情况
图 2: 广汽集团的净利润结构变化（单位:亿元）
对于这个问题的回答,市场目前存在观点分歧:1)日系车自2013年以来已经进入
持续恢复期,未来还能否持续变好? 2)广汽传祺/广菲克在乘用车存量博弈时代,经
营情景不乐观, 对公司业绩拖累会多大? 本报告旨在通过全面分析, 针对以上问题做出
详细回答。
三重因素叠加日系车仍是上升周期
GDP 增速放缓且车市低增长存量博弈的大趋势下,“政府油耗约束+市场品质消费”
正双重驱动国内乘用车从扩张型消费转变成集约型消费，日系车优势日益彰显。中美贸
易战背景下中日关系的缓和为日资企业在华投资提供良好环境。2008年经济危机给日系
车企带来了重创,但也开启了他们新一轮变革的起点,重新审视原有组织架构体系的不
足,聚焦于“模块化架构建立+供应链适度对外开放+重视中国市场发展”。1)丰田有意
放慢步伐经过多年调整通过 TNGA 发布, 开启新一轮征程, 广汽丰田正迎新一轮产品周
期,RAV4 姐妹车将是重磅车型看点,新增 12 万台产能将助力销量提升,实现 100 万辆
目标。2) 本田虽仍受机油门+失速门的余波影响,但广汽本田目前正处于新一轮产品周
期, CR-V 姐妹车目前已正式预售成为未来核心看点, 新增产能 12 万台及第三代 I-MMD
混动系统搭载将助力销量提升实现 100 万辆目标。3) 广汽三菱核心看本土化研发中心
和零部件产业园 2020 年落地, 计划每年推出 2-3 款新车型(含改款) 弥补当下产品线
不足,长期有望突破20万辆。
2.1. 石油约束+品质消费, 日系车优势彰显
【GDP 增速】根源上决定了乘用车产销中枢上移的节奏。【人口出生率+消费观念
变迁】影响乘用车出现峰值的次数及间隔时间。借鉴日本结合国情，未来 10 年中国乘
用车的趋势研判: ①进入低增长时代, 销量增速中枢或 3%, 仍然有上升空间, 还没到
日本 30 年零增长的时期。②或出现第二次销量峰值,或为 3000 万辆。三大支撑点:①
中国经济增长仍具有韧性。②全面放开二胎助于缓解中国新生人口数量下降速度。③中
国正处于第二消费观念到第三消费观念的转换时期，个性化消费潜力仍强劲。
乘用车是可选耐用的全球可贸易消费品，纵观全球 110 年消费潮流的变化，可发现
1970s 两次石油危机的爆发是重要转折点:乘用车从扩张性消费模式转换为节约性消费。
两种模式的差异性核心在于乘用车消费是否受石油资源的约束。石油危机的发生给各国
政府敲醒了警钟,在地球石油总资源有限背景下,随着总保有量日益上升,乘用车不能
再无约束的消费,各国政府均不同程度通过“百公里油耗或碳排放下降的政策”来约束。
一国的石油对外进口依赖程度越高，则新车百公里实际油耗下降越快。自 1980 年以来
日本石油对外依赖程度一直全球最高，也成为百公里油耗控制最好的国家，百公里油耗
从 6L 下降到 5L 只用了 3 年时间(2009-2012 年), 当下已经达到了 4. 4L/百公里附近。
2008 年之前欧洲和美国石油对外进口依赖程度水平相当, 但之后欧洲持续上升但美国持
续下降, 这导致了两者出现明显分化, 欧洲用了 5 年时间 2009-2014 年百公里油耗从 6L
下降至 5L, 当下已经达到 4. 8L/百公里附近, 美国则一直居高不下, 当下仍然在 6. 24L/
百公里附近。中国的石油对外依赖程度在 2000 年之后不断攀升, 2015 年超过欧洲仅次
于日本, 这也逼迫政府对新车百公里油耗下降时间表提出了重要规划, 试图用2年时间
将百公里油耗从 6L 下降至 5L (2018-2020 年)。
中国 GDP 增速放缓将意味着居民可支配收入增速放缓, 且未来老百姓乘用车消费更
多是换购或增购，不仅关注新车购置成本，车辆品质关注度日益上升，尤其是对车辆后
期维修费用的理性看待。2018年中国乘用车总保有量是2亿辆,千人保有量145辆,意
味着约平均7个人拥有一辆车,平均车龄6.2年(假设20年强制报废,所有存量车龄
平均值)。随着车龄的上升,不同品牌车质量问题差异性日益体现出来,日系车低维修
费用及高残值率优势逐步彰显
“政府油耗约束+市场品质消费”双重驱动力下，国内乘用车未来十年将是集约性
消费, 日系车优势将日益彰显。从总结日系车全球崛起的发展历史可知: 依靠日本本土
市场基础上, 逆袭美国市场是关键点。而日系车逆袭美国市场, 重要背景: 石油危机后
全球汽车消费不断增加油耗限制,日系车在内忧外患压力下率先突破汽油机节油技术且
获得全球技术制高点，美国三大巨头不断错失技术进步机会而最终没落。1970-2008 年
日系车前后花了近40年时间逆袭美国市场 (三巨头2008年破产重组/自救为界限), 过
程并没有想象中那么简单。核心分为三个阶段: 1) 1970-1985 年:直接出口美国市场
为主,以日本本土低成本优势获得美国低端乘用车消费市场,“便宜货”的观念深入人
心。2) 1986-2000 年:日美貿易战背景下被迫到美国本土化生产销售,且推出雷克萨
斯高端品牌, 在丰田精益生产方式影响下, 日系车不仅品质日益提升且生产效率显著高
于欧美车企,美国消费者对日系车的品牌认可飞跃上升。3)2000年之后:日系车混合
动力技术领先全球，普锐斯等明星车型畅销美国市场。而这半个世纪，美国乘用车消费
市场始终伴随着油价的高度波动及乘用车油耗法规政策出台及排放标准的持续升级。
中日关系进入缓和期提供良好环境
中日关系的变化趋势是分析日系车在中国市场的重要因素。纵观日系车在中国市场
历史可知:进入中国市场晚于大众但早于美系。2000-2008年日系车在国内市场处上升
年。2008年美国次贷危机引起的全球经济动荡,日系车因深耕美国市场是这次经济危机
中除了美系三大巨头之外受负面影响最大的车企,远高于德系和韩系和中国车企。2012
年钓鱼岛事件的发生,中日关系的恶化进一步加剧了 2009-2014 年日系车的下降趋势。
当下中美贸易战背景下，中日关系进入缓和期，将为日系车在华发展提供良好环境。
2.3. 日系车自身处于良性改善周期
2008 年经济危机给日系车带来了重创, 但也开启了日系车新一轮变革的起点, 重新
审视原有组织架构体系的不足，聚焦于“模块化架构建立+供应链适度对外开放+重视中
国市场发展”。丰田有意放慢步伐经过多年调整通过 TNGA 发布，预示新一轮征程开启，
广汽丰田正迎新一轮产品周期, 有望持续量价齐升, RAV4 姐妹车将是未来 2 年重磅车型
看点,未来新增12万台产能将助力销量提升,实现100万辆目标。本田虽仍受机油门+
失速门的余波影响, 但广本目前正处于新一轮产品周期, CR-V 姐妹车目前已正式预售成
为未来核心看点，新增产能 12 万台及第三代 I-MMD 混动系统搭载将助力销量提升实现
100 万辆目标。广汽三菱核心看本土化研发中心和零部件产业园 2020 年落地, 计划每年
推出 2-3 款新车型（含改款）弥补当下产品线不足，长期有望突破 20 万辆。
2008 年经济危机是日系车新一轮变革的起点
110 年汽车历史长河中，美系三巨头称霸半个世纪之久，日系（丰田/本田为代表）
前后花了 40 年时间成功逆袭美国市场称霸全球，德系（大众为代表）借助 2000 年以来
中国市场崛起赶超丰田称霸全球。 历史长河中有三个重要转折时间点: 1908 年福特流水
线生产方式发明: 1970s 两次石油危机爆发: 2008 年美国次贷危机。那么，对于日系车
而言，其周期又是如何演绎？总结日系车企成长路径可知:1) 二战后至 1960s 是日系
车国内崛起时期。借助日美联盟，模仿创新+国内产业政策保护下，1970 年前后完成了
国内产业整合,快速成就了“丰田+日产”两大龙头车企。但日本国内市场总容量有限,
1970s 之后进入成熟期，一直到 1986-1989 年日本国内泡沫经济时期迎来新一轮增长，
1990 年随着泡沫经济瓦解，进入了长达 30 年国内市场零增长。2) 1970s 至 2008 年日
系车逆袭美国市场时期，前后贯穿着日美贸易持久战的大背景。70年代以直接出口，
1985 年本田带头下日系车企陆续到美国本土建厂生产销售。3) 2009 年至今日系车增速
放缓，亚洲市场成为核心增长点，但增长势头被大众所超越。
年次贷危机影响,一直到 2012 年才逐步缓过来。大众因 2008 年及以前美国市场份额很
小,受这轮经济危机影响很小。2)中国市场 2008 年也受美国次贷危机的波及,但因成
长性强,尤其是 2009 年政府四万亿财政刺激下,中国市场很快实现恢复。而中国市场
大众的先发优势明显强于丰田,再加上1)的影响,大众2008年之后在中国市场的表现
不断拉开与丰田/本田的差距。结合以下四图具体数据进一步可验证上述观点: 2011 年
大众全球销量807万辆,首次超过丰田全球736万辆,且一直持续领跑。2008年北美市
年北美市场占丰田全球销量比例 29%, 占大众全球销量比例 9.2%, 占本田全球销量比例
36%。2008 年北美市场丰田销量 251 万辆(同比-13%), 本田销量 166 万辆(同比-6. 7%),
丰田/本田 2008 年之后北美市场进入低增长时期。
图 14：丰田/本田在北美市场占比显著高于大众
除了美国次贷危机受伤程度差异性之外,造成日系车(丰田/本田)在中国市场落
后于大众是否还存在更深层次原因? 进一步挖掘我们认为还有两大核心原因不容忽视:
1) 2000 年以来中日关系的不确定性,远不如中德关系友好。造成日系车企对中国市场
投资的谨慎与保守。2) 应对中国车市需求上,过去20年日系封闭供应链体系竞争优势
不如大众开放供应链体系。中日关系涉及政治,前文有提及,这里不详细展开。关于2)
点，我们认为是分析日系车未来三年在华走势的重要内在因素。
关于汽车供应链体系，是封闭好，还是开放好？这个课题已经围绕汽车产业 110 年
历史之久, 不同时间阶段, 不同区域市场, 不同车企文化, 这三要素的排列组合下, 封
闭 or 开放的优缺点,会有不同的演绎版本。总观点上,我们认为全球汽车供应链体系
以 2008 年为界, 封闭式优势下降, 开放式优势上升。一国汽车产业的兴衰一定是伴随
着一国制造业的兴衰，甚至是一国经济实力的变迁，并不是单纯汽车行业层面能所决定
的。驱动汽车供应链从封闭（垂直）到开放（水平）的核心因素是:1）一辆车成本重
心由制造转为研发。随着消费者对汽车功能需求增加导致产品复杂性增强，而且随着汽
车消费从区域市场变成全球市场，车型研究与开发成本占比日益上升，制造成本被动下
降,从而导致车企承担的前期研发投入风险日益上升。2)车型更新换代周期日益缩短。
汽车产业长期处于供过于求局面，竞争程度日益加剧，为了更好满足消费者需求，抢占
份额，加快车型更新换代周期成为竞争的焦点之一。
汽车封闭（垂直）供应链体系：整车厂掌握产业链主导权，上游零部件按照金字塔
形式依附于整车厂,下游经销商通过授权方式协助整车厂卖车。以发动机+变速器为主
的汽车是一个高精度系统工程，整车厂不仅需要把握技术核心点，而且需要保证大规模
制造下产品一致性和安全性。这样的背景下，整车厂为了杜绝技术上的黑匣子需要承担
核心研发风险,但通过认证模式长期绑定成体系的零部件供应商,且通过长期磨合后,
能够形成高度默契,提升自身的研发及生产效率。美系三巨头是汽车前50年的霸主,
提供了众多原创性技术，但后 50 年之所以被日系所超越，核心在于日本国家和企业文
化在封闭供应链体系中优势能够发挥淋漓尽致。这也就是为什么日本汽车在模仿创新基
础上、最终能够依靠丰田精益生产方式做到了汽车的真正高性价比、生产效率和品质上
超越了美系三巨头。
汽车开放(水平)供应链体系:“开放”与“封闭”是相对的,两者之间并没有非
常严谨的客观参数标准。在谈汽车开放供应链时，针对主体是传统汽车（内燃机为主）
还是未来汽车(CASE 革命下新产物)，我们认为还是需要明确的，这两个不同主体下“开
放”的含义存在较大差异性。若以传统汽车为主体，2008 年美国次贷危机是全球汽车供
应链从封闭走向开放的重要转折点。2008 年美国三巨头破产/自救意味着全球汽车产业
重心从美国转移至日德。三巨头在拯救过程中都选择了做“减法”, 不仅卖掉非核心的
品牌(尤其是收购而来的), 而且将核心零部件供应商从体系内剥离出去让其成为第三
方供应商角色。2008年日系车因美国市场占比高也深受影响, 也意识到曾经引以为豪的
丰田式精益生产方式对周期波动的脆弱性，对其封闭式供应链体系也开始寻求变化。大
众可以说是传统汽车行业内开放式供应链最具有代表性的案例, 从平台化策略到模块化
策略，将多品牌管理与多市场需求密切结合，做到新车型开发速度快且成本低的平衡，
这点在 2008 年之后中国市场的持续领跑体现淋漓尽致。在 20 世纪 80 年代丰田精益生
产方式风靡全球时，大众也曾和美系三巨头一样积极学习丰田，但最终发现效率改善十
分有限,这背后重要原因在于德国文化并不能适应丰田生产方式的精髓。而欧洲是汽车
发祥之地，品牌众多且零部件企业自身研发实力强，这导致大众的成长历程伴随着多品
牌运营且拥有较多实力不错的供应商与之并肩作战。因此对于大众而言，选择平台化/
模块化策略是其降低成本提升效率的最佳途径，而这要求其供应链体系是开放式，整车
厂决定系统研发规划,一级供应商能够更早更深入参与前期平台/模块开发,这样可以
降低整车厂自身研发风险，同时借助外力提升生产效率。若以未来汽车为主体，当下跨
界力量介入汽车产业链便是汽车供应链进一步开放的重要标志。CASE 革命下未来汽车的
附加值进一步上升，意味着产品复杂性越高，跨学科研究增强，一款车需要承担的研发
风险指数级上升，传统汽车整车厂的抗风险能力受到严峻考验。未来汽车的核心壁垒不
再仅仅是品质与成本, 谁能把握汽车的入口(数据) 也成为非常重要因素。网联化(C)
是未来汽车 CASE 革命核心，车企如何把握住车辆数据话语权成为关键。选择与跨界力
量的合作是必然，但核心是如何把握尺度，在这场长期持续反复的博弈中，车企话语权
与封闭供应链体系下相比，下降是必然的。2008 年经济危机敲醒了日系车，应对需求的
新变化,新一轮变革迫在眉睫。
2.3.2. 丰田的新起点——TNGA 全球架构
丰田精益生产的精髓大众无法学会，大众模块化的精髓丰田也无法学会，这背后是
两个国家不同文化背景所决定的。1000万辆产销规模的门槛车企能否成功跨越成为焦点。
丰田 2009 年刹车门事件和大众 2015 年排放门事件均表明在车企冲刺 1000 万辆规模平
台时，质量管控难度系数直线上升，对一个车企的研发与供应链体系提出了新的挑战。
2009 年上任的丰田章男社长用“制造更好的汽车”结束了渡边捷昭社长的“规模扩张主
义”，提出了 TNGA 架构，这意味着丰田重新回归造车本质，改进丰田 CE 制度和精益生
产方式，稳步迎接 1000 万辆挑战。市场上有观点认为丰田觉得自己在模块化领域落后
于大众（MQB）而着急推出了所谓的模块化概念 TNGA。我们认为这样的观点是片面的。
TNGA 与 MQB 是有共同点：提供零部件的共通性，降低成本。无论 TNGA 还是 MQB，是丰
田和大众根据自身发展需求做出了的组织进化，两者背后的文化基因是完全不一样的。
TNGA 本质上是丰田在迎接 1000 万辆产销规模时原有的组织体系出现了瓶颈，适应时代
变化做出突破性变革。
丰田章男希望通过 TNGA 给与丰田新鲜的血液，希望通过“提高产品力—TNGA—降
低成本--提高产品力”循环取代“降低成本--提高产品力--扩大规模--降低成本”循环,
从而获得丰田长期可持续发展。TNGA将承载五大使命:1)进化原有的丰田精益生产方
式。2) 提高零部件通用性, 部分开放供应链, 有效利用外部资源。3) 回归“制造更好
的汽车”本质，而非简单为了降低成本提高利润率。4) 死守丰田在日本国内市场的成
本竞争力。5) 灵活应对海外新兴市场需求, 做到高品质且成本有竞争力的产品。
组织架构变革是推动 TNGA 落地的第一步, 经过长达 3 年左右调整于 2013 年初
步完成且持续改进。过去 75 年丰田经过长期进化组织架构核心是 TQC 经营管理系统+CE
产品开发制度+TPS 生产方式, 带领了丰田长期高成长。但后期却暴露出了核心问题: 1)
CE(总工程师)主查制度下每一款车型单独的研发-生产-销售体系,造成内部资源的重
复浪费,且对市场需求反应迟钝,零部件共通性差。2)TQC 职能部门话语权过于强势,
区域市场需求反馈层级多。TNGA 架构下新组织结构：1）强化产品轴而非职能轴，扩大
了区域市场自身权利，弱化了职能部门话语权。2）技术开发部+生产技术部独立出来，
直接对接四大事业部。3)四大事业部分为是:雷克萨斯国际事业部+第一丰田事业部(发
达国家市场)+第二丰田事业部(新兴国家市场)+商业单元中心。
图 16: 丰田 2009 年之前组织架构核心图
图 17: 丰田 2009 年改革后的新组织架构图
2. TNGA 将丰田平台化进一步化繁至简。1) 初期: 早在 1950 年左右丰田内部便开
始有平台化概念, 只是那时候零部件相通性很低, 平台数量也是非常多, 包括 A、E、J、
N、S、T、X、Z、AL、XA、XE、XF、XG、XH、XM、XP、XR、XS、XU、XV、XW、XX、XY、
XZ 等多个系列, 每个系列又都有相当多的衍生系列, 包含了丰田自动车旗下的所有车型。
2) 后期: 老 NBC 平台 (后期被 B 平台替换, 定位于小型前驱车), MC 平台 (后被新 MBC
平台替换, 紧凑型前驱车), K 平台和 N 平台。3) 当下:全新构架 TNGA, 下分为 TNGA-B,
TNGA-C, TNGA-K, TNGA-N, e-TNGA。第四代普锐斯 2015 年上市代表着 TNGA 架构下第一
款车上市，后期改款或换代车型均基本出自此架构。
3. 广丰在 TNGA 架构新车周期带动下实现量价齐升。2018 年底 CH-R 上市, 2018 年
凯美瑞全新换代, 2019 年雷凌全新换代, 均采用 TNGA 架构, 公司销量 2018 年同比增长
年销量同比增长 17.6%, 显著好于狭义乘用车同比下滑 9.4%。展望未来广汽丰田新车计
划：汉兰达的全新换代，RAV4 姐妹版 SUV 威兰达，致炫/致享的全新换代仍值得期待。
丰田过去在华产能利用率一直处于满产状态 (2018 年产能利用率高达 125%), 随着新增
12万台产能投放,产销规模有望上新的台阶。
本田的自我调整——i-MMD 混动系统
回顾历史可知本田崛起离不开美国市场的机遇,同样的也难免受到 2008 年经济危
机的负面影响(前文提及),但好在本田当时体量还不足 400 万辆(约丰田二分之一),
组织架构活力还算“年轻”,恢复起来快于丰田。本田在美国 2012 年开始恢复正增长,
稳步增长一直保持到 2017年, 销量达到 193万辆创历史新高, 但 2018年受机油门事件
在美国扩散,销量出现负增长。本田在中国市场增速放缓周期是2008-2012年,2013-2017
年保持快速增长 (平均 18.3%), 2018 年出现东本 CR-V 机油门事件, 2019 年出现广本雅
阁失速门事件，本田在华速度进入放缓期。本田全球销量 2017 年达到 523 万辆，相比
2008 年增加了 157 万辆，同比增长 42%。从丰田发展之路经验教训再看本田，我们认为
2018-2019 年本田之所以频频出现质量问题,本质上是一家车企在经历了快速发展期后,
产销规模出现了级别跨越之后，原有组织架构的成本和质量管控往往会出现重大挑战。
需要适时重新调整. 为下一轮发展期做好新的准备。 本田全球当下我们认为是进入了新
的调整期，迎接汽车 CASE 时代新机遇。
本田全球的自我调整方向: 1)建立本田架构(类似于丰田 TNGA).提高量产车的
开发效率和零部件的共享化，最大化利用好全球车型和区域车型。计划 2025 年单车减
少开发工时 30%,全球生产成本再降低 10% (2018 年为基数),到 2022 年将全球产能利
用率提升至100%+(2018年除了中国之外的产能利用率为90%)。架构能够适用于未来燃
油-HEV-PHEV-EV-燃料电池等多种动力总成解决方案。2)继续加大重视美国和中国两个
海外市场的发展。从追求速度到追求质量，其次是应对美国 ZEV 和中国 NEV 政策,布局
新能源汽车发展路线。预计到 2030 年全球销量中 50%是 PHEV+HEV, 15%是 EV, 35%是传
统燃料。3)利用 i-MMD 混动系统技术优势,将其延展至 BEV 和 FCV,计划到 2022 年 i-MMD
系统成本降低 25% (2018 年为基数)。4) 提高研发效率, 核心面向于 2030 年的汽车 CASE
革命,尤其是电动化和智能化,无人驾驶服务领域强化和通用 Cruise 合作。
广汽本田未来 2 年核心看点: 1) 全新一代新车周期继续发力。2018-2019 年广本
下属新车进行了一轮升级换代。从全新一代雅阁(包括混动版本),全新一代凌派,缤
15/23
年1月批发销量超过1万辆)。未来有望继续更新车型为奥德寨燃油版和飞度。2)新增
12 万台产能投产,助力产销实现 100 万辆目标。3) i-MMD 第三代混动系统搭载雅阁和
奥德赛的市场表现值得期待。
2.3.4. 三菱的本土化提速——长期有望突破 20 万辆
广汽三菱成立于 2012 年, 劲炫 ASX 是国产化第一辆紧凑型 SUV, 帕杰罗劲畅是第
二辆国产 SUV（非承载车身），2016 年国产化第三辆 SUV 欧蓝德（紧凑型城市型 SUV），
最新是 2018 年国产全新紧凑型 SUV 奕歌，目前形成“欧蓝德+劲炫+奕歌”的 SUV 产品
体系，以祺智 PHEV、祺智 EV 为主的新能源体系。经过 5 年左右努力，广汽三菱产销规
模做到了10万辆级别,对于未来在华发展,三菱仍然在谋求实现产销30万辆目标。2018
年上海车展上，广汽三菱做出了未来5年规划:1) 完善产品矩阵。至2023年，广汽三
菱将每年推出 2-3 款新车型（含改款)，让产品矩阵进一步丰富，实现消费者多元选择
需求。携手三菱汽车在五年内推出 3 款新能源车型, 满足消费者日益增长对新能源市场
的追求。2）发力研发生态。得益于广汽集团和三菱汽车两大股东方技术资源，广汽三
菱研发中心和零部件产业园将于 2020 年建成。3）尝试新零售模式。广汽三菱将尝试新
零售的销售模式, 打通线上销售渠道, 并且结合传统销售, 进一步与移动出行平台互相
融合。4) 扩充渠道能力。广汽三菱销售店将由 300 多家增至 400 家，并且以 SSI 和 CSI
的改善为企业重点服务方向，不断加强客户服务。
在众多外资汽车品牌中，三菱定位聚焦于 SUV, 整体实力在全球车企中偏弱, 20 世
纪 90 年代全球汽车整合浪潮中, 三菱被戴姆勒收购 34%股份成为戴姆勒-克莱斯勒-三菱
联盟中一员,而后联盟失败后瓦解,2016年三菱被日产收购,正式成为雷诺-日产-三菱
联盟中一员。面对中国车市未来存量博弈+双积分政策, 广汽三菱需要加强本土化战略,
目前产能规模已经扩充到 20 万辆, 未来核心看点在于 2020 年研发中心和零部件产业园
建立后, 国内新品的完善。
3. 广汽自主: 第二代 GS4 开启新的十年
广汽传祺在自主品牌中成立时间较晚,2012年开始逐步发力(传祺 GS5+传祺 GA5),
2015 年传祺 GS4 上市大受欢迎, 成功达到年均 50 万辆产销, 但随之 2018 年车市转冷及
GS4 自身生命周期后端，GS4 表现不尽如意，也导致广汽乘用车 2019 年整体年均产销从
万辆,平均月销量2万辆(按照57个月计算),生命周期高峰期2016-2017年平均月销
2.7万辆。GS4对广汽乘用车销量贡献占比最高达88%, 2019年已经降低至29%, 这其中
一方面是 GS4 销量下滑,另一方面是传祺其他车型销量增长,产品集中度降低。但展望
未来3年广汽自主的发展核心变量依然是第二代 GS4 能否成为主力车型担当,这也将决
定了广汽自主产能利用率及盈利的保证。
图 23: 第一代 GS4 的全生命周期批发销量变化
在 2019 年 10 月 22 日, 广汽传祺 200 万辆整车下线之日, 第二代传祺 GS4 下线活
动在广汽乘用车广州工厂举行。第二代传祺 GS4 主要亮点: 1) 基于全新广汽全球平台
模块化架构 GPMA 打造的首款 SUV。全新 GPMA 是广汽面向全球主要汽车市场自主开发的
平台化模块化架构,该架构涵盖了轿车、SUV、MPV 及 PHEV/HEV 各个车型,是国内首个
兼顾全球不同汽车市场需求的平台架构。2)采用了家族最新的光影雕塑3.0语言设计,
外观设计上动感十足，相对现款车型,新车的车身尺寸得到了全面加长,宽度更是同级
最优。3) 搭载了广汽集团最新研发的 ADiGO(智驾互联) 生态系统, 集成车载微信功
能。使得第二代传祺 GS4 成为了全球首款搭载车载版微信的量产车型。另外,新车还将
全系标配博世 ESP 9.3 系统，以及配备达到 L2+辅助自动驾驶功能。4）新车中控台以 X
型元素为设计灵感，匹配双 12.3 寸大屏，打造“五感舒适座舱”。
于 2015 年上市, RX5 和博越均为 2016 年上市, 三个维度详细比较。1) 月均批发销量
维度: H6 虽然依然领先，但 GS4+RX5+博越的上市给 H6 带来了较大压力，月均销量 5 万
辆一路下调至3万辆附近。2016-2017年GS4+RX5+博越的月均销量基本都处于2.5万辆，
年这几款 SUV 成交价整体降幅约 2 万元,从最初 12-14 万元的成交价区间,下降至了当
下 10-12 万元。GS4 目前价格仅高于 H6 运动版和 couple 版，低于 RX5/H6/博越。3) 库
存维度:以 2017 年 1 月为起点计算，这四款车累计社会库存（渠道+企业）当下最低是
GS4，其次是 H6，再其次是 RX5，最后是博越。由于哈弗 2013 年以来便上市，另外三款
在 2015-2016 年之间上市，实际库存情况会和我们测算有一定差距。但我们测算的可以
表明 2017 年以来 GS4 和 H6 去库较早当下压力相对较小, RX5 和博越压力相对较大。综
合判断下来:因新老产品替换空窗期导致 2019 年以来 GS4 表现在四款竞品车型中占据
下风位置，未来随着第二代 GS4 上市以及库存相对合理，我们认为未来 3 年 GS4 产销规
模有望恢复历史中等偏上水平。
东吴证隽
图 25: H6+GS4+RX5+博越四个竞品车型批发量比较/辆
图 26: H6+GS4+RX5+博越四个竞品车型成交价比较/元
图 27: H6+GS4+RX5+博越企业库存累计/辆（2017/1 起）
此外,为了迎接广汽传祺未来新十年发展,公司将渠道建设和售后服务上做了新的
升级。第一,全国 500 多家 4S 店投放了 8000 台代步车,免费给需要维修的传祺车主使
用。第二,全国特约门店进行硬件和软件升级,更加体现对客户的关心与诚意。因此综
合判断, 我们认为广汽自主虽然 2019 年承压, 给公司合并报表带来负面影响, 随着四
季度传祺国五库存进一步清理及门店改造升级等费用支出项减少,以及第二代GS4上市,
将带动广汽自主进入新的改善周期。
广汽菲克:长期有望见底企稳
菲亚特和克莱斯勒（包含 JEEP 品牌）两者联盟的结合至今从全球市场看效果并不
明显。国内市场这两个品牌存在感较弱。菲亚特两次进入中国市场，均失败而告终。克
莱斯勒 2015 年将 JEEP 品牌引入中国市场, 2016-2017 年依靠大指挥官+指挥官+自由光+
自由侠取得了初步成绩，产销规模达到了 20 万辆，但 2018 年开始进入了断崖式下滑，
2019 年重新完成组织架构和人事调整，计划开始恢复在华销量。我们认为 JEEP 国产化
之所以受阻,主要原因: 1) 错过了 SUV 行业红利最佳窗口期。2) 广菲克生产与销售分
离运营方式存在较大问题。3)产品质量与经销商关系不善。4)2018年车市进入寒冬期,
竞争加剧。当下广菲克替换掉原先 CEO 郑杰，引入新的高管团队，以及将生产与销售一
万辆,实际使用产能 12.48 万辆,产能利用率 38%, 2019 年产量为 7.4 万辆,同比下降
41%, 产能利用率将进一步下降。诸多恢复措施下, 广汽菲克长期有望见底企稳。
盈利预测与投资建议
基于以下核心假设，我们对广汽集团业绩进行详细测算。1) 假设广汽集团总销量
2019-2021 年分别为 206. 2/233. 4/256. 6 万辆，同比-4. 1%/+13. 2%/+10%。主要品牌销
量假设详细如下:广汽本田销量 2019-2021 年分别为 77/85.1/92.9 万辆,同比
+4. 1%/+10. 5%/+9. 2%; 广汽丰田销量 2019-2021 年分别为 68. 2/78. 8/90. 1 万辆, 同比
+17.6%/+15.5%/+14.3%; 广汽自主销量 2019-2021 年分别为 38.1/44.5/47.4 万辆, 同
比-29.4%/+16.7%/+6.6%; 广汽菲克销量 2019-2021 年分别为 7.4/8/8 万辆, 同比
-40.8%/+8.5%/+0%; 广汽三菱销量 2019-2021 年分别为 13.3/14.3/15.8 万辆, 同比
-7. 6%/+7. 8%/+10%°
2) 假设合并报表营业收入 2019-2021 年分别为 56565/67058/71900 亿元，同比
-21. 9%/+18. 6%/+7. 2%。假设毛利率 2019-2021 年分别为 4. 6%/11. 0%/12. 5%。假设投资
收益 2019-2021 年分别为 10072/11159/12624 百万元，同比+11. 9%/+10. 8%/+13. 1%。
我们预计预计广汽集团2019-2021年归母净利润7699/9244/11343百万元,对应EPS
为 0. 75/0. 90/1. 11 元，对应 PE 为 15. 47/12. 88/10. 50 倍。广汽集团 A 股四家可比公司
PE 估值 2019/2020 年分别为 21. 86/29. 21 倍, H股两家可比公司 PE 估值 2019/2020 年
分别为 14.94/12.45 倍。 考虑到广汽未来 2 年业绩将持续改善, 2020 年业绩对应 A 股/H
股 PE 估值分别为 12.88/11.82 倍,处于较为低估位置,首次覆盖,给予广汽集团 A+H
股“买入”评级。
乘用车行业需求复苏低于预期。乘用车需求复苏是公司业绩改善的重要行业因素,
若低于预期,则会加大公司各主要品牌的销售难度,对盈利产生影响。
自主品牌SUV价格战超出预期。广汽自主销量及盈利主要受自主品牌竞争格局影响，
尤其是SUV价格战的演绎。如果价格战恶化程度超出预期,则对广汽自主盈利产生影响。
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息,本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性,也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更，在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有, 未经书面许可, 任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持:预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间:
卖出:预期未来 6 个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号