中收亮眼，信贷强劲
2022年08月20日
事件: 8 月 19 日, 杭州银行发布 22H1 报告。22H1 营收 173 亿元, YoY+16.3%;
归母净利润 65.9 亿元, YoY+31.7%; 不良率 0.79%, 拨备覆盖率 582%。
▶ 营收、利润增速双升，中收增长强势。截至 22H1，营收同比增速环比
+0.6pct, 带动归母净利润同比增速高位再向上, 环比+0.3pct。 营收拆分看, 净
利息收入同比增速环比+2.1pct,主要来自强劲扩表; 净手续费收入同比增速环
比大幅上行 17.2pct, 预计在上市行中表现较好, 主要来自理财业务收入, 一定
程度上反映了此前市场出现的理财“破净”对其影响较为有限,截至 22H1, 杭
银理财管理规模较年初增长 15.7%, 此外, 结算手续费收入增加亦拉动中收实现
较好增长;其他非息收入同比增速保持58%高位水平。
信贷投放强劲,既有基建业务支撑,也向服务实体倾斜。截至 22H1,贷款
余金鑫
总额同比增速环比+1.2pct,已实现连续六个季度的持续上升,反映了区域旺盛
S0100521120003
的融资需求，受疫情的阶段性冲击较为有限，其中对公贷款贡献主要增量。从对
公行业投向看,基建(水利等行业)、租赁商服务行业贡献72.3%的新增投放,
研究助理 于博文
是杭州银行银政业务特色的体现; 同时服务实体质效也实现有效提升, 涉农贷款
余额较年初大幅提升40.1%，绿色贷款余额较年初增长14.9%。
净息差有所回落，资产端为主因，负债端形成呵护。截至 22H1,净息差较
21年全年收窄 14BP, 主要受生息资产收益率下降的拖累。计息负债成本率-2BP,
相关研究
其中定期存款的较多吸收弱化了同业负债、债券融资成本显著下行对净息差的支
1.杭州银行 (600926.SH) 2022 年半年度业
撑力度。但随着存款结构的改善以及存款利率市场化的推进，负债端有望成为下
半年缓解净息差收窄的关键力量。
022/07/08
资产质量持续改善,拨备覆盖率延续高位。截至 22H1,不良率环比-3BP 至
2.杭州银行 (600926.SH) 2022 年一季报详
0.79%, 预计在上市行中处于较优水平, 尽管关注率、逾期率小幅上行, 或主要
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净-2022/04/
来自疫情带来的阶段性影响;拨备覆盖率基本持平,稳定在约580%的高位水平,
3.杭州银行 (600926.SH) 2021 年报详解:
对反哺利润形成有效支撑。
新战略启航,高增长,高质量-2022/04/16
投资建议:业绩处于景气区间,资产质量保持优异
\triangleright
4.杭州银行 (600926.SH) 2021 年业绩快报
点评:净利润增速 29.8%,不良率继续下降-
业绩增速环比再向上,中收表现抢眼;信贷投放强劲,既有银政业务支撑基本盘,
2022/03/11
又发力支持实体;资产质量保持优异,拨备覆盖率保持高位。预计 22-24 年 EPS
5.杭州银行 (600926.SH)股份转让点评: 股东
分别为 1.69 元、2.19 元和 2.80 元, 2022 年 8 月 19 日收盘价对应 1.0 倍 22 年
间协议转让,不改高成长本色-2022/03/01
PB, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
图 1: 杭州银行截至 22H1 业绩同比增速
图 4: 杭州银行截至 22H1 贷款和总资产同比增速 (%)
图 7: 杭州银行截至 22H1 不良贷款率、关注率
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: