杭州银行（600926. SH）2022 半年报业绩快报点评
信贷需求旺盛，延续高成长性
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
业绩维持高增。杭州银行 2022 年上半年实现营收 172. 95 亿元（+16. 26%）,
归母净利润 65.85 亿元（+31.52%）。其中二季度单季实现营收 85.26 亿元
(+16.81%), 归母净利润 32.76 亿元(+31.65%), 延续高成长性。
S0980520030002
S0980518070002
贷款维持高增,资负结构进一步优化。公司 2022 年 6 月末资产总额 1.53 万
亿元, 较年初增长了10.3%, 二季度单季环比增长了5.2%, 规模维持高增。
其中, 6月末贷款总额为 0.66万亿元, 较年初增长了 12.41%, 二季度单季
S0980519010001
环比增长了 5.0%, 二季度疫情冲击下经济面临较大下行压力, 但公司信贷仍
基础数据
实现高增。期末公司贷款总额占总资产比重为43.1%，较年初提升了0.8个
百分点。期末公司存款余额 0.90 万亿元，较年初增长了 11.60%，其中二季
增持(维持)
投资评级
合理估值
度单季环比增长了 4.1%, 存款实现较好增长。期末存款余额占总负债比重为
收盘价
总市值/流通市值
85866/73269 百万元
62.9%, 较年初提升了0.5个百分点。公司资产负债结构仍存在进一步优化
52 周最高价/最低价
16.00/11.61 元
的空间,将有助于缓解 LPR 下调对净息差的冲击。
近3个月日均成交额
364.70 百万元
市场走势
资产质量优异,拨备覆盖率进一步提升。公司上半年营收同比增长 16. 26%,
归母净利润高增31.52%，主要是资产质量优异带来信贷成本下行反哺利润。
虽然二季度疫情冲击等因素给公司关注率贷款和逾期贷款带来一定冲击，但
幅度有限不改资产质量整体持续向好态势。期末关注率贷款比率 0.46%，较
年初提升8bps, 逾期贷款率0.66%, 较年初提升了5bps。但期末不良贷款率
0.79%, 较 6 月末下行 3bps, 逾期 90 天以上贷款率 0.49%, 较年初下降 5bps,
逾期90天以上贷款与不良贷款比例62.29%,较年初下降了2.5个百分点,
公司资产质量优异。受益于不良率持续下行,期末公司拨备覆盖率达581.6%,
较年初提升了13.9个百分点,位列上市行首位。
投资建议:维持盈利预测,维持“增持”评级。
相关研究报告
公司规模维持高增,资产质量优异,近年来积极布局科创金融,我们维持
《杭州银行(600926.SH)-行稳致远,行则将至》——2022-04-17
2022-2024 年净利润为 114/138/162 亿元的预测，对应 23. 3%/20. 9%/17. 3%
《杭州银行(600926.SH)-延续高成长,业绩高增》
的增速,对应摊薄 EPS 为 1.93/2.33/2.73 元,当前股价对应动态 PB 为
《杭州银行-600926-2021 年三季报点评: 业绩靓丽, 资产质量优
1.04x/0.92x/0.80x, 维持“增持”评级。
《杭州银行-600926-2020 年报点评:拨备前利润保持快速增长》
《杭州银行-600926-2021 年一季报点评:资产质量持续改善》
城投政策超预期收紧的风险。
亿元(+31.52%)。其中二季度单季实现营收85.26亿元(+16.81%),归母净利
润 32.76 亿元(+31.65%),延续高成长性。
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层