业绩大超预期,信贷投放强劲
2022年07月08日
事件:7月8日,杭州银行发布22H1业绩快报。22H1年营收173亿元,
YoY+16.3%; 归母净利润 65.9 亿元, YoY+31.5%; 不良率 0.79%, 拨备覆盖率
582%; 年化 ROE 16.6%。
▶ 业绩延续高增，预计位居上市行前列。截至 22H1，营收同比增速环比
+0.5pct, 归母净利润同比增速保持30%以上,环比小幅抬升,实现了21H1高
基数上的高增长,高业绩景气度或部分受益于 Q2 积极的信贷投放。
存贷两旺,支撑高扩张和净息差企稳。资产端,截至22H1,贷款同比增速
\triangleright
29%,环比大幅+7.1pct,领先总资产增速幅度进一步走阔,反映出项目储备充
足,且区域融资需求有较强韧性;负债端,存款同比增速自21H1以来连续五季
度持续提升,22H1实现对总负债增速的超越。存贷两旺,推动扩表的同时,也
有利于资产、负债内部结构改善,进而缓解净息差收窄压力。
相关研究
▶ 资产质量保持稳定,拨备保持高位。截至 22H1,不良率环比-3BP;受二季
1.杭州银行(600926.SH)2022年一季报详
度疫情影响,关注率环比+8BP至0.46%、逾期率环比+4BP至0.66%,但仍处
解: 业绩强势向上, 报表更加洁净
于较低水平，随着疫情影响因素逐渐消退以及经济企稳恢复，资产质量有望稳中
2.杭州银行(600926.SH)2021年报详解:
向好。拨备覆盖率继续保持翘楚地位,反哺利润空间或较为可观。
新战略启航,高增长,高质量
▶ 可转债转股概率较高,全年业绩增长动力十足。杭州银行150亿元可转债转
股意愿强,根据2022年7月8日收盘价,距离最新转股价格(2022年7月13
日实施) 仅剩 11.9%的空间, 优异的中期业绩有望为转股再添助力, 进一步赋能
杭州银行持续扩表。
投资建议:业绩高增,资产质量保持稳定
积极的信贷投放,助力业绩高增,有望领跑上市银行;资、负结构均趋于改善,
有望缓解净息差收窄压力;疫情对资产质量冲击较为有限,拨备保持翘楚地位;
可转债转股空间已较小,与业绩增长形成良性循环。我们上调盈利预测,预计22-
倍 22 年 PB , 维持 “推荐” 评级。
盈利预测与财务指标
图 1:杭州银行截至 22H1 业绩同比增速
图 2:杭州银行截至 22H1 业绩同比增速 (单季)
图 3:杭州银行截至 22H1 总资产和贷款同比增速 (%)
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”)具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需
要，客户应当充分考虑自身特定状况，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。在任何情况下，本公司不对任何人因
使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: