2022年8月20日
杭州银行（600926）： 规模扩张提
强烈推荐/维持
速、中收增长亮眼，业绩再创新高
杭州银行
公司报告
事件: 8 月 19 日,杭州银行公布 2022 年半年报(此前已披露业绩快报),实
现营收、拨备前利润、归母净利润 173.02、130.85、65.93 亿元, 分别同比
公司简介:
增长 16.3%、16.8%、31.7%；6 月末不良率 0.79%，环比下降 3BP，拨备
杭州银行成立于 1996 年 9 月, 总部位于杭
覆盖率 581.6%; 年化加权平均 ROE 为 16.6%, 同比上升 2.44pct。点评如
州。目前,全行拥有200余家分支机构,网
点覆盖长三角、珠三角、环渤海湾等发达经
以量补价、非息强劲增长，推动盈利实现高增。杭州银行 1H22 营收、拨备
济圈。此外,成立了杭银理财有限责任公司,
前利润、净利润同比分别增 16.3%、16.8%、31.7%, 增速较 1Q22 进一步提
发起设立了杭银消费金融股份有限公司,投
升。盈利拆解来看,推动上半年盈利高增的主要因素依次为,规模保持快速
资入股了石嘴山银行股份有限公司。2016年
扩张(+18.9%)、非息强劲增长(+12.8%)、拨备计提力度较为温和(+11.0%)、
10月27日, 首次公开发行A股在上海证券
税收节约(+3.9%),净息差收窄(-15.4%)为主要拖累项。
交易所成功上市,股票代码 600926。
区域信贷需求旺盛，规模保持快速扩张。杭州银行深度覆盖浙江地区、市场
份额较高。区域内民营经济活跃、居民富裕程度高，小微、零售信贷需求旺
交易数据
盛，并且杭州地区基建融资需求强劲，公司资产规模扩张具备较强确定性。6
52 周股价区间(元)
月末,杭州银行贷款余额同比增 22.5%,增速环比提升 1.1pct。上半年新增
贷款 731 亿，较去年同期多增 167 亿；从新增贷款结构来看，对公基建类贷
总市值(亿元)
款占56%,消费及经营性贷款占20%。
流通市值 (亿元)
资产端定价面临下行压力,1H22净息差有所收窄。杭州银行1H22净息差为
总股本/流通 A股(万股)
593,027/593,027
1.69%, 较 2021 年下降 14BP, 主要由于生息资产收益率下行幅度大于计息
负债付息率下行幅度。资产端：上半年，受疫情反复、宏观经济下行压力加
-/-
流通 B股/H股(万股)
大、LPR 下调等因素的影响，1H22 贷款收益率、投资收益率较 2021 年分别
52周日均换手率
下降 6BP、26BP 至 5.05%、3.76%，生息资产收益率下降 14BP 至 4.11%。
负债端:由于上半年定期存款占比有所上升（6 月末定期存款占比较年初上
52 周股价走势图
升 1.95pct 至 45.4%)，1H22 存款付息率较 2021 年抬高了 5BP；好在同业
资金市场利率趋势下行，公司同业负债成本有所降低，综合下来计息负债成
本率下降 2BP 至 2.39%。
财富管理持续发力，中收实现快速增长。近年来，杭州银行持续发力财富管
理业务,不断健全财富管理产品体系,带动中间业务收入快速增长。上半年,
杭州银行手续费及佣金净收入 28.24 亿, 同比增 37.28%、占营业收入比重达
16.32% (同比+2.49pct), 主要得益于托管手续费收入的增长 (18.66 亿, 同
比增 37.93%, 占营收比重达 10.8%)。6 月末托管规模达 1.21 万亿, 同比增
19.21%。
资产质量持续向好,拨备水平同业领先。6月末,杭州银行不良率 0.79%,
环比下降 3BP, 资产质量持续向好。从前瞻性指标来看, 关注贷款率 0.46%,
环比上升 8BP, 潜在不良压力总体平稳。拨备覆盖率 581.6%, 环比提升
1.5pct; 保持上市银行领先水平。近年来杭州银行存量不良基本出清, 并且持
续优化客户、信贷结构, 资产质量处于改善通道中。 预计公司资产质量将保
S1480519070002
持优异,在此基础上,拨备覆盖率进一步提升的必要性下降;未来信用成本
有望下行,有助于潜在盈利释放和 ROE 中枢的提升。
核心逻辑:
tianxy @dxzq.net.cn
S1480521070003
区域经济优势突出，公司治理机制较优。杭州银行深度覆盖浙江地区，市场
份额较高。浙江地区经济持续向好、信贷需求旺盛，为公司经营提供有利土
壤。同时，股权结构多元，奠定了稳健的公司治理基础；其中，国资持股占
四成,有助于银行加强地方政企合作、参与区域内重大项目建设。
新五年发展规划推动业务结构优化、效能提升。公司新五年战略规划聚焦“做
强公司、做大零售、做优小微”。1)公司业务:杭州银行注重国家发展战略
和自身资源优势的匹配、坚持对重点行业和实体经济的信贷投放。当前低风
险的基建类贷款投放占比较高,作为压舱石、平衡风险收益;同时,科技文
创金融差异化竞争优势持续巩固。2)零售业务:消费贷聚焦优质客群(公务
员、事业单位、优质国企央企员工等),实现较低风险和合理收益,具备稳健
可持续性。同时, 加快财富管理业务布局, 由此带来的中收增长具备潜力。3)
小微业务: 近年来公司加大经营贷投放、占比不断提升, 新五年战略规划提
东方财智 兴盛之源
出小微业务将逐步向信用贷款、小微法人客户延伸,有望提升小微条线综合
定价水平。
投资建议: 我们认为杭州银行经营区域信贷需求旺盛, 规模有望保持较快增
长;资产负债结构具备优化空间,净息差有望保持总体平稳;伴随财富管理
业务发展,中收具备较强增长潜力;资产质量持续向好、拨备计提充分,未
来信用成本有望下降。预计 2022-2024 年净利润增速分别为 30.0%、28.2%、
25.9%。对应 BVPS 分别为 13.97、16.40、19.48 元/股。2022 年 8 月 19 日
收盘价 13.29 元/股,对应 0.95 倍 22 年 PB。考虑到公司经营区域优势、体
制机制优势以及战略转型带来的高成长性,维持“强烈推荐”评级。
营; 监管政策预期外变动等。
财务指标预测
图 1: 杭州银行 1H22 归母净利润同比增 31.7%
图 2: 杭州银行 2Q22 归母净利润同比增 32%
东方财智 兴盛之源
图 5: 杭州银行 1H22 净息差为 1.69%, 较 2021 年下降 14BP
图 4: 杭州银行 6 月末余额同比增 22.5%
图 6: 杭州银行 6 月末不良率 0.79%, 环比下降 3BP
图 7:杭州银行 6 月末拨备覆盖率 581.6%, 环比提升 1.5pct
东方财智 兴盛之源
杭州银行 (600926): 规模扩张提速、中收增长亮眼, 业绩再创新高
东方财智 兴盛之源
林瑾璐
英国剑桥大学金融与经济学硕士。多年银行业投研经验，历任国金证券、海通证券、天风证券银行业分
田馨宇
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
杭州银行 (600926): 规模扩张提速、中收增长亮眼, 业绩再创新高
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%~15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱干市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数, 香港市场基准为恒生指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 5 层
46F
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源