2022年8月20日
600926.SH
杭州银行
业绩持续高增, 持续看好
原评级: 买入
杭州银行业绩同比增长31.7%,增速保持高位,处于行业领先行列,带动盈
利能力持续提升。规模、手续费和投资类非息高速增长,同比增长19.1%、
板块评级:强于大市
37%和 58%，带动营业收入同比增长 16.3%。存量拨备覆盖达到 581.6%，
本报告要点
处于行业绝对高位、增量拨备亦高位、增速略缓反哺盈利。边际上利率和宏
业绩领跑,资产质量加冕
观环境压制息差，疫情对逾期和关注有小幅影响。随着公司规模增长，核心
一级资本需求提升,关注转债转股情况。看好公司中报表现,认可区位优势、
股价表现
支撑评级的要点
盈利高增长带动 ROE 提升，核心一级资本需求上升
公司业绩同比 31.7%、带动 ROE 上行 2.34 个百分点、达到 16.62%。业绩
贡献来自规模、中收和拨备, 规模尤其是信贷高增带动风险资产同比增
长 17.2%,核心一级资本充足率 8.14%,同比下降 29bp,资本需求提升。
非息收入表现优异, 投资能力持续贡献业绩
投资相关其他非息持续高增,上半年投资相关其他非息同比增长57.9%,
2 季度同比增长 33.2%。其他非息占比 20.15%，同比上升 5.34 个百分点。
理财等业务高增长带动的手续费收入同比增长 37%, 2 季度单季度同比
增长 63%。手续费收入占比达到 16.32%，同比上升 2.5 个百分点。拆分
来看,托管、担保承诺和结算类均增长较快,其中,理财高增长带动托
管和受托业务增长贡献最多。存续的理财产品余额 3,549.07 亿元，较上
年末增加 481.86 亿元, 增幅 15.71%。
疫情扰动资产质量、拨备高位持续
季度下降 3bp, 关注类贷款占比与年初持平为 0.46%, 较上季度上升 8bp,
逾期贷款 0.67%较年初增长 6bp。存量信贷拨备高位平稳，增量拨备高位
以2022年8月19日收市价为标准
略缓。存量拨备覆盖率 581.6%, 仍处行业最高水平行列, 增量减值高位
相关研究报告
略缓增长 5.1%, 贡献盈利, 其中, 贷款同比下降 44%, 非贷增长 111.6%。
《杭州银行：业绩领跑，贪产质重加莬》
《杭州银行:资产质量构筑优异业绩稳定器》
《杭州银行:对经营影响有限,政府业务合作
评级面临的主要风险
或加强》20220301
疫情反复，经济超预期下行;监管管控超预期。
中银国际证券股份有限公司
投资摘要
具备证券投资咨询业务资格
银行:城商行Ⅱ
(86755)82560524
业绩摘要:
杭州银行 2022 年中期归母净利润 65.92 亿元，同比增长 31.7%。净利息收入同比增长 3.5%，净手续费
收入同比增长37.3%,营业收入同比增长16.3%,总资产较年初增长19.1%,贷款较年初增长22.5%,
存款增长 21.6%, 不良率 0.79%, 拨备覆盖率 582%, 核心一级资本充足率 8.14%
杭州银行业绩同比增长 31.7%,增速保持高位,处于行业领先行列,带动盈利能力持续提升。规模、
手续费和投资类非息高速增长,同比增长 19.1%、37%和58%,带动营业收入快速增长。增量拨备高
位略缓，反哺盈利，存量拨备覆盖仍达到 581.6%，处于行业绝对高位。边际看，利率和宏观环境压
制息差、疫情对资产质量有影响。随着公司规模增长、核心一级资本需求提升、关注转债转股情况。
看好公司中报表现，公司持续在我们核心推荐组合，持续看好。
1、盈利高增长带动 ROE 提升，核心一级资本需求上升
公司业绩同比持续高增,上半年同比 31.7%,带动 ROE 上行 2.34 个百分点,达到 16.62%。而业
绩贡献来自规模、中收和拨备,规模尤其是信贷高增长,带动风险资产同比增长17.2%,中期核
心一级资本充足率 8.14%, 同比下降 29bp, 资本需求提升, 关注转债的转股情况。
2、规模增长高位提速,存款、贷款和债券投资均提速。
中报,资产同比增长提速,存、贷款和债券投资增长均提速。总资产同比增长 19.14%,贷款同
比 22.53%, 存款同比增长 21.56%, 债券投资同比 19.45%, 同比均提速。季度环比增长情况类似。
3、非息收入表现优异,投资能力持续贡献业绩
投资相关其他非息持续高增，上半年投资相关其他非息同比增长 57.9%, 2 李度同比增长 33.2%。
其他非息占比20.15%,同比上升5.34个百分点。
理财等业务高增长带动的手续费收入同比增长37%,2季度单季度同比增长63%。手续费收入占
比达到 16.32%, 同比上升 2.5 个百分点。拆分来看, 托管、担保承诺和结算类均增长较快, 其中,
理财高增长带动托管和受托业务增长贡献最多。存续的理财产品余额 3.549.07 亿元、较上年末增加
481.86 亿元、增幅 15.71%。
4、净息差下降
上半年净息差 1.69%, 较上年下降 14bp,资产方,各类资产收益率均下行,带动资产收益率较
多,负债方主动负债成本下行对冲存款成本上升,负债方成本下行较少。贷款收益率5.05%,较
上年下降 6bp,债券收益率 3.76%,较去年下降 16bp,带动资产收益率 4.11%,下降 13bp。负债
方, 存款成本 2.26%, 上升 5bp, 主动负债均下行, 发债下行 28bp, 同业下 23bp, 负债端整体仅
仅下行 2bp。在结构上存贷款占比均上升的情况下、存款成本上升对息差形成较大压制。
2季度测算净息差 1.64%,较 1季度下降 8bp。其中，资产端收益率下行 11BP，负债端成本率下
行 1BP, 可能于上半年情况类似。
5、疫情扰动关注逾期,资产质量绝对保持良好
疫情冲击报表中显现，资产质量绝对水平仍较好。中报不良率 0.79%，较 1 季度下降 3bp,不良
额微增;从不良生成测算情况来看,不良贷款生成率为0.17%,仍处于较低水平。关注类贷款占
比与年初持平为 0.46%, 较上季度上升 8bp, 逾期贷款 0.67%较年初增长 6bp; 逾期 90 天逾期余
额较上年增加7.8亿元。
6、存量信贷拨备高位平稳,增量拨备高位略缓
存量拨备覆盖率581.6%,仍处行业最高水平行列,较1季度上升1.51个百分点。拨贷比4.62%,较一
季度下降 15bp。增量看,增量减值增长 5.1%,高位略缓,贡献盈利。拆分来看,贷款部分同比下降
44%, 非贷款部分增长 111.6%。
疫情反复, 经济超预期下行。银行作为顺周期行业, 公司业务发展与经济发展相关性强。宏观经济
发展影响实体经济的经营以及盈利状况,从而影响银行业的资产质量表现。2022年以来疫情反复,
或对经济带来负面影响。如果经济超预期下行,或将影响公司业务开展,资产质量亦存在恶化风险,
从而影响公司业绩表现。
金融监管超预期。2021年以来监管对政府隐性债务、房地产监管力度加大，同时继续引导银行让利
实体经济, 但若金融监管或者让利政策超市场预期, 或将影响公司盈利表现。
单位:除百分比外,其他为RMB 百万
披露声明
性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何财务
权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以
防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6-12个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数。
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因,未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数或
恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有限公
司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证券投资
顾问服务团队可能以本报告为基础，整合形成证券投资顾问服务建议或产品，提供给接受其
证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的,亦不应直接
依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决策。
相关关联机构:
中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接复
制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或部分内容发表。如
香港花园道一号
发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,追
中银大厦二十楼
究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际证券
股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册商标
或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用,并未考虑到任何特别的
投资目的、财务状况或特殊需要,不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融票据
的要约或邀请, 亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确保本报
告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建议、阁下
不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何
中银国际证券有限公司
报告中所指之投资产品之前，就该投资产品的适合性，包括阁下的特殊投资目的、财务状况
香港花园道一号
及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银大厦二十楼
高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准确性或完整性。除非法律
或规则规定必须承担的责任外,中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的损失
中银国际控股有限公司北京代表处
负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性不作任
中国北京市西城区
何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本报告仅反
西单北大街 110 号 8 层
报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为
免生疑问,本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网站
以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址或超
中银国际(英国)有限公司
级链接 (包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接) 的目的、纯粹为了阁下的方便及
参考，连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
2/F, 1 Lothbury
London EC2R 7DB
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通知。
United Kingdom
本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情况。
报告不能作为阁下私人投资的建议。
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何明示或暗
中银国际(美国)有限公司
可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
美国纽约市美国大道 1045 号
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投资
7 Bryant Park 15 楼
的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合阁
下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券,寻求阁
下相关投资顾问的意见。
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)