杭州银行（600926. SH）
——2022 年中报点评
营收和净利润实现两位数增长
核心观点
公司研究・财报点评
银行・城商行川
2022 年上半年营收和净利润实现两位数增长。2022 年上半年营收 173 亿元,
同比增长 16.3%, 增速较一季度基本保持稳定: 上半年 PPOP 同比增长 16.9%,
增速较一季度回升2.6个百分点,主要是成本收入比同比小幅降低引起;上
S0980519010001
S0980518070002
年上半年加权 ROE16.6%, 同比上升 2.4 个百分点。
资产增长是收入增长的主要驱动力。2022年上半年总资产同比增长 19.1%至
S0980520030002
1.5万亿元,增速自去年以来基本稳定;其中存款同比增长21.8%至0.9万
基础数据
亿元,略快于资产增速;贷款同比增长23.2%至0.6万亿元,增速有所加快,
其中个人消费贷款同比增长37%;期末核心一级资本充足率8.14%。
投资评级
增持(维持)
合理估值
14.70 - 17.80 元
收盘价
净息差有所降低。公司上半年净息差 1.69%，同比降低 24bps，主要是去年
总市值/流通市值
78810/67247 百万元
下半年净息差下降的翘尾因素影响。公司去年下半年净息差 1.74%,环比来
52 周最高价/最低价
16.00/12.47 元
近3个月日均成交额
313.77 百万元
看今年降幅不大,主要是 LPR 下降、宏观形势变化等多种因素影响。
市场走势
资产质量保持稳定。我们测算的 2022 年上半年不良生成率 0.16%, 较去年同
期下降 2bps, 继续保持在较低水平。公司期末拨备覆盖率 582%, 较一季末
上升 2 个百分点，较年初上升 15 个百分点。此外，公司期末不良率 0. 79%,
基本上保持稳定;关注率 0.46%,环比略有反弹但仍处于较低水平;不良/
逾期 90 天以上贷款 161%，较年初上升 7 个百分点。总体来看，公司资产质
量保持稳定，不良边际生成速度较慢，拨备覆盖率处于较高水平，也为未来
业绩增长打下稳健的基础。
投资建议:我们保持盈利预测不变,预计 2022-2024 年归母净利润
元; 当前股价对应 PE 为 6.9/5.7/4.9x, PB 为 0.96/0.84/0.74x, 维持“增
相关研究报告
持”评级。
《杭州银行 (600926. SH) 2022 半年报业绩快报点评-信贷需求旺
《杭州银行(600926.SH)-行稳致远,行则将至》——2022-04-17
《杭州银行（600926. SH）-延续高成长,业绩高增》 —
《杭州银行-600926-2021 年三季报点评: 业绩靓丽, 资产质量优
《杭州银行-600926-2020 年报点评: 拨备前利润保持快速增长》
附表: 财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道;分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作；报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料,投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层