石油化工组
公司点评
市场价格(人民币): 15.31元
短期承压,未来可期!
市场数据(人民币)
公司基本情况(人民币)
业绩简评
亿元, 同比增长 12.5%, 实现扣非归母净利润 47.9 亿元, 同比减少
60.1%; 单三季度实现扣非归母净利-26.3 亿元, 同比减少 170%。
经营分析
装置大检影响负荷,业绩短期承压:参考恒力石化三季报,恒力炼化一体化
项目在7月和8月进行了2019年以来的首次检修,检修对生产负荷具有一
相关报告
定影响，参考公司三季度经营数据，公司炼化产品/PTA 单三季度产量分别
1. 《景气底部业绩再超预期!-恒力石化
为 492/280 万吨, 环比上半年平均水平和去年同期分别减少了 15%/7%和
14%/11%。装置大检影响负荷,检修完成后公司负荷或逐步恢复往期水平。
2.《大体量新材料投建值得期待!-恒力
油价持续单边下跌，价差收窄或促使业绩受损: 2022 年 Q3 出现油价持续
石化业绩点评》，2022.5.1
单边下跌趋势,布伦特从6月117美元/桶下跌至9月91美元/桶,下跌幅度
3.《存量已是过往,增量激活未来!-恒
约为 23%, 而炼化实际生产中存在周转周期, 假设周转周期约为一个月,
Q3 恒力石化产品价差平均为 1160 元/吨，环比 Q2 收窄 29%，同比去年同
4.《240 亿元大项目来了,中长期再获成
期减少 43%, 原油价格单边下跌终端需求不旺导致价差收窄, 业绩承压。
万吨/年高性能树脂及新材料项目、 260 万吨/年功能性聚酯工程、 30 万吨/
年己二酸化工新材料配套项目及 16 亿平锂电膈膜项目等项目的工程建设,
公司持续推进深加工进新能源新材料项目，后续业绩成长性确定性较强。
投资建议
■ 受原油单边下跌影响,公司业绩短期承压,但大体量深加工布局促使未来成
长性确定性较强。我们下调了公司 2022 年盈利预测, 下调幅度约为 31%,
恒力石化 2022-2024 年盈利预测为 88 亿元/160 亿元/250 亿元,对应 2022-
2024 年 EPS 为 1.25/2.28 元/3.55 元，对应市盈率为 12.2X/6.7X/4.3X, 维
持“买入”评级。
陈律楼
1.油价单向大幅波动风险; 2.疫情反复扰乱终端销售及运输节奏; 3.终端需
求严重恶化; 4.地缘政治风险; 5.项目建设进度不及预期; 6.美元汇率大
幅波动风险; 7.其他不可抗力影响估值偏高;
装置检修叠加价差收窄，业绩短期承压
亿元, 同比增长 12.5%, 实现扣非归母净利润 47.9 亿元, 同比减少 60.1%; 单
三季度实现扣非归母净利-26.3亿元,同比减少170%。
参考恒力石化三季报,恒力炼化一体化项目在7月和8月进行了2019年以来的
首次检修、检修对生产负荷具有一定影响、参考公司三季度经营数据、公司炼化
产品/PTA 单三季度产量分别为 492/280 万吨,环比上半年平均水平和去年同期
分别减少了 15%/7%和 14%/11%。装置大检影响负荷，检修完成后公司负荷或
逐步恢复往期水平。
2022 年 Q3 出现油价持续单边下跌趋势,布伦特从 6 月 117 美元/桶下跌至 9 月
91 美元/桶,下跌幅度约为 23%,而炼化实际生产中存在周转周期,假设周转周
期约为一个月, Q3 恒力石化产品价差平均为 1160 元/吨, 环比 Q2 收窄 29%,
同比去年同期减少 43%,原油价格单边下跌终端需求不旺价差持续收窄,业绩
承压。
图表 2: 恒力加权平均单吨销售价格及价差(考虑原油周转)
公司稳步推进 160 万吨/年高性能树脂及新材料项目、 260 万吨/年功能性
聚酯工程、 30 万吨/年己二酸化工新材料配套项目及 16 亿平锂电膈膜项目等
项目的工程建设，公司持续推进深加工进新能源新材料项目，后续业绩成长性
确定性较强。
1.油价单向大幅波动风险:炼化产业链产品价格与原油价格存在较强的关
联性,油价单向大幅波动将很大概率影响企业盈利水平;
2.疫情反复扰乱终端产品销售及运输:疫情反复及外溢或扰乱终端产品
销售及运输
3.终端需求严重需求恶化:公司一体化的化学品多数为中间产品，受制
于产业链的供求关系的超预期变动。需要考虑油价的同时,下游消费,
包装,汽车,基建等宏观经济需求也会对化工品的需求造成影响;
4. 地缘政治风险:原料端包括但不限于突发事件造成的原油供应中断,
或者突发事件造成原油供应大幅度增加等，终端销售包含但不限于中美
贸易战对中国出口纺服产品加税，东南亚国家对中国长丝进行反倾销调
查等;
5.项目建设进度不及预期:公司多个项目处于建设中,如项目建设进度
不及预期,或对盈利预测产生影响;
6.美元汇率大幅波动风险: 原油采购使用美元, 而收入端结算以人民币
为主，日常经营需要买入美元，卖出人民币，完成结算，美元汇率大幅
波动或对公司业绩产生负面影响;
7.其他不可抗力影响;
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5% - 5%;
减持: 预期未来 6-12 个月内下跌幅度在 5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告版权归“国金证券股份有限公司”(以下简称“国金证券”)所有,未经事先书面授权,任何机构和个人
均不得以任何方式对本报告的任何部分制作任何形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵
犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限公司”，且不得对本
报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这
些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观
点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材料产生的任何直接
或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时
的判断，在不作事先通知的情况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与
国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任
何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具
的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
客户应当考虑到国金证券存在可能影响本报告客观性的利益冲突，而不应视本报告为作出投资决策的唯一因素。
券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）咨询独立投资顾问。
报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的
内容对最终操作建议做出任何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为
这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并
不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能
级）的投资者使用；本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客
户关于特定证券或金融工具的建议或策略。对于本报告中提及的任何证券或金融工具，本报告的收件人须保持自身
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成
国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
紫竹国际大厦 7 楼