中际旭创（300308.SZ）
公司点评
通信组
800G 带动盈利提升，业绩逐季改善
业绩简评
2023 年 10 月 22 日, 公司发布 2023 年三季报, 报告期内实现营业
市价(人民币): 94.07元
收入70.3亿元,同比增长2.4%;归母净利润13.0亿元,同比增
长 52.0%; 扣非归母净利润 12.44 亿元, 同比增长 59.6%。业绩略
相关报告:
超市场预期。
1.《中际旭创公司点评:业绩逐季向好，高端产品带动盈
经营分析
利提升》，2023.8.27
三季度边际持续改善,高端产品带动盈利提升。单 Q3 公司光模块
2.《中际旭创公司点评:高端产品上量,利润增长超预期》,
收入30.3亿元,同比增长14.9%,带动公司前三季度收入重回增
长。其中高速光模块占比增加,带动毛利率同比提升 3.8PP,达到
3.《中际旭创公司点评：利润大超预期，800G 产品小批量
31. 75%。Q3 归母净利润 6. 82 亿元，同比+89. 5%，增幅较二季度有
出货》，2023.1.31
明显提升。此外公司持续降本增效, 三项费用率均同比下降, 叠
加毛利率改善带动前三季度整体净利率提升至 18.67%, 同比增加
6. 3PP。
募投项目确保产能，大客户高端光模块订单持续增加。报告期内，
公司持续加大对新方向、新产品的研发布局,800G 和相干系列产
品等已实现批量出货, 1.6T 光模块和 800G 硅光模块已开发成功
并进入送测阶段, CPO (光电共封) 技术和 3D 封装技术也在持续
研发进程中。AI 算力需求激增拉动了 800G 和 400G 光模块需求的
显著增长,也加速向更高速率产品的迭代升级,公司800G产能持
续提升, 三季度大客户对 800G 和 400G 订单持续增加, 高端光模
块出货量实现较快增长。公司募资建设苏州旭创高端光模块生产
基地,将进一步提升高端产品产能,确保高端光模块技术迭代和
规模上量。
光模块龙头迎 800G 放量机遇，多元化战略实现产业协同。北美大
客户资本开支逐季增长，对 800G 光模块采购需求不断增加。公司
具备 800G 光模块批量生产的能力,且有大客户订单在手,高端产
品放量有望改善盈利结构，带动毛利率持续提升。此外公司六月
收购重庆君歌电子获得市场渠道和客户资源，将加快推进车载光
互联、激光雷达等汽车光电子新产品的导入与量产。
盈利预测与估值
考虑海外大厂 AI 算力投入将带动 400/800G 光模块需求，我们上
调公司盈利预测,预计23-25年归母净利润分别为17.0亿元、33.2
亿元、42.0亿元,对应 PE 分别为 44x、23x、18x,维持“买入”
评级。
北美宏观经济衰退预期;海外互联网厂商资本开支不及预期;中
美贸易摩擦升级:竞争加剧价格下跌超预期;新品研发不及预期。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分, 作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)