生益科技(600183)
公司研究/点评报告
拟收购广东绿晟,业务互补性强
点评报告/电子
2020年08月14日
一、事件概述
8月12日,公司发布公告:(1)子公司生益资本拟以现金方式收购广东绿晟环保股份有
限公司(简称“广东绿晟”27%股份),支付对价 1.43 亿元:(2) 拟向子公司生益资本增
资 1.5 亿元, 本次增资完成后, 生益资本的注册资本由 23070 万元变更为 30570 万元。
二、分析与判断
收购标的核心能力为危废处理，与公司主业互补
广东绿晟主营业务为危废处理，在线路板处理与金属综合回收方面深耕十余年，形成了
以油漆渣、油泥等有机类工业固废为原料的低温热解核心技术和以线路板为主要原料的
铜、锡、砷、金、银、钯、铂等多金属综合回收核心技术，具备 30 万吨/年危废处
理规模。本次收购完成后,公司持有广东绿晟股权43.65%,成为其控股股东。2019年
该股与沪深 300 走势比较
广东绿晟营收 2.36 亿元, 净利润-782 万元, 20H1 营收 4793 万元, 净利润-1177 万元。
我们认为, PCB 行业产生固废物较多, 线路板本身含有的金属具有较高回收价值, 公司
与广东绿晟业务互为补充, 具备协同效应, 有利于促进公司的环境与社会的可持续发展。
收购标的估值合理, 业绩承诺较高
业绩承诺: 2020年至 2022年三年合计净利润总和不低于 1.57亿元。广东绿晟 27%股权
对应价值为 1.43 亿元, 鉴于其尚未盈利且设备等资产较重, 采用 PB 估值法, 2019 年对
应收购 PB 为 1.95 倍,参考 SW 环保工程及服务行业 PB 为 2.24 倍,收购估值合理。
覆铜板主业成长确定性高, 受益 5G 基建和数据中心高景气
\triangleright
传统覆铜板新产能持续爬坡, 受益 PCB 国产替代和下游扩产。高频高速覆铜板已通过
下游通信设备商认证,产品系列持续丰富,处于量产出货阶段,占主营业务比重较低,
未来国产替代空间较大。生益电子拟上市科创板,经营效率和融资环境将有望持续改善,
执业证号:
S0100519090004
受益 5G 基建和数据中心高景气。
三、投资建议
年 PE 分别为 34、29、23 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率（TTM、整体法）
S0100518100001
执业证号:
为 47 倍,考虑到公司为国内覆铜板领域的领军企业,维持公司“推荐”评级。
相关研究
1、行业竞争加剧: 2、产能进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、汇率波动风险。
1. 【民生电子】生益科技(600183)公
司点评:业绩符合预期,5G+数据中心
高景气
2. 【民生电子】生益科技(600183)公
司点评: 20H1 业绩快报符合预期, 受益
5G 高景气
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。