生益科技(600183)
公司研究/点评报告
20H1 业绩快报符合预期, 受益 5G 高景气
点评报告/电子
2020年07月29日
一、事件概述
7月28日,公司发布2020年半年度业绩快报:营收68.8亿元,同比+15.2%,归母
27. 21 元
净利润 8.3 亿元, 同比+31.5%, 扣非后归母净利润 8.3 亿元, 同比+40.1%; 基本 EPS 为
0.36 元, 同比+20.0%。
二、分析与判断
业绩符合预期，盈利能力明显提升
\triangleright
2002 单季营收 38.1 亿元, 同比+17.6%, 环比+23.9%; 2002 归母净利润 4.88 亿元,
同比+28.4%, 环比+44.0%, 20Q2净利率为12.8%, 同比+0.12pct, 环比+0.87pct;
Q2 业绩大幅提升主要受益于: 1) 5G 商用驱动 PCB 高景气, 在手订单多, 产能满
产; 2) 覆铜板产品结构优化, 盈利能力提升; 3) 覆铜板业务出货增长, 规模效应
该股与沪深 300 走势比较
显现。
5G 商用+服务器需求旺盛, 驱动 PCB 销量提升
生益电子拥有华为、中兴、三星电子、诺基亚、烽火通信等优质客户,扩产解决高
端产品产能瓶颈, 高毛利 5G 产品占比持续提升, 受益 5G 通信基站、服务器放量,
20Q1 营收 7.7 亿元, 同比+42%, 归母净利润 1.1 亿元, 同比+59%。生益电子拟在
科创板上市, IPO 募投项目达产后将新增 5G 领域高速高密度 PCB 产能 34.8 万平
米 (达产后收入 19 亿元), 多层板产能 53.53 万平米(11.3 亿元)。生益电子激励到
位,上市后经营效率和融资能力将有望提升,盈利能力有望持续改善。
高频高速覆铜板占比提升, 覆铜板扩产顺利
\triangleright
高频高速覆铜板在订单和客户方面取得重要突破,产品结构将持续优化,收入占比
持续提升。公司 PPO 材料通过主流通讯设备商验证,已批量出货。江苏生益一期
执业证号:
S0100519090004
规划产能 100 万平米,于 19年 6月投产以来,产能爬坡顺利。江西生益一期已在
春节后试产 (承接部分高速覆铜板生产), 陕西生益二期扩产进展顺利。传统覆铜
板受益下游 PCB 厂商扩产, 出货量稳步增长。
三、投资建议
S0100518100001
执业证号:
预计公司 2020~2022 年实现归母净利润 18.98 亿、21.85 亿、27.59 亿元, 对应
2020~2022 年 PE 分别为 33、28、22 倍。参考 SW 印制电路板行业目前市盈率（TTM、
整体法）为 46 倍，考虑到公司为国内 PCB 领域的领军企业，维持公司“推荐”评级。
相关研究
1. 【民生电子】生益科技(600183)公
1、行业竞争加剧: 2、产能投产进度不及预期: 3、原材料价格波动风险: 4、汇率
司点评: 20Q1 高增长, 受益 5G+云计算
波动风险。
2. 【民生电子】生益科技(600183)公
司点评: 业绩符合预期, 受益 5G 基建
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
王芳, 电子行业首席, 曾供职于东方证券股份有限公司、一级市场私募股权投资有限公司, 获得中国科学技术大学
理学学士, 上海交通大学上海高级金融学院硕士。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况,以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。