新基建助业绩逆势增长，龙头抗周期能力凸显
--生益科技中报点评
公司点评
● 公司发布 20H1 中报, 营收和净利边际改善显著
公司 20H1 营收 68.8 亿元,同比增 15.2%; 归母净利 8.3 亿元,同比增 31.3%,
对应的净利率从上年同期 10.5%升至 12.0%。毛利率上,公司盈利能力提升
显著: 20H1 整体毛利率达 27.78%, 同比升 2.74pct; 其中覆铜板和粘结片毛
利率为 27.29%, 同比升 4.33%, PCB 毛利率降 3.64pct, 但仍维持在 29.09%。
经测算,公司 20Q2 营收和利润继续边际改善: 同期营收 38.1 亿元,同比增
游凡 (联系人)
17.6%, 环比增 23.9%; 归母净利达 4.9 亿元, 同比增 28.2%, 环比增 43.7%,
对应毛利率为 28.8%,同比升 1.3pct,环比升近 0.1pct,盈利能力边际改善。
市场数据
● 疫情下公司逆势增长，龙头抗周期能力凸显
收盘价(元):
公司营收、净利的改善,来自于高盈利的 PCB 业务营收占比提升: 20H1PCB
一年最低/最高(元):
19.51/36.8
营收占比达历史新高的 27.7%, 同比提升 6.2pct。具体来看, 在覆铜板销量
总股本(亿股):
同比增 1.6%、营收增 5.2%的情形下,同期 PCB 销量增速达 16.21%、营收增
总市值(亿元):
48.6%, 增势迅猛。经测算, 20H1 覆铜板单价近 113 元/平米, 较上年涨 5 元
流通股本(亿股):
/平米, 而 PCB 单价则从上年 H1 的 3800 元/平米, 大幅涨至 4859 元/平米。
流通市值(亿元):
公司通过把握“新基建”下的 5G 通讯、数通和医疗领域的需求,来实现对
近3月换手率:
112.17%
“消费电子需求疲软的对冲”。其背后一方面是公司掌握树脂底层配方技术,
股价一年走势
具备全产品线能力,一方面是高频/高速上的积累,能及时满足高端出货:身
为行业龙头的生益科技，对抗下游某一领域需求的波动能力愈发强劲。
● 高频/高速业务进入高景气, Q3 及全年业绩有望稳步增长
我们认为,随着疫情防控常态化,5G基站端建设有望加速启动,以实现预定
全年目标,预计 Q3 及全年高频/高速 PCB 及覆铜板的需求有望迎边际增强。
从公司自身供给来看，一方面公司在覆铜板底层配方储备上国内领先、PCB
相关专利业内领先，另一方面江西生益产能准备状况良好。
● 盈利预测及投资建议
相关报告
我们预计公司 2020-2022 年的收入分别为 151.4、179.0、200.8 亿元, 归母净
《中报业绩强劲,5G景气》2020-07-29
利分别为 19.69、25.05、30.11 亿元,对应 EPS 分别为 0.86、1.10 和 1.32 元,
《生益科技:覆铜板涨价,笑看周期波
动》2020-06-17
8月11日股价下的PE分别为32、25、21倍,维持“强烈推荐”评级。
《5G 及汽车电子催化高端放量, 高频覆
铜板护航龙头成长》2020-06-02
车行业电子化进展缓慢。
附: 财务预测摘要
特别声明
《证券期货投资者适当性管理办法》、《证券经营机构投资者适当性管理实施指引(试行)》已于2017年7月1日
起正式实施。根据上述规定，新时代证券评定此研报的风险等级为R3(中风险),因此通过公共平台推送的研报其
适用的投资者类别仅限定为专业投资者及风险承受能力为C3、C4、C5的普通投资者。若您并非专业投资者及风险
承受能力为C3、C4、C5的普通投资者,请取消阅读,请勿收藏、接收或使用本研报中的任何信息。
因此受限于访问权限的设置,若给您造成不便,烦请见谅!感谢您给予的理解与配合。
酬的任何一部分不曾与，不与，也将不会与本报告中具体的推荐意见或观点有直接或间接的联系。
毛正,复旦大学硕士,三年美国半导体上市公司工作经验,五年商品证券领域投研经验。曾就职于国元证
新时代证券行业评级体系:推荐、中性、回避
推荐:
未来6-12个月，预计该行业指数表现强于同期市场基准指数。
中性:
未来6-12个月,预计该行业指数表现基本与同期市场基准指数持平。
未来6-12个月,预计该行业指数表现弱于同期市场基准指数。
回避:
新时代证券公司评级体系:强烈推荐、推荐、中性、回避
推荐:
中性:
回避:
分析、估值方法的局限性说明
本报告所包含的分析基于各种假设，不同假设可能导致分析结果出现重大不同。本报告采用的各种估值方法及
模型均有其局限性，估值结果不保证所涉及证券能够在该价格交易。
新时代证券股份有限公司经中国证券监督委员会批复，已具备证券投资咨询业务资格。
本报告由新时代证券股份有限公司（以下简称新时代证券）向其机构或个人客户（以下简称客户）提供，无意针对或意图违反任
何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
新时代证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。本报告是发送给新时代证券客户的，属于机密材料，只有新时代证券客户才
能参考或使用，如接收人并非新时代证券客户，请及时退回并删除。
本报告所载的全部内容只供客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具的邀请或保
证。新时代证券根据公开资料或信息客观、公正地撰写本报告，但不保证该公开资料或信息内容的准确性或完整性。客户请勿将本报
告视为投资决策的唯一依据而取代个人的独立判断。
新时代证券不需要采取任何行动以确保本报告涉及的内容适合于客户。新时代证券建议客户如有任何疑问应当咨询证券投资顾问
并独自进行投资判断。本报告并不构成投资、法律、会计或税务建议或担保任何内容适合客户，本报告不构成给予客户个人咨询建议。
本报告所载内容反映的是新时代证券在发表本报告当日的判断，新时代证券可能发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论
的报告，但新时代证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。新时代证券不对因客户使用本报告而导致的损失负
任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的新时代证券网站以外的地址或超级链接，新时代证券不对其内容负
责。本报告提供这些地址或超级链接的目的纯粹是为了客户使用方便，链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏
览这些网站的费用或风险。
新时代证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。新时代证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
除非另有说明,所有本报告的版权属于新时代证券。未经新时代证券事先书面授权,任何机构或个人不得以任何形式更改、复制、
传播本报告中的任何材料,或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记,除非另有说明,
均为新时代证券的商标、服务标识及标记。
新时代证券版权所有并保留一切权利。
联系我们
北京:北京市海淀区北三环西路99号院西海国际中心15楼
上海:上海市浦东新区浦东南路256号华夏银行大厦5楼
广深:深圳市福田区福华一路88号中心商务大厦23楼