2020年08月10日
生益科技（600183.SH）
公司快报
电子元器件 | 其他元器件 Ⅲ
H1 稳健成长毛利率提升，结构升级推动全年业
买入-B(维持)
投资评级
股价(2020-08-10)
绩继续向上
交易数据
投资要点
◆ 事件:公司发布 20 年半年报,20H1 公司实现营业总收入 67.8 亿元,同比增长
15.12%, 归母净利润8.25亿元, 同比增长31.3%, 扣非后归母净利润8.24亿元、
同比增长 39.3%。其中 20Q2 营业总收入 38.1 亿元, 同比增长 17.6%、环比增长
-年股价表现
24%, 扣非归母净利润 4.81 亿元, 同比增长 30.8%。业绩符合预期。
◆ 各类产品产销同比增加，产品结构改善推动毛利率提升。公司20H1年生产各类覆
铜板 4817.9 万平方米，同比增长 10.42%；生产半固化片 6257 万米，同比增长
万米, 同比增长 5.16%; 生产 PCB 41.09 万平方米, 同比增长 15.28%; 销售
PCB 39.23 万平方米, 同比增长 16.2%。公司覆铜板和粘结片业务营收 49.13 亿
元, 同比增长5.89%, 毛利率 27.29%, 同比提升4.3pct., PCB业务营收18.7 亿
元, 同比增长 49.25%, 毛利率 29.09%, 同比下降 3.64 pct。受益于高频高速产
品占比提升,公司产品结构改善,20H1 年整体毛利率 27.78%,同比大幅提升
2.74pct。
◆ 覆铜板产销向好, 高频高速加大推广认证。生产方面, 公司今年新增的产能主要
是江西生益第一期，已在春节后试生产，承接一部分高速覆铜板的生产。需求方
蔡景彦
面,公司抓住“新基建”所拉动的 5G 通讯、基站、数据中心以及医疗等领域的
订单机会,加大力度推进高频高速产品的推广和认证,高频高速国产替代有望持
续进行。价格方面,上游材料 Q2 有所涨价,公司具备下游提价能力。
◆ PCB 业务发展良好,剥离至科创板上市正常推进。受益通信及服务器需求的旺盛,
PCB 业务 20H1 营收增速 49.25%, 同比大幅提升。产能方面, 吉安一期产能 70 万
平米/年有望在下半年释放。公司拟剥离生益电子至科创板发行,上交所已于 5 月
28 日出具《关于受理生益电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市申
生益科技:结构改善盈利能力提升,5G需求
请的通知》,生益电子进入上市审核阶段。生益电子拆分上市有利于母公司和生益
电子专注主业, PCB 业务潜能将进一步释放。
生益科技: 盈利能力持续提升, CCL+PCB
◆ 投资建议：考虑到公司高频高速产品推广和认证的进展，带动公司产品结构升级，
生益科技: 高频高速 CCL 加速增长, 5G 驱
我们上调公司 2020-2022 年 EPS 分别至 0.88、1.05、1.29 元， 对应 PE 分别为
33.8/28.3/23.1,维持公司买入-B评级。
预期、服务器需求不及预期、新产能爬坡不及预期
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来6个月的投资收益率领先沪深300指数5%至15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出一未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A 一正常风险, 未来 6 个月投资收益率的波动小于等于沪深 300 指数波动;
B 一较高风险,未来 6 个月投资收益率的波动大于沪深 300 指数波动;
蔡景彦、曾捷声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式,本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析,形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司