公司点评报告
买入/维持
生益科技(600183)
信息技术 技术硬件与设备
生益科技:新产能释放+产品结构优化，通信景气助力稳健成长
事件: 2020年上半年实现营业收入68.79亿元,同比增长15.16%,实
走势比较
亿元, 同比增长 39.32%。
疫情不改下游需求景气,产能提升+产品结构优化助力公司稳健成长。
上半年国内的新冠疫情虽然对公司产品的部分下游造成了负面的影
响,但 5G 通讯、基站、数据中心和医疗器械等领域仍有较好的订单表
现，公司根据下游订单分布情况及时调整销售和生产策略，使得原有
产线维持较好稼动率的同时，新增产能亦得到了有效释放，上半年各
类覆铜板、半固化片和印制电路板的销售面积分别为 4404.09 万、
股票数据
6126.53 万和 39.23 万平米, 相比去年同期分别提升 1.55%、5.16%和
16.21%, 同时, 随着 5G 基站板卡高频高速化和 IDC 板卡高速化发展,
总股本/流通(百万股)
2,285/2,285
公司的产品结构有所优化,报告期内,覆铜板和粘结片产品的毛利率
总市值/流通(百万元)
62,870/62,870
相比去年提升 4.33 pct., 达到 27.29%。
12 个月最高/最低(元)
34.82/20.61
相关研究报告:
短期有扰动不改长期向好, 公司业绩催化因素仍存在。在前序报告中,
生益科技(600183)《景气双业务,
我们指出产能增长、均价提升和原材料成本管控是带动公司业绩成长
成长三要素》--2020/02/20
三要素，这在公司上半年的业绩表现中均有体现，展望下半年，短期
内虽有中美贸易关系的扰动，但在国内“新基建”和“内循环”等产
业趋势的带动下,公司产品(尤其是高频高速等高价值量板卡)的需
求景气度仍有望得到较好的延续，从上半年江苏生益和江西生益的收
入情况看,新增产能的稼动率仍有提升空间,此外,公司深耕 CCL 行
业多年积累的追踪上游原材料价格趋势、采取合理备库策略的能力以
及成本转嫁能力在近两年已有淋漓尽致的体现, 报告期内公司还推广
阿米巴经营模式, 致力于实现降本增效, 在此情况下, 上游原材料的
涨价对公司盈利能力的挤压效应有望缩小甚至消除。整体而言,上述
三要素有望在今年下半年继续维持, 公司的业绩表现值得期待。
江苏生益爬坡稳步进行，高端覆铜板国产替代领头羊。江苏生益主要
负责 PTFE 等特种覆铜板的研发和生产, 报告期内, 该子公司的产能利
万元,相较去年全年亏损缺口大幅缩小。随着未来产线良率及稼动率
的不断爬升, 江苏生益有望在为公司贡献业绩弹性增量的同时, 助益
公司成为高端覆铜板领域国产替代的领头羊、中美博弈的走向在当下
难以给出确定的走向预期, 但经此一事, 高端高规格的上游原材料的
生益科技: 新产能释放+产品结构优化, 通信景气助力稳健成长
本土配套相信会是未来很长一段时间内的行业主旋律, 生益科技作为
国内覆铜板领域的龙头, 必然不会缺席。
铜板、半固化片和 PCB 的需求,公司在 CCL 和 PCB 方面的产能在今
明两年仍将持续扩增,此外,产品结构亦具备持续升级趋势,这些均
将对公司的收入和业绩增长形成最直接的拉动作用, 预计公司
2020-2022 年的净利润分别为 17.75 亿元、21.84 亿和 26.26 亿元, 当
站建设进度不及预期; (3) 新增产能爬坡不及预期。
盈利预测和财务指标:
生益科技: 新产能释放+产品结构优化, 通信景气助力稳健成长
生益科技: 新产能释放+产品结构优化, 通信景气助力稳健成长
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。