持有 (维持)
2020年08月11日
生益科技（600183）电子
中报业绩增长强劲、高端产品占比提升
投资要点
西南证券研究发展中心
🔸 业绩总结: 公司 2020H1 营收 68.8 亿元, 同比增长 15.2%; 归母净利润 8.3 亿
元, 同比增长 31.3%, 归母扣非净利润 8.2 亿元, 同比增长 39.3%。
● 2020H1 业绩增长强劲, 主要受益于: 1)全球 5G 商用启动进一步带动公司 PCB
业务快速发展,公司抓住市场机会,促进技术提升及产能优化,实现经营质量
的提升。2) 通信较好景气度下, 公司持续优化 PCB 产品销售结构, 高频高速
相对指数表现
CCL 销售占比提升。3) 公司去年可转债到期转股, 利息费用支出减少。
● 新增产能将陆续投产释放，将进一步提升业绩空间。公司在江西安吉的新产线
已顺利投产,后续产能也将陆续释放。江西安吉 PCB 项目一二期合计产能为现
有生益电子产能的 2 倍。公司产能天花板逐步打开，未来公司业绩向上弹性空
间较大。
高频高速 CCL 需求或将继续保持高增长,公司 Q3 及全年业绩有望持续高增长。
2020H1 受疫情影响, 5G 基站等接入端建设有所迟滞, 现今疫情已可控状态,
生产及建设回复,5G基站建设有望赶工;同时由疫情影响催化云端应用需求爆
炸增长,服务器需求旺盛带动 CCL 出货;进一步,伴随未来车联网快速发展下
基础数据
汽车电子需求将进一步带动 CCL, 预期公司将伴随 CCL 的景气向上需求实现业
绩的快速增长。
• 子公司生益电子分拆科创板上市，成长空间进一步打开。生益电子现有产品主
要为高频高速 CCL，产品多应用于 5G 无线通信、云服务器、汽车电子等领域，
月份公告分拆生益电子分拆科创板上市,当前状态为已问询。分拆融资将进一
步保障公司未来高端产线的产能扩充及新品研发。
相关研究
生益科技(600183):产业布局清晰。
盈利预测与投资建议:上调公司 2020 年营收, 预计 2020-2022 年营收分别为
PCB 覆铜板业务齐发展 (2020-04-05)
157/188/229 亿, 对应归母利润 18.2/22.2/28.4 亿元, 考虑到公司作为全球领先
生益科技(600183): PCB+覆铜板双轮
的覆铜板生产厂商，有望持续受益 5G 发展影响下的 PCB 板向高频高速趋势发
驱动 (2019-10-30)
展演化,国产替代空间巨大,维持“持有”评级。
3. 生益科技 (600183): 5G 驱动 PCB 出
货超预期 (2019-08-13)
务器采购不及预期，汽车电子不及预期等，新增产能投产不及预期。
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深 300 指数涨幅在 20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出: 未来6个月内, 个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
行业评级
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
弱于大市:未来6个月内,行业整体回报低于沪深300指数-5%以下
西南证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供本公司客户中的专业投资者使
用、若您并非本公司客户中的专业投资者、为控制投资风险、请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公司
也不会因接收人收到、阅读或关注自媒体推送本报告中的内容而视其为客户。本公司或关联机构可能会持有报告中提
到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行或财务顾问服务。
资料、意见及推测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可
升可跌，过往表现不应作为日后的表现依据。在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报
告，本公司不保证本报告所含信息保持在最新状态。同时，本公司对本报告所含信息可在不发出通知的情形下做出修
改，投资者应当自行关注相应的更新或修改。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和意
见均不构成对任何个人的投资建议。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信
息并自行承担风险，本公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
本报告及附录版权为西南证券所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用
须注明出处为“西南证券”,且不得对本报告及附录进行有悖原意的引用、删节和修改。未经授权刊载或者转发本报告
及附录的，本公司将保留向其追究法律责任的权利。
西南证券研究发展中心
邮编：518040
西南证券机构销售团队