公司点评报告
买入/维持
泸州老窖(000568)
日常消费 食品、饮料与烟草
业绩预告点评：国窖维持高增长，一季度利润略超预期
事件: 3月28日,公司发布2017年业绩快报和2018年一季度业绩预
走势比较
告。2017年,公司实现营收103亿,同比增长20.5%;归母净利润25.6
亿, 同比增长30.7%。
亿-12.76亿,同比增长50%-60%。
2017 年国窖量价齐升,提前完成全年任务 2017 年,公司营收同
比增长 20.5%, 归母净利润同比增长 30.7%, 增长主要来自于高档白酒
国窖 1573。2017年,公司两次提高结算价,出厂价也有所上调;同时,
股票数据
公司通过新增销售人员、加大费用投放、加强费用落地等系列措施,
使得国客 1573 动销不断改善, 经销商渠道利润较竞品也有所提升, 渠
总股本/流通(百万股)
1,465/1,402
道推力足,预计高档产品销售收入同比增长超过 50%,终端销售增长
总市值/流通(百万元)
77,354/74,028
更快。
12 个月最高/最低(元)
73.37/39.95
相关研究报告:
四季度，由于公司将泸州老窖养生酒业有限责任公司纳入合并报表范
泸州老窖(000568)《三季报点评:
围(同一控制下企业合并),在业绩快报中对2016年经营数据进行了
国窖量价齐升拉高收入增速, 利润
追溯调整,影响全年收入增速。剔除养生酒并表影响后,2017年营收
弹性有望加大》--2017/10/26
增速预计在 23%左右,与前三季度基本一致。另外,由于 2017 年前三
泸州老窖(000568)《泸州老窖:再
季度销售完成度高, 四季度公司轧帐时间较往年有所提前。从我们对
提零售价彰显信心, 业绩增长确定
渠道调研情况来看,2017年10月部分区域已经完成目标并停止发货,
性强》--2017/10/11
这也可能和公司年底酝酿涨价有关系（后由于发改委约谈白酒企业取
消)。
中报点评:消费税顶格上调,业绩
符合预期》--2017/08/29
消费税影响被抵消,2018年一季度利润增长略超预期 根据公司业
绩预告中显示，2018 一季度，公司营收增速预计同比增长超 25%，其
中中高档产品增速更快,这和我们前期渠道调研反馈的信息基本一致。
归母净利润方面, 2018 一季度预计实现 11.96 亿-12.76 亿, 同比增长
50%-60%, 其中因被投资单位华西证券股份有限公司上市, 公司一季度
投资收益同比增加1.53亿元。如果扣除这一科目影响,公司归母净利
润同比增长约 32%-42%(假设少数股东权益增速与归母净利润一致)。
可以看到,虽然公司自2017年5月份开始执行消费税新政,消费税缴
纳比例有所提升, 但是 2018 一季度利润增速仍然高于收入增速 (预
公司点评报告
报告标题
估),说明公司通过产品结构优化以及费用管控等方式能够完全抵消
消费税的影响。一季度后, 随着消费税影响的消除, 公司净利润弹性
有望更大。整体来看,公司一季度增长延续 2017 年较快的趋势,尤其
是归母净利润增长略超市场预期，全年实现稳定增长有保障。
今年有望发力中档酒,期待后续进展 经过过去2年的调整,预计
2017年公司中低档酒已经基本调整到位,全年营收也已经企稳。2018
年,公司有望加大对中低档酒(尤其是中档酒)的支持力度,从我们
渠道了解到的情况来看，以上海地区为例，年初至今已经新招了很多
特曲的销售人员。公司中低档白酒品牌基础好，未来如果能够实现较
快增长,有望推动公司整体收入增速再上一台阶。
盈利预测与评级
2017年，公司高端白酒国客 1573 增速较快，虽
然中低档白酒处于调整期增速相对较慢, 但是整体仍然超额完成公司
任务;同时,公司结算价格稳步提升,经销商利润空间也有保障,产
年公司有望加大对中档酒的投入, 未来如果有所起色, 对于公司整体
营收增长也会有帮助。我们预测公司 2018—2020 年 EPS 分别为 2.45 /
3. 13 / 3. 91, 对于 PE 分别为 21. 6/16. 9/13. 5, 给予 2018 年 30 倍 PE,
盈利预测和财务指标:
1、行业评级
看好:我们预计未来6个月内,行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性:我们预计未来6个月内,行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有: 我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院/机构业务部
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。