携手大基金增资士兰集科，12 吋产线建设持续推进
2022年02月22日
2月21日,士兰微发布公告,拟与大基金二期共同向士兰集科(12寸线)增资8.85
亿。增资完成后，大基金对 12 寸线的持股比例为 14.66%，士兰微的持股比例从 15%
提高到 18.72%。
增资旨在加快士兰微 12 英寸 2 期产线建设,总产能规模将达 6 万片/月。公司
\triangleright
原规划士兰集科(12英寸)第一条产线产能目标8万片/月,其中1期产能已于21
年底达 4 万片/月,本轮增资价款将用于 2 万片/月 12 英寸产线技术提升及扩产。我
们预计,考虑1期产能爬坡速度,公司12英寸有望于年底之前便爬至6万片/月。
产线规模效应+产品结构升级显现,12英寸产线利润率提升。公告披露,2021
\triangleright
年前三季度, 士兰集科营业收入为 4.33 亿元, 净利润为-1.19 亿元。参考公司中报
中披露士兰集科子公司营收数据,则21年Q3士兰集科营收为2.05亿元,净利润
423 万元。我们认为,随着12英寸产线产能进一步提升,规模效应显现,叠加公司
所生产产品结构的升级,不新增折旧情况下,产线利润率水平将有望进一步提升。
大基金参与增资士兰微产线,看好公司功率龙头地位凸显。士兰微 12 英寸产线
\triangleright
研究助理 :童秋涛
士兰集科为大基金二期首家投资的功率半导体公司, 凸显大基金对士兰微的重视。
当下功率半导体下游新能源汽车、光伏需求持续爆发,行业供不应求趋势延续,且
伴随着国产替代加速推进,公司正迎来快速产品升级、客户升级之变革。尤其 IGBT
方面,伴随着12英寸产线的快速,公司产能优势凸显,充分受益紧缺持续。目前公
相关研究
司中低压全领域持续突破,车用IGBT模块在汇川、比亚迪、菱电电控、零跑等持续
1.士兰微 (600460.SH) 业绩预告:业绩持
出货,光伏风电方面与阳光、固德威等主流厂商均有合作;家电 IPM 方面,正全面
续高增长,看好产品高端化跃迁
替代日系厂商, 21H1 营收达 4.1 亿元, 并将持续放量; 工控领域也与汇川、英威腾
2.士兰微(600460):三大业务持续进阶,
等加大合作供应。
Q3 业绩大幅增长
3.士兰微(600460):H1 业绩大增,功率
\triangleright
IDM 巨头步入黄金增长期
亿元,对应现价(2022.2.22 收盘价) PE 分别为 49/46/34 倍,我们看好公司产品
高端化升级进展, IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进, 成长潜力更
值得期待。维持“推荐”评级。
开拓不及预期的风险。
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。