业绩持续高增长，看好产品高端化跃迁
2022年01月24日
1月21日, 士兰微发布业绩预告, 预计2021年归母净利15.18-15.31亿元, 同比
增长 2145%到 2165%, 扣非净利 9.12-9.26 亿元, 同比扭亏。
业绩持续高增长,年底费用计提影响表观利润。预计公司 21Q4 归母净利润
\triangleright
7.90-8.04 亿元,以中值计算(下同)同比增长3316.23%,环比增长168.50%;主
要因安路科技于 2021 年 11 月在科创板上市,及视芯科技 2021 年引入外部投资
者,公司享有的净资产份额按期末公允价值调整,分别导致净利润增加5.34亿元和
5,229 万元。剔除非经影响后,公司扣非净利 2.25-2.39 亿元,中值环比-18.75%。
环比略有下降主要因研发费用等增加,Q4一般为研究课题结算期,且员工计提奖金
有所增加,而公司收入及毛利率仍有不俗表现。
产品结构稳步升级 , IGBT 等高端产品占比提升。 缺芯加速国产替代 , 公司持续
推进产品结构升级,在白电、通讯、工业、光伏、新能源汽车等高门槛市场取得突破。
就产品结构看：IGBT 方面，公司中低压全领域覆盖，车用 IGBT 模块除菱电电控、
零跑外,在汇川、比亚迪等持续验证出货;光伏风电方面与阳光、固德威等主流厂商
均有合作,单管已迎来订单,且模块也已加大验证;家电 IPM 方面,正全面替代日
相关研究
系厂商,21H1 营收达4.1亿元,并将持续放量;工控领域也与汇川、英威腾等加大
1.士兰微(600460):三大业务持续进阶,
合作供应。
Q3 业绩大幅增长
2.士兰微(600460):H1 业绩大增,功率
SiC 方面, 公司杭州 6 寸中试线已跑通, SiC 二极管、MOS 稳步推进研发, 重点面
IDM 巨头步入黄金增长期
向光伏、新能源汽车市场。且我们认为凭借 21 万片 6 寸线硅基产能, SiC 起量后可
3.士兰微 (600460) 三季报点评: LED 产
实现快速转产。MEMS方面,公司历经十余年耕耘,持续推出加速度计、硅麦克风
品毛利下降 发展前景长期看好
等,产品进入 HMOV 等头部客户,且正持续加大产能投放;电源芯片方面,如快充
领域公司亦推出一系列手机快充、车充用 PWM 主控芯片和同步整流产品，覆盖
20W-65W 功率范围,亦将有望迎来放量。我们预计随着产品结构的稳步升级,不
止营收更为稳定,毛利率水平亦有望逐步提升。
亿元,对应现价(2022.1.24 收盘价) PE 分别为 49/46/34 倍,我们看好公司产品
高端化升级进展 , IGBT、MEMS 及第三代半导体等业务进展稳步推进 , 成长潜力更
值得期待。维持“推荐”评级。
开拓不及预期的风险
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”) 具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。