中国海油(600938.SH)
优于大市
2025 年第二季度归母净利润 330 亿元, 盈利能力韧性凸显
核心观点
公司研究・财报点评
公司 2025 年第二季度实现归母净利润 330 亿元，盈利能力韧性凸显，业绩
石油石化・油气开采Ⅱ
超预期。公司 2025 年上半年实现营业收入 2076. 1 亿元（同比-8. 5%）,
归母净利润 695.3 亿元(同比-12.8%);其中第二季度实现营业收入
1007. 5 亿元(同比-12.6%, 环比-5.7%), 归母净利润 329. 7 亿元(同
S0980520120002
S0980520120001
比-17.6%, 环比-9.8%), 在上半年布伦特油价同比下降 15.1%的背景下,
基础数据
业绩超预期。我们认为一方面公司持续增储上产，且第二季度实现油价
优于大市(维持)
投资评级
达到 65.8 美元/桶,超过我们预期,另一方面公司第二季度受益于汇兑
合理估值
收益, 也部分抵销了油价下跌的影响。
收盘价
总市值/流通市值
1210588/1210588 百万元
52 周最高价/最低价
33.06/23.11 元
公司油气净产量再创新高,成本管控成效显著。公司 2025 年上半年油气销
近3个月日均成交额
946.89 百万元
售收入为 1717. 5 亿元 (同比-7. 2%),油气净产量达到 384. 6 百万桶油当量
市场走势
(同比+6.1%), 其中国内净产量 266.5 百万桶油当量(同比+7.6%), 占比
69.3%, 主要得益于“深海一号”二期等油气田贡献, 海外净产量 118.1 百
万桶油当量(同比+2.8%),主要得益于巴西和圭亚那项目带来的产量增长。
从产品结构看，原油、天然气占比分别为 77.0%和 23.0%。公司 2025 年上半
年石油液体平均实现价格 69.2 美元/桶(同比-13.9%),与布伦特原油均价
贴水 3.3 美元/桶,平均实现气价为 7.90 美元 / 千立方英尺(同比+1.4%)。
美元/桶油当量(同比-2.9%)。
全年资本开支保持稳定，天然气生产势头强劲，中期股息为 0.73 港元/股。
公司2025年上半年完成资本开支576.0亿元,同比减少55亿元(同比-8.8%),
2025 全年预计资本开支为 1250-1350 亿元。勘探方面, 2025 年上半年公司
相关研究报告
获得 5 个新发现，成功评价 18 个含油气构造。在中国海域获得锦州 27-6、
《中国海油(600938.SH)-圭亚那 Yellowtail 项目提前投产,
曹妃甸 22-3、涠洲 10-5 南等新发现，成功评价秦皇岛 29-6、陵水 25-1 等
含油气构造。在海外圭亚那深水立体勘探持续增储，首次签署哈萨克斯坦勘
《中国海油(600938.SH)-公司稳步推进国内油气增储上产, 圭
探新区块石油合同。开发生产方面，渤中 26-6 油田开发项目（一期）、文
《中国海油(600938.SH)-油气产量稳增长,2025年第一季度实
昌 9-7 油田开发项目以及巴西 Buzios7、Mero4 等 10 个油气田顺利投产，公
《中国海油(600938.SH)-全年归母净利润同比增长 11.4%, 分
司上半年天然气产量同比大幅增长12.0%“深海一号”大气田高峰年产气量
《中国海油(600938.SH)-渤中26-6、巴西 Buzios7 项目投产,
有望超过 45 亿方立方米，成为中国最大海上气田。公司 2025 年中期股息为
0.73港元/股(含税),与股东分享发展成果。
投资建议: 维持盈利预测，我们预计公司 2025-2027 年归母净利润预测
为 1263/1297/1350 亿元，对应 EPS 分别为 2. 66/2. 73/2. 84 元，对应 PE
分别为 9.6/9.3/9.0x,维持“优于大市”评级。
公司 2025 年第二季度实现归母净利润 330 亿元, 盈利能力韧性凸显, 业绩超预期。公
亿元(同比-12.8%); 其中第二季度实现营业收入 1007.5 亿元(同比-12.6%, 环
比-5.7%), 归母净利润 329.7亿元(同比-17.6%, 环比-9.8%), 在上半年布伦
特油价同比下降 15.1%的背景下,业绩超预期。
我们认为一方面公司持续增储上产，且第二季度实现油价达到 65.8 美元/桶,超
过我们预期,另一方面公司第二季度受益于汇兑收益,也部分抵销了油价下跌的
影响。
图2: 中国海油归母净利润及增速
公司油气净产量再创新高,成本管控成效显著。公司 2025 年上半年油气销售收入为
1717.5亿元(同比-7.2%),油气净产量达到384.6百万桶油当量(同比+6.1%),
其中国内净产量 266. 5 百万桶油当量(同比+7.6%), 占比 69.3%, 主要得益于“深
海一号”二期等油气田贡献，海外净产量 118.1 百万桶油当量(同比+2.8%),主
要得益于巴西和圭亚那项目带来的产量增长。从产品结构看，原油、天然气占比
分别为 77.0%和 23.0%。
公司 2025 年上半年石油液体平均实现价格 69.2 美元/桶(同比-13.9%),与布伦
特原油均价贴水 3.3 美元/桶,平均实现气价为 7.90 美元 / 千立方英尺(同比
+1.4%)。公司 2025 年上半年桶油主要成本为 26.94 美元/桶油当量,同比下降
0.81 美元/桶油当量(同比-2.9%)。
图5: 中国海油桶油主要成本(美元/桶油当量)
年上半年完成资本开支 576.0 亿元, 同比减少 55 亿元(同比-8.8%), 2025 全年
预计资本开支为 1250-1350 亿元。勘探方面, 2025 年上半年公司获得 5 个新发现,
南等新发现，成功评价秦皇岛 29-6、陵水 25-1 等含油气构造。在海外圭亚那深
水立体勘探持续增储,首次签署哈萨克斯坦勘探新区块石油合同。开发生产方面,
等 10 个油气田顺利投产,公司上半年天然气产量同比大幅增长 12.0%“深海一号”
年中期股息为 0.73港元/股(含税),与股东分享发展成果。
投资建议:维持盈利预测,我们预计公司2025-2027年归母净利润预测为
1263/1297/1350 亿元,对应 EPS 分别为 2.66/2.73/2.84 元,对应 PE 分别为
9.6/9.3/9.0x, 维持“优于大市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层