中国海油(600938.SH):油价回落
2025年9月4日
强烈推荐/维持
明显，成本优势及增储上产凸显韧
中国海油
公司报告
-2025 年中报点评
公司简介:
事件： 25H1 营业收入 2076.08 亿元，同比降低 8%，归母净利润
年8月20日,主要从事油气勘探、生产及
695.33 亿元, 同比下降 12.8%。
贸易业务的香港投资控股公司。其业务包括
常规油气业务、页岩油气业务、油砂业务及
点评:
其他非常规油气业务。勘探及生产分部从事
原油、天然气等产品勘探、开发及生产业务。
贸易分部从事原油、天然气等贸易业务。公
25 上半年油价回落明显，增储上产凸显韧性。25 上半年，布油现
司主要在中国、加拿大、英国、尼日利亚、
货均价为 70.94 美元/桶，同比下降 14.58%。为了应对油价下行，
印度尼西亚及巴西等市场开展业务。
公司持续增储上产，通过销量增长冲抵低油价不利影响。油气产量
未来 3-6 个月重大事项提示:
延续增长趋势, 石油产量 296.1 百万桶, 同比上升 4.48%, 天然气
发债及交叉持股介绍:
产量 516.2 百万桶, 同比上升 11.97%。国内渤中 19-2、海外巴西
交易数据
圭亚那等项目贡献显著,油气净产量384.6百万桶油当量,同比上
52 周股价区间(元)
升 6.1%。2025 年上半年油气销售收入约人民币 1717.45 亿元,同
总市值(亿元)
12,471.86
流通市值(亿元)
比下降 7.2%。
总股本/流通A股(万股)
4,752,995/299,000
流通 B 股/H 股(万股)
-/4,453,995
桶油成本管控良好,成本优势巩固。25 年上半年桶油主要成本为
52 周日均换手率
26.94 美元/桶油当量, 同比减少 2.9%。销售及管理费 5329 百万元,
52 周股价走势图
同比（5221 百万元）增加 2.1%, 主要是公司油气销量上升带来销
售及管理总成本增加，上半年桶油销售及管理费用为 1.91 美元/桶
油当量, 同比 (2.04 美元/桶油当量) 下降 6.4%。
持续加大勘探力度夯实油气储量, 新能源业务取得实质性进展。上
半年，公司坚持以寻找大中型油气田为目标，持续加大勘探力度、
取得良好成效, 夯实了油气储量基础。中国海域共获得5个新发现,
S1480524070001
南, 并成功评价 18 个含油气构造。同时实现了中国南海海域首个
变质岩潜山勘探领域的重大突破。在海外，公司围绕战略重点区积
东方财智 兴盛之源
极布局。伊拉克 Block7 区块石油合同和哈萨克斯坦 Zhylyoi 区块石
油合同于期内签署并生效。圭亚那深水立体勘探持续增储,为该区
块后续开发夯实资源基础。下半年,公司将以价值勘探为核心,聚
焦重点领域,持续巩固增储上产资源基础;筑牢安全生产防线,实
现产能建设的提质增效,保障全年生产目标完成。
同时,公司积极推进绿色转型,实践海上 CCUS、火炬气回收等清
洁生产措施, 海上浮式风电项目稳定发电, 新能源业务取得实质性
进展。
盈利预测与评级: 我们看好公司储产空间高,成本管控能力强,具
有业绩稳定性,产量超预期,我们预测公司维持 2025-2027 年归母
净利润预测1344.28/1370.74/1407.40亿元,对应EPS分别为2.83、
2.88 和 2.96 元。给予“强烈推荐”评级。
格波动产生的风险: (3) 汇率波动及外汇管制的风险: (4) 油气价
格前瞻性判断与实际出现偏离的风险。
财务指标预测
东方财智 兴盛之源
东方财智 兴盛之源
中国海油 (600938.SH):油价回落明显,成本优势及增储上产凸显韧性
相关报告汇总
东方财智 兴盛之源
莫文娟
主要覆盖能源、电力及公用事业等领域的研究。
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
中国海油 (600938.SH):油价回落明显,成本优势及增储上产凸显韧性
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及报告作者在自身所知情的范围内，与本报告所评价或推荐的证券或投资标的不存在法律禁止的利害
关系。在法律许可的情况下，我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进
行交易，也可能为这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅
为我公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。如引用、刊发，需注明
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(A股市场基准为沪深 300 指数,香港市场基准为恒生指数,美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率 15%以上:
推荐:相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间;
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普 500 指数):
以报告日后的6个月内, 行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好:相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率 5%以上。
西城区金融大街 5 号新盛大厦 B 虹口区杨树浦路 248 号瑞丰国际 福田区益田路 6009 号新世界中心
座 16 层
大厦 23 层
46F
东方财智 兴盛之源