油价下行拖累业绩,增储上产筑牢资源护城河
-中国海油（600938. SH）公司事件点评报告
买入(维持)
$1050523110001
中国海油发布 2025 年半年度业绩报告: 2025 年上半年公司
实现营业总收入 2076.08 亿元, 同比下降 8.45%; 实现归母
联系人:高铭谦
$1050124080006
gaomq@cfsc. com. cn
单季度实现营业收入 943.53 亿元, 同比下降 15.35%, 环比
下降 3.44%; 实现归母净利润 316.48 亿元, 同比下降
15.80%, 环比下降 1.45%。
投资要点
■ 油价下跌拖累营收。增储上产韧性凸显
中国海油是世界最大的独立油气勘探开发公司之一。2025 上
半年油价下行,公司油气销售业务实现营业收入 1717.45 亿
市场表现
元,同比下降 7.22%,油气销售毛利率同比下降 2.19pct。公
司石油液体实现价格从 2024 年上半年的 80.32 美元/桶下降
至 2025 年上半年的 69.15 美元/桶。为了应对油价下行，公
司持续增储上产,通过销量增长冲抵低油价不利影响。2025
上半年公司油气净产量达 3.85 亿桶油当量, 同比上升
6.1%, 其中天然气产量大幅上升 12.0%, 油气占比持续优
化。从贸易板块来看, 2025 上半年实现营业收入 310.58 亿
元,同比下降 15.21%。公司贸易业务主要涉及原油转口贸
相关研究
易,全球能源市场供需宽松,导致贸易业务的成交量和价格
《中国海油(600938):油气产
均受到压制,叠加油价下跌进一步压缩了贸易业务的利润空
量和储量双增,成本持续下降》
2、《中国海油(600938): Q3 油气
■ 费用稳中有降, 现金流管理增效显著
产量提升, 优质多元资产支撑稳健
经营》2024-11-13
期间费用方面,公司 2025 年上半年销售/管理/财务/研发费
3、《中国海油(600938): 上半年
用率分别同比变化+0.12/+0.14/-0.82/0pct,整体稳中有
业绩创历史同期最好水平, 现金流
降。其中公司上半年销售及管理费用为人民币 53.29 亿元,
持续健康》2024-08-29
比去年同期增加 2.1%, 主要是公司油气销量上升带来的相关
成本增加。现金流方面,公司 2025 年上半年经营活动产生的
现金流量净额为人民币 1091.82 亿元，同比下降 7.9%，主要
是国际油价下降带来的油气销售现金流入减少所致;投资活
动产生的现金流量净流出额为人民币 737.83 亿元, 同比减少
了 6.4%，原因是处置子公司收到的现金流入增加；2025 年上
半年融资活动产生的现金流量净流出额为人民币 224.51 亿
元,同比减少了 26.0%,主要原因是本期偿还债务支付的现
金同比减少。总的来说，尽管国际油价下降对经营现金流造
成了一定影响，但公司通过优化投资和融资策略，有效缓解
了现金流的压力。
■ 储量稳健增长，新能源转型提速
2025 年上半年, 面对复杂严峻的外部环境和国际油价震荡下
行的挑战,公司聚焦油气主业,通过增储上产夯实资源基
础,以科技创新驱动效率提升,积极推动绿色转型,持续深
化提质增效, 增强了整体运营韧性。在勘探领域, 公司在中
国海域取得 5 个新发现,成功评价多个大中型构造,陆上非
常规气储量稳步增长。海外布局进一步扩展至圭亚那深水及
哈萨克斯坦新区块。科技与数字化方面，公司突破地球物理
勘探和油藏精细灌水等关键技术,推进“AI+”场景应用与智
能工厂建设。同时,公司积极推进绿色转型,实践海上
COUS、火炬气回收等清洁生产措施,海上浮式风电项目稳定
发电,新能源业务取得实质性进展。
盈利预测
公司积极增储上产, 资源护城河进一步拓展。公司积攒的油
气储量将逐步转化为产量优势并在后续油价恢复周期中释放
业绩。预测公司 2025-2027 年归母净利润分别为 1371、
倍, 给予“买入”投资评级。
油价大幅下跌;新项目不及预期;年产量不及预期;公允价
值变动净收益的不确定性; 汇率波动影响。
公司盈利预测（百万元）
■ 化工组介绍
张伟保:华南理工大学化工硕士,13 年化工行业研究经验,其中三年卖方研究
经验，十年买方研究经验，善于通过供求关系以及竞争变化来判断行业和公司
发展趋势,致力于推荐具有长期竞争力的优质公司。2023年加入华鑫证券研究
地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推
荐意见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
以报告日后的 12 个月内, 预测个股或行业指数相对于相关证券市场主要指数
的涨跌幅为标准。
相关证券市场代表性指数说明: A 股市场以沪深 300 指数为基准: 新三板市场
以三板成指(针对协议转让标的)或三板做市指数(针对做市转让标的)为基
准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以道琼斯指数为基准。
免责条款
投资咨询业务资格。本报告由华鑫证券制作，仅供华鑫证券的客户使用。本公
司不会因接收人收到本报告而视其为客户。
确可靠, 但对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。我们已力求报告内容
客观、公正，但报告中的信息与所表达的观点不构成所述证券买卖的出价或询
价的依据。该等信息、意见并未考虑到获取本报告人员的具体投资目的、财务
状况以及特定需求，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。投资者应当对
本报告中的信息和意见进行独立评估，并应同时结合各自的投资目的、财务状
况和特定需求,必要时就财务、法律、商业、税收等方面咨询专业顾问的意
见。对依据或者使用本报告所造成的一切后果,华鑫证券及/或其关联人员均不
承担任何法律责任。本公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行
的证券头寸并进行交易，还可能为这些公司提供或争取提供投资银行、财务顾
问或者金融产品等服务。本公司在知晓范围内依法合规地履行披露。
本报告中的资料、意见、预测均只反映报告初次发布时的判断，可能会随时调
整。该等意见、评估及预测无需通知即可随时更改。在不同时期，华鑫证券可
能会发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告。华鑫证券没有将
此意见及建议向报告所有接收者进行更新的义务。
本报告版权仅为华鑫证券所有，未经华鑫证券书面授权，任何机构和个人不得
以任何形式刊载、翻版、复制、发布、转发或引用本报告的任何部分。若华鑫
证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，华
鑫证券对此等行为不承担任何责任。本报告同时不构成华鑫证券向发送本报告
的机构之客户提供的投资建议。如未经华鑫证券授权，私自转载或者转发本报
告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。华鑫证券将保留
随时追究其法律责任的权利。请投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的华鑫