油气产量快速增长，国内外持续布局
2025年08月28日
事件: 2025 年 8 月 27 日,公司发布 2025 年半年度报告。2025 年上半年,
\triangleright
公司实现营业收入 2076.1 亿元,同比下降 8.4%;实现归母净利润 695.3 亿元,
同比下降 12.8%; 实现扣非归母净利润 693.5 亿元, 同比下降 12.4%。
因油价下滑,公司利润同环比下降。25Q2,布伦特原油期货结算价为66.71
亿元,同比下降 12.6%,环比下降 5.7%;在良好的成本管控下,实现归母净利
润 329.7 亿元,同比下降 17.6%,环比下降 9.8%,小于油价下降幅度;实现扣
非归母净利润 323.3 亿元,同比下降 18.6%,环比下降 12.7%。
\triangleright
亿桶油当量,同比增长 6.1%。分区域看,公司在国内/海外的油气净产量分别为
2.67/1.18 亿桶油当量,同比增长7.6%/2.8%,占总产量的比重为69.3%/30.7%。
分产品看,石油产量 2.96 亿桶,同比增长 4.5%,天然气产量 5163 亿立方英尺,
同比增长 12.0%。 2) 价格: 25H1, 公司实现油价为 69.15 美元/桶, 同比下降
13.9%；气价逆势上涨，实现气价为 7.90 美元/千立方英尺，同比增长 1.4%。
国内勘探获得 5 个新发现,海外签署多个新区块。公司持续加大勘探力度,
\triangleright
在中国海域共获得 5 个新发现,并成功评价 18 个含油气构造。在海外,公司于
2025 年 6 月与哈萨克斯坦能源部及哈萨克斯坦国家石油天然气公司签署了
Zhylyoi 区块油气勘探与生产合同,面积约 958 平方公里,公司持有 50%权益;
王姗姗
2025 年 8 月，公司签署了 2 个印尼勘探区块产品分成合同，涉及 Gaea 区块和
Gaea II 区块, 主体位于陆上和浅水区域, 总面积约 1.2 万平方公里, 公司持有
卢佳琪
5.56%的权益。
成本管控良好,桶油成本进一步下降。25H1,公司桶油主要成本管控良好,
进一步巩固成本竞争优势; 其中, 桶油作业费为 6.76 美元/桶, 同比下降 0.7%;
桶油折旧折耗及摊销为 13.89 美元/桶,同比下降 0.4%;桶油弃置费为 0.73 美
相关研究
元/桶,同比下降15.1%;桶油销售及管理费用为1.91美元/桶,同比下降6.4%。
1.中国海油 (600938.SH) 2025 年一季报点
分红比率 45.6%, A/H 股股息率为 2.6%/3.9%。公司计划每股派发股息
\triangleright
评:油气产量稳步增长,成本优势持续深化-2
0.73 港元, 以 2025 年 8 月 27 日汇率 (1 港元=0.9130 人民币) 和收盘价计算,
025/04/30
2.中国海油 (600938.SH) 2024 年年报点评:
每股股息为 0.67 人民币元, 分红比率为 45.6%, A 股股息率为 2.6%, H 股股息
海上油气龙头稳步上产,承诺分红率提高彰显
率为 3.9%。
股息价值-2025/03/28
投资建议:公司储产空间高,成本管控能力和分红意愿强,油价中枢维持高
\triangleright
3.中国海油 (600938.SH) 事件点评: 提高未
位的背景下具备高股息特点, 且随着国资委将上市公司价值实现和市值管理分别
来 3 年分红比率, 攻守兼备属性深化-2025/
纳入到公司绩效评价体系和央企负责人考核中,央企被低估的估值有望实现理性
01/23
回归。我们预计,公司 2025~2027 年归母净利润分别为
4.中国海油 (600938.SH) 2024 年三季报点
评: 24Q3 利润同比增长, 新签巴西区块潜力
年 8 月 27 日的 PE 分别为 10/10/9 倍,维持“推荐”评级。
可期-2024/10/29
5.中国海油 (600938.SH) 2024 年半年报点
观经济增长不及预期，能源政策变动风险。
024/08/29
盈利预测与财务指标
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: