25H1 业绩符合预期,产量增长抵消油价波动影响
主要观点:
投资评级:买入(维持)
报告日期:
● 事件描述
8月27日,中国海油发布2025年半年报,上半年实现营收2,076.08亿
收盘价 (元)
元,同比-8.45%;实现归母净利润695.33亿元,同比-12.79%;实现扣
31.47/23.23
近 12 个月最高/最低(元)
非归母净利润 693.53 亿元,同比-12.43%。其中,第二季度实现营收
总股本 A+H（百万股）
47,530
1007.54 亿元，同比/环比-12.62%/-5.71%，实现归母净利润 329.70 亿
流通股本A(百万股)
2,990
元,同比/环比-17.60%/-9.83%;实现扣非净利润 323.26 亿元,同比/环
流通股比例(%)
比-18.62%/-12.70%。
总市值 A+H (亿元)
1,1992
流通市值 A (亿元)
● 油气净产量稳步增长，成本竞争优势得到巩固
公司价格与沪深 300 走势比较
公司油气净产量稳步增长,部分抵消油价下跌的影响。产量方面,2025
年上半年公司实现净产量 384.6 百万桶油当量, 同比上升 6.1%。其中,
中国净产量 266.5 百万桶油当量,同比上升 7.6%,主要得益于“深海一
号”二期等项目的产量贡献:海外净产量 118.1 百万桶油当量。同比上
升 2.8%, 主要得益于巴西和圭亚那项目带来的产量增长。上半年, 公司
石油液体和天然气产量占比分别为 77.0%和 23.0%。石油液体产量同比
增长 4.5%, 主要得益于渤中 19-2 和渤中 19-6 等油气田产量贡献; 天然
气产量同比上升 12.0%，主要得益于“深海一号”二期全面投产带来的
产量贡献。
价格方面, 25Q2 布伦特原油期货均价为 66.71 美元/桶, 同比下降
21.55%, 环比下降 11.03%; 二季度内公司的平均实现油价为 69.15 美
元/桶,同比下降 13.9%;平均实现气价为 7.90 美元/千立方英尺,同
比上升 1.4%。在此国际背景下, 2025 上半年油气销售收入约人民币
1717.45 亿元,同比下降 7.2%,原油实现价格下跌,但油气销量上升部
分抵销了部分油价下跌的影响。
桶油成本竞争优势得到进一步巩固。在桶油价格呈下跌趋势的背景下,
中国海油凭借较低的桶油生产成本和国际领先的生产技术,坚持增储上
产、降本增效,盈利和生产能力处于领先水平。2025上半年,桶油作业
费用为 6.76 美元 / 桶, 较去年同期的 6.81 美元 / 桶减少 0.7%, 得益于
公司的成本管控成效日益显著;桶油折旧、折耗和摊销费用为 13.89 美
相关报告
元/桶, 比去年同期的 13.94 美元/桶减少 0.4%, 处于行业平均水平且
1. 油气净产量稳步增长, 成本竞争
呈下降趋势。桶油主要成本管控良好,进一步巩固其成本竞争优势。
● 积极推进新项目投产
2. 产量大幅增长,承诺分红率提高
2025年上半年,中国海域共获得5个新发现,分别为龙口25-1、锦州2
3. 油气产量达到历史新高, 桶油成
7-6、曹妃甸 22-3、涠洲 10-5 和涠洲 10-5 南, 并成功评价 18 个含油气
构造。其中,在渤海湾盆地获得新发现锦州 27-6 和曹妃甸 22-3,分别展
现了古近系岩性领域广阔的勘探前景和浅层岩性良好的勘探前景; 在北
部湾盆地获得新发现涠洲 10-5 南,实现了中国南海海域首个变质岩潜山
勘探领域的重大突破。陆上非常规天然气勘探进展顺利、储量稳步增长。
在海外,公司围绕战略重点区积极布局。伊拉克 Block7 区块石油合同和
哈萨克斯坦 Zhylyoi 区块石油合同于期内签署并生效。圭亚那深水立体勘
探持续增储, 为该区块后续开发夯实资源基础。计划年内投产的新项目
中. 渤中 26-6 油田开发项目 (一期)、曹妃甸 6-4 油田综合调整项目、
番禺 10/11 区块联合开发项目、文昌 19-1 油田二期项目、文昌 9-7 油田
开发项目、涠洲 5-3 油田开发项目、旅大 5-2 北油田 Ⅱ 期开发项目、东
方 29-1 气田开发项目以及巴西 Buzios7 项目和 Mero4 项目已成功投产。
深海一号二期项目全面投产,带动天然气产量大幅增长。涠洲 11-4 油田
调整及围区开发项目等建设稳步推进。2025年上半年中国海油资本支出
约人民币 576 亿元, 同比下降 8.8%。
● 投资建议
亿元。对应 PE 分别为 8.88、8.52、8.07 倍, 维持“买入”评级。
新项目进度不及预期;
行业政策变化:
原油天然气价格大幅波动。
单位:百万元
● 重要财务指标
财务报表与盈利预测
使用合法合规的信息，独立、客观地出具本报告，本报告所采用的数据和信息均来自市场公开信息，本人对这些
信息的准确性或完整性不做任何保证，也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。报告中的信息和意见仅
供参考。本人过去不曾与、现在不与、未来也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收任何形式
的补偿，分析结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
华安证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准，已具备证券投资咨询业务资格。本报告由华安证券股份
究所力求准确、可靠，但对这些信息的准确性及完整性均不做任何保证。在任何情况下，本报告中的信息或表述
的意见均不构成对任何人的投资建议。在任何情况下，本公司、本公司员工或者关联机构不承诺投资者一定获利，
不与投资者分享投资收益，也不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。投资者务必
持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
式的拷贝、复印件或复制品，或再次分发给任何其他人，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。如欲引用或
原意的引用和删改。如未经本公司授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或
转发者承担。本公司并保留追究其法律责任的权利。
以本报告发布之日起６个月内，证券（或行业指数）相对于同期相关证券市场代表性指数的涨跌幅作为基准，A
股以沪深 300 指数为基准；新三板市场以三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转让标的）
为基准:香港市场以恒生指数为基准:美国市场以纳斯达克指数或标普 500 指数为基准。定义如下:
行业评级体系
增持—未来 6 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%以上;
中性—未来 6 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持-未来 6 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%以上:
公司评级体系
买入—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 15%以上:
增持—未来 6-12 个月的投资收益率领先市场基准指数 5%至 15%;
中性—未来 6-12 个月的投资收益率与市场基准指数的变动幅度相差-5%至 5%:
减持--未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 5%至 15%:
卖出—未来 6-12 个月的投资收益率落后市场基准指数 15%以上:
无评级—因无法获取必要的资料,或者公司面临无法预见结果的重大不确定性事件,或者其他原因,致使无
法给出明确的投资评级。