中国海油（600938. SH）
优于大市
公司稳步推进国内油气增储上产，圭亚那原油产量再创新高
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
根据中国海油官网报道，2025 年 7 月 16 日，公司宣布在南海深层首获变质岩潜山勘探领域重大突破。
国信化工观点:
1) 涠洲 10-5 南油气田获得变质岩潜山勘探领域重大突破，涠洲 5-3 油田开发项目投产：涠洲 10-5 南油
气田位于南海北部湾海域，平均水深 37 米。探井 WZ10-5S-2d 钻遇油气层 211 米，完钻井深约 3362 米。
经测试，该井日产原油 400 桶，天然气产量 16.5 万立方英尺/天，实现了中国海域首个变质砂岩、板岩潜
山勘探的重大突破。2025年6月公司宣布涠洲5-3油田开发项目投产,该项目位于南海北部湾盆地,平均
水深约 35 米, 计划投产开发井 10 口, 包括 7 口生产井、2 口注水井和 1 口注气井。预计 2026 年将实现约
10000 桶油当量/天的高峰产量,油品性质为中质原油。中国海油拥有该项目 51%的权益,智慧石油投资有
限公司拥有 49%的权益。
2) 国内渤海油田半年油气产量首破 2000 万吨, 南海东部油田上半年油气产量超计划完成: 根据公司官网
报道, 2025年上半年, 我国最大原油生产基地渤海油田累计生产油气达 2050万吨油当量, 首次实现半年
产量突破 2000 万吨, 进一步增强了我国海上油气供应能力; 同时, 南海东部油田实现年度油气产量挑战
目标的 50%，原油与天然气产量双双超计划完成，调整井与措施井贡献产量同比跃升，设备完好率再创历
史新高。
3) 海外圭亚那 Stabroek 单月产量再创新高，Yellowtail 项目有望于 2025 年第四季度投产：目前圭亚那
月份平均产量 66.7万桶/天, 创历史新高。Stabroek 区块四期 Yellowtail 项目预计于 2025 年第四季度投
万桶/天。
4) 0PEC+逐步退出 220 万桶/天额外自愿减产, 短期原油需求旺季支撑需求, 中长期油价中枢或小幅下移:
年 4 月至 2026 年 9 月底内逐步恢复，但 5 月-7 月每月分别增产 41.1 万桶/天, 8 月加速增产 54.8 万桶/
天, 剩余54.8万桶/天预计将在今年9月份完成, 此外第二季度受到美国“对等关税”冲击引发经济担忧。
美元/桶，环比下跌 10. 8%，同比下跌 21. 4%。2025 年第三季度进入北半球需求旺季，我们预计 2025 年第
三季度 2025 年布伦特油价中枢在 65-75 美元/桶, 2025 年 WTI 油价中枢在 60-70 美元/桶。
5)投资建议:由于原油价格下行,我们将2025-2027年布伦特油价预测从75美元/桶下调至68美元/桶,
下调公司 2025-2027 年归母净利润至 1263/1297/1350 亿元（原值为 1401/1437/1494 亿元）,对应 EPS 分
别为 2.66/2.73/2.84 元,对应 PE 分别为 9.7/9.4/9.0x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ 涠洲 10-5 南油气田获得变质岩潜山勘探领域重大突破，涠洲 5-3 油田开发项目投产
涠洲 10-5 南油气田位于南海北部湾海域，平均水深 37 米。探井 WZ10-5S-2d 钻遇油气层 211 米，完钻井
深约 3362 米。经测试，该井日产原油 400 桶，天然气产量 16.5 万立方英尺/天，实现了中国海域首个变
质砂岩、板岩潜山勘探的重大突破。2025年6月公司宣布涠洲5-3油田开发项目投产,该项目位于南海北
部湾盆地,平均水深约 35 米,计划投产开发井 10 口,包括 7 口生产井、2 口注水井和 1 口注气井。预计
2026 年将实现约 10000 桶油当量/天的高峰产量,油品性质为中质原油。中国海油拥有该项目 51%的权益,
智慧石油投资有限公司拥有 49%的权益。
◆ 国内渤海油田半年油气产量首破 2000 万吨，南海东部油田上半年油气产量超计划完成
根据公司官网报道，2025 年上半年，我国最大原油生产基地渤海油田累计生产油气达 2050 万吨油当量，
首次实现半年产量突破 2000 万吨，进一步增强了我国海上油气供应能力；同时，南海东部油田实现年度
油气产量挑战目标的 50%，原油与天然气产量双双超计划完成，调整井与措施井贡献产量同比跃升，设备
完好率再创历史新高。
◆ 海外圭亚那 Stabroek 单月产量再创新高, Yellowtail 项目有望于 2025 年第四季度投产
目前圭亚那 Stabroek 区块已投产三期项目，总产能为 69 万桶/天, 2025 年 1-5 月平均产量为 63. 4 万桶/
天, 其中 5 月份平均产量 66.7 万桶/天, 创历史新高。Stabroek 区块四期 Yellowtail 项目预计于 2025 年
第四季度投产,投产后总产能将达到 94 万桶/天,预计到 2027 年、2030 年 Stabroek 区块产能将分别达到
130、170 万桶/天。
◆ 0PEC+逐步退出 220 万桶/天额外自愿减产，短期原油需求旺季支撑需求，中长期油价中枢或小幅下移
年 4 月至 2026 年 9 月底内逐步恢复，但 5 月-7 月每月分别增产 41.1 万桶/天,8 月加速增产 54.8 万桶/
天, 剩余54.8万桶/天预计将在今年9月份完成, 此外第二季度受到美国“对等关税”冲击引发经济担忧。
美元/桶,环比下跌 10.8%,同比下跌 21.4%。2025 年第三季度进入北半球需求旺季,我们预计 2025 年第
三季度 2025 年布伦特油价中枢在 65-75 美元/桶, 2025 年 WTI 油价中枢在 60-70 美元/桶。
◆ 投资建议:下调盈利预测,维持“优于大市”评级
由于原油价格下行,我们将 2025-2027 年布伦特油价预测从 75 美元/桶下调至 68 美元/桶,下调公司
2025-2027 年归母净利润至 1263/1297/1350 亿元（原值为 1401/1437/1494 亿元）,对应 EPS 分别为
2. 66/2. 73/2. 84 元,对应 PE 分别为 9. 7/9. 4/9. 0x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层