中国海油（600938. SH）
优于大市
圭亚那 Yellowtail 项目提前投产，国内油气持续上产
◆ 公司研究・公司快评
◆ 石油石化・油气开采Ⅱ
◆ 投资评级:优于大市(维持)
事项:
区开发项目投产; 2025 年 8 月 8 日, 公司宣布圭亚那 Yellowtail 项目已提前投产。
国信化工观点:
1) Yellowtail 项目设计产能 25 万桶/天，原计划于 2025 年四季度投产，圭亚那 Stabroek 区块总产能提
升至 90 万桶/天: 圭亚那 Stabroek 区块现有 Liza 一期、Liza 二期、Payara 项目，Yellowtail 项目是该
区块投产的第 4 个项目,水深 1600-2100 米。该项目主要生产设施包括 1 艘浮式生产储卸油装置 (FPSO)
和 1 套水下生产系统，其 FPS0 为圭亚那 Stabroek 区块目前规模最大的 FPS0,设计储油能力约 200 万桶。
万桶/天, Yellowtail 项目产能 25 万桶/天, 项目投产后区块总产能将提升至 90 万桶/天, 预计到 2027 年、
2030 年 Stabroek 区块产能将分别达到 130、170 万桶/天。中国海油拥有 Stabroek 区块 25%权益，作业者
ExxonMobil、Hess 分别拥有 45%、30%权益。
2) 垦利 10-2 油田群开发项目(一期)、东方 1-1 气田 13-3 区开发项目顺利投产: 垦利 10-2 油田是渤海
湾盆地凹陷带浅层发现的首个亿吨级岩性油田，分两期进行开发，一期项目投产标志着中国海上最大规模
浅层岩性油田正式进入生产阶段，该项目计划投产开发井 79 口，油品性质为重质原油，预计 2026 年实现
高峰产量约 19400 桶油当量/天。 东方 1-1 气田 13-3 区开发项目是中国海上首个高温高压低渗天然气开发
百万立方英尺/天。
3) 2025 年上半年我国油气稳产增产形势良好，国内渤海油田半年油气产量首破 2000 万吨：根据国家统
计局数据,2025年上半年,我国油气稳产增产形势良好,供应保障能力稳步提升,油气生产稳定增长,共
实现规模以上工业原油产量 1.08 亿吨，同比增长 1.3%；根据公司官网报道，2025 年上半年，我国最大原
油生产基地渤海油田累计生产油气达 2050 万吨油当量，首次实现半年产量突破 2000 万吨，进一步增强了
我国海上油气供应能力。
4) OPEC+完全退出 220 万桶/天额外自愿减产,中长期油价中枢或小幅下移: 2025 年 8 月初 OPEC+发布声
明, 计划 9 月继续增产 54.8 万桶/天, 至此 220 万桶/天的额外自愿减产完全退出。2025 年 7 月布伦特原
油期货均价为 69.4 美元/桶, 环比下跌 0.4 美元/桶; WTI 原油期货均价 67.1 美元/桶, 环比下跌 0.6 美元
美元/桶, 2025 年 WTI 油价中枢在 60-70 美元/桶。
5) 投资建议: 我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 1263/1297/1350 亿元, 对应 EPS 分别为
2.66/2.73/2.84 元,对应 PE 分别为 9.7/9.4/9.0x,维持“优于大市”评级。
评论:
◆ Yellowtail 项目设计产能 25 万桶/天，原计划于 2025 年四季度投产，圭亚那 Stabroek 区块总产能提
升至 90 万桶/天
圭亚那 Stabroek 区块现有 Liza 一期、Liza 二期、Payara 项目，Yellowtail 项目是该区块投产的第 4 个
项目,水深 1600-2100 米。该项目主要生产设施包括 1 艘浮式生产储卸油装置(FPS0)和 1 套水下生产系
统，其 FPS0 为圭亚那 Stabroek 区块目前规模最大的 FPS0，设计储油能力约 200 万桶。目前 Stabroek 区
块原油平均产量约 65 万桶/天,2025 年上半年平均产量为 63.9 万桶/天,同比增长 1.6 万桶/天,Yellowtail
项目产能 25 万桶/天, 项目投产后区块总产能将提升至 90 万桶/天, 预计到 2027 年、2030 年 Stabroek 区
块产能将分别达到 130、170 万桶/天。中国海油拥有 Stabroek 区块 25%权益，作业者 ExxonMobil、Hess
分别拥有 45%、30%权益。
◆ 垦利 10-2 油田群开发项目（一期）、东方 1-1 气田 13-3 区开发项目顺利投产
垦利 10-2 油田是渤海湾盆地凹陷带浅层发现的首个亿吨级岩性油田，分两期进行开发，一期项目投产标
志着中国海上最大规模浅层岩性油田正式进入生产阶段，该项目计划投产开发井79口,油品性质为重质
原油,预计 2026 年实现高峰产量约 19400 桶油当量/天。东方 1-1 气田 13-3 区开发项目是中国海上首个
高温高压低渗天然气开发项目，依托东方气田群现有设施进行开发，计划投产开发井6口，预计2026年
实现天然气高峰产量约 35 百万立方英尺/天。
◆ 2025 年上半年我国油气稳产增产形势良好, 国内渤海油田半年油气产量首破 2000 万吨
根据国家统计局数据，2025 年上半年，我国油气稳产增产形势良好，供应保障能力稳步提升，油气生产稳
定增长,共实现规模以上工业原油产量 1.08 亿吨,同比增长 1.3%;根据公司官网报道,2025 年上半年,
我国最大原油生产基地渤海油田累计生产油气达 2050 万吨油当量,首次实现半年产量突破 2000 万吨,进
一步增强了我国海上油气供应能力。
◆ 0PEC+完全退出 220 万桶/天额外自愿减产，中长期油价中枢或小幅下移
2025年8月初 OPEC+发布声明, 计划9月继续增产54.8万桶/天,至此220万桶/天的额外自愿减产完全
年布伦特油价中枢在 65-75 美元/桶, 2025 年 WTI 油价中枢在 60-70 美元/桶。
图3: 布伦特油价近期走势（美元/桶）
◆ 投资建议:维持盈利预测,维持“优于大市”评级
我们维持公司 2025-2027 年归母净利润预测为 1263/1297/1350 亿元,对应 EPS 分别为 2. 66/2. 73/2. 84 元,
对应 PE 分别为 9.7/9.4/9.0x,维持“优于大市”评级。
原油价格大幅波动的风险；自然灾害频发的风险；新项目投产不及预期的风险；地缘政治风险；政策风险
相关研究报告:
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬，特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作，报告版权归
国信证券股份有限公司
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层