2025年9月11日
600938.SH
中国海油
价值创造能力凸显, 长期发展持续向好
原评级: 买入
2025 年上半年公司实现营业收入 2076.08 亿元, 同比下降 8.45%; 归母净利润 695.33 亿元,
同比下降 12.79%。其中, 二季度实现营业收入 1007.54 亿元, 同比下降 12.62%, 环比下
板块评级:强于大市
降 5.71%; 归母净利润 329.70 亿元, 同比下降 17.60%, 环比下降 9.83%。公司增储上产
成果丰硕，油气主业根基牢固，提质增效持续深化，成本竞争优势进一步巩固，业绩韧性
凸显，抗风险能力提升，看好公司油气主业的高质量发展，维持“买入”评级。
股价表现
支撑评级的要点
价值创造能力稳步提升, 财务指标稳健向好。2025年上半年, 布伦特原油均价同比下
跌 15.1%, 公司销售毛利率为 53.5%, 同比下降 0.2 pct, 净资产收益率(摊薄)为 8.8%,
同比下降 2.3 pct, 资本负债率 8.4%, 较去年末下降 2.5 pct; 公司经营活动现金流净
流入 1091.8 亿元, 同比下降 7.9%, 投资活动现金流净流出 737.8 亿元, 同比减少 6.4%,
融资活动现金流净流出 224.5 亿元,同比减少 26.0%。在油价下行周期,公司展现出
较强的盈利韧性, 财务状况健康良好。
百万桶油当量,同比增长 6.1%,达历史同期新高,其中国内产量 266.5 百万桶油当量,
同比增长 7.6%。海外产量 118.1 百万桶油当量,同比增长 2.8%;受“深海一号”二期
全面投产带动, 天然气产量同比增长 12.0%。石油液体和天然气产量占比分别为 77.0%
(%)
和 23.0%。渤中 26-6 一期、文昌 9-7、东方 29-1 气田以及巴西 Buzios7 和 Mero4 等重
至今 个月
点项目顺利投产。上半年共获得5个新发现并成功评价18个含油气构造,储量替代率
(10.1) (1.0) (2.0)
保持在 130%以上, 储量寿命维持在 10 年水平; 海外, 新签伊拉克 Block7 和哈萨克斯
相对上证综指
(26.8) (5.7) (14.0) (37.8)
坦 Zhylyoi 区块石油合同, 圭亚那深水立体勘探持续增储。公司通过精细注水、稳油
控水和智能分注等技术手段,使中国海上油田自然递减率降至9.5%,创历史最好水平,
桶油主要成本降至 26.94 美元/桶油当量。公司聚焦油气主业，夯实资源基础，巩固成
发行股数 (百万)
47,529.95
本竞争优势，应对外部油价波动的抗风险能力持续提升。
流通股 (百万)
47,529.95
绿色转型深化价值创造，兼顾长期发展与股东回报。2025 年上半年，公司持续推进科
总市值 (人民币 百万)
1,233,402.31
研攻关与数智化转型,优质钻完井建设示范项目效率提升26%,“深海一号”智慧气
3个月日均交易额 (人民币 百万)
1,064.62
田获评国家卓越级智能工厂。同时，公司加快绿色低碳布局，上半年消纳绿电５亿千
瓦时,完成1万方/天以上火炬气回收,实现节电约1800万千瓦时;“海油观澜号”
主要股东
浮式风电累计发电 4700 万千瓦时，文昌 9-7 油田余热发电装置预计年发电 4000 万千
瓦时, 恩平 15-1 平台建成中国首个海上 CCUS 项目。根据公司 2024 年度股东周年大
会授权,董事会决定派发中期股息 0.73 港元/股(含税),股息支付率 45.5%,派息总
以2025年9月9日收市价为标准
额约人民币316.02 亿元, 在油价下行周期, 公司仍保持分红水平稳定, 充分彰显公司
对股东回报的重视。
上游石油行业短期仍受国际原油价格波动及地缘政治不确定性影响，但公司凭借低成
本优势和持续增储上产能力,抵抗外部油价波动能力增强。预计公司 2025 - 2027 年归
母净利润分别为 1381.51 亿元、1387.52 亿元和 1422.47 亿元, EPS 分别为 2.91 元、
2.92 元和 2.99 元, 对应市盈率分别为 8.9 倍、8.9 倍和 8.7 倍。公司经营业绩保持稳健,
油气与新能源双轮驱动格局逐步形成,长期投资价值提升,维持“买入”评级。
评级面临的主要风险
国际油价剧烈波动风险:海外项目政治与地缘因素不确定性风险:气候变化及环保政
策趋严风险;海上作业安全生产风险;汇率波动风险。
投资摘要
相关研究报告
《中国海油》20250407
《中国海油》20241031
《中国海油》20240614
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
石油石化：油气开采 ||
披露声明
观性的其他职务,没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益:本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，将通过公司网站披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报
告有关情况。如有投资者于未经授权的公众媒体看到或从其他机构获得本研究报告的,请慎重使用所获得的研究报告,
以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数20%以上:
持:预计该公司股价在未来6-12个月内超越基准指数10%-20%:
性:预计该公司股价在未来6-12个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持:预计该公司股价在未来 6-12 个月内相对基准指数跌幅在 10%以上:
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来 6-12 个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6-12个月内表现弱于基准指数:
未有评级：因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数: 新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数: 香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普 500 指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200 号
中银大厦39楼
具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际证券股份有
限公司的证券投资顾问服务团队，其可参考使用本报告。中银国际证券股份有限公司的证
券投资顾问服务团队可能以本报告为基础,整合形成证券投资顾问服务建议或产品,提供
给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客户提供
本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告的，亦不应直
接依据所获得的研究报告作出投资决策;需充分咨询证券投资顾问意见,独立作出投资决
策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及损失等。
相关关联机构:
本报告内含保密信息,仅供收件人使用。阁下作为收件人,不得出于任何目的直接或间接
复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人, 或将此报告全部或部分内容发表。
中银国际研究有限公司
如发现本研究报告被私自刊载或转发的, 中银国际证券股份有限公司将及时采取维权措施,
香港花园道一号
追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、服务标记及标记均为中银国际
证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银国际集团”)的商标、服务标记、注册
中银大厦二十楼
商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任何特别
的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证券或其它金融
票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券股份有限公司不能确
保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内容不构成对任何人的投资建
议, 阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客户。阁下收到或阅读本报告须在承
诺购买任何报告中所指之投资产品之前,就该投资产品的适合性,包括阁下的特殊投资目
的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际证券有限公司
香港花园道一号
高管、员工或其他任何个人（包括其关联方）都不能保证它们的准确性或完整性。除非法
中银大厦二十楼
律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不对使用本报告的材料而引致的
损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信息或意见的准确性、完整性或公平性
不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应单纯依靠本报告而取代个人的独立判断。本
布其它与本报告所载资料不一致及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的
中银国际控股有限公司北京代表处
投资策略。为免生疑问，本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中国北京市西城区
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团本身网
西单北大街 110 号 8 层
站以外的资料,中银国际集团未有参阅有关网站,也不对它们的内容负责。提供这些地址
或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目的，纯粹为了阁下的
方便及参考, 连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须提前通
知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用于阁下个别情
况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证，也不能代表或对将来表现做出任何明示或
London EC2R 7DB
断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入可能出现上升或下跌。
United Kingdom
部分投资可能不会轻易变现，可能在出售或变现投资时存在难度。同样，阁下获得有关投
资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务可能未必适合
阁下。如上所述，阁下须在做出任何投资决策之前，包括买卖本报告涉及的任何证券，寻
求阁下相关投资顾问的意见。
中银国际(美国)有限公司
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。
美国纽约市美国大道 1045 号
7 Bryant Park 15 楼
中银国际(新加坡)有限公司
新加坡百得利路四号
中国银行大厦四楼(049908)