比亚迪(002594.SZ)
18年销量翻倍,19年龙头地位继续巩固
报告原因:公司年报
公司研究/事件点评
2019年3月28日
公司近一年市场表现
事件描述
比亚迪披露年报。公司 2018 年实现营业收入 1300 亿元,同比
增长 22.79%; 实现归属于上市公司股东的净利润 27.80 亿元,
同比下降 31.63%; 基本每股收益 0.93 元/股。公司 2018 年度利
润分配预案为: 向全体股东每 10 股派发现金红利 2.04 元(含
税)。
2019 年第 1 季度预告,公司预计 2019 年 1-3 月归属于上市公
司股东的净利润区间为7亿元至9亿元,同比增长583.39%至
778.65%。预计新能源汽车业务较去年同期实现强劲增长,带动
集团收入及盈利的快速提升。
市场数据: 2019年3月28日
事件点评
收盘价(元):
18年公司新能源汽车销量持续高速增长,受补贴调整影响,毛
年内最高/最低(元):
58.67/46.04
利率下降 4.53%。2018 年汽车行业销量出现了 28 年来首次负增
流通 A 股/总股本(亿):
11.42/27.28
长，但是新能源汽车行业仍保持高速增长势头，比亚迪通过技术
的提升与不断推出新产品,持续提高市占率,并连续四年获得全
球新能源汽车销量冠军,销量实现翻倍增长,营收突破 1300 亿
元,同比增加 22.8%,其中汽车业务营收 760 亿元,同比上升
34. 23%, 新能源 524. 2 亿元, 同比增长 34. 21%。但由于上半年
补贴的调整,毛利率有所影响,毛利率为19.78%。比上年同期
下降 4.53%。
研究助理:
新车型密集上市,产品知名度不断提升。2018年,公司换代车
型和新车型密集上市,推出「元 EV360」、全新一代「唐 DM」、
全新一代「宋」及「秦 Pro」,其中全新一代「唐 DM」获得了很
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
好的市场反馈,成为中国插电式混合动力汽车市场月度销量冠
山西证券股份有限公司
军。在传统燃油车方面，「宋 MAX」作为首款应用「Dragon Face」
家族设计的车型，凭借其较高的颜值和性能继续成为国内最畅
销的 MPV 车型之一,全年实现销量约 10 万辆。
手机业务收入小幅上涨,毛利率小幅下滑。2018年手机部件及
组装业务的收入约人民币 422.3 亿元,同比上升 4.34%;但受
行业激烈竞争的影响,金属部件的盈利能力有所下滑,给集团
整体盈利带来一定影响。
公司传统业务拖累集团利润增幅。由于传统汽车销量一般，导
\triangleright
致公司燃油车业务影响了整体的盈利增幅。同时，光伏业务则
相对疲弱，总体处于亏损状态。二次充电电池及光伏业务的收
入约为人民币89.5亿元,同比上升2.09%。此外,融资成本的
上升带来的财务费用增加也一定程度的影响了集团的整体盈
市场逐渐认可,全产业链优势明显。2018年,比亚迪新能源乘
用车国内市占率第一，新能源客车市场占率第二，龙头优势明
显。同时，公司具有垂直产业链优势，掌握电池、电机电控、
充电设施以及整车技术,新能源整车覆盖乘用车各车型以及新
能源客车,产品齐全,性能优异,成本优势明显。在技术方面,
比亚迪也获得了多项重大突破，特别是在电机电控邻域，比亚
迪发布了 IGBT4.0 技术,领先于市场主流产品,成为国内电
控邻域的绝对龙头。此项技术应用于新发布的电动车后，可将
整车性能提升再提高 10%。若此技术可以外供,还有望为公司
提供新的业绩增长点。此外公司电池参与其他厂商的供应，也
可以为公司带来新的利润增长点。目前与长安汽车签署战略合
作协议暨电池合资合作框架协定,将合资建立年产 10GWI 的电
池工厂，为长安汽车供应动力电池。
- 多车型全面发展，纯电大巴销往海外，泥头车开始运营。公司
\triangleright
纯电动大巴方面也获得了良好的发展，模块化、智能化、轻量
化水平不断提升。在市场方面,公司持续在国内外推广纯电动
大巴,目前,比亚迪推出的纯电动大巴已在全球6大洲、50多
个国家和地区的300多个城市运营,海外市场前景广阔。另一
方面,首批比亚迪 T10Z T 纯电动智能泥头车在深圳开启规模
化示范运营,标志着比亚迪在高技术门坎的纯电动重型自卸车
领域再次抢占产业发展制高点,破除渣土运输行业发展瓶颈,
为城市绿色交通带来新的发展机遇。
退坡前抢装, 2019 第一季度新能源销量大幅度增长。公司预计
2019 年一季度净利润为 7 亿元-9 亿元, 同比增长 583.39%-
778.65%, 由于新车周期以及补贴退坡前抢装影响, 第一季度同
比销量大幅度增长。我们预计在补贴退坡期，仍能维持比较高
的增长幅度。
2019 新能源汽车补贴政策出台,促使公司健康发展。目前销售
的车型均为较高续航里程的车型,整体补贴降幅为50%左右,
短期会对利润率造成一定影响，但高速增长的新能源市场下占
据市场更为重要。同时，比亚迪电动车目前销售的纯电动续航
里程已经达到五百公里以上,超过了不少汽油车,超过临界值
后，极大程度上解决了续航焦虑问题，销量也会有较大增长。
在 2019 年新能源补贴政策中, 取消地补, 改为补电后, 有利于
优质新能源车企在全国范围的车辆推广,同时有利于基础设施
的建设与相关配套产业发展。
投资建议:
\triangleright
月 28 日收盘价 52.77 元, 2019-2020PE 分别为 36.64\26.23。虽
然新能源汽车领域有较快速的发展,但是补贴退坡影响仍然显
著,且目前估值高于新能源汽车行业整体,基于上述观点,维
持“增持”评级。
存在风险:汽车销量不及预期;宏观经济持续下滑;新能源补贴大
幅退坡。
2019年3月28日