比亚迪(002594.SZ)
业绩基本符合预期, 传统业务拖累整体利润
报告原因:业绩快报
公司研究/事件点评
2019年3月1日
事件描述
公司近一年市场表现
公司发布 2018 年业绩快报: 2018 年实现营业收入 1300.55 亿
元,同比增长 22.8%; 归母净利润 27.9 亿元,同比下滑 31.4%。
其中, 第四季度归母净利润为12.6亿元,符合预期。
事件点评
18 年业绩预告基本符合预期,新能源汽车销量持续增长。比亚
迪凭借多年的技术与市场的积累,业绩逐渐稳定,营收突破
1300 亿元, 第四季度归母净利润为 12.6 亿元, 在预期范围之
公司传统业务导致集团盈利承压。2018年由于传统汽车销量一
市场数据: 2019年2月28日
般，导致公司燃油车业务影响了整体的盈利水平。同时手机部
收盘价(元):
件与光伏业务由于行业竞争加剧与政策变动，均对公司盈利造
年内最高/最低(元):
成了的不利影响。此外，融资成本的上升带来的财务费用增加
58.62/45.97
也一定程度的影响了集团的整体盈利。
流通 A 股/总股本(亿):
市场逐渐认可,全产业链优势大。2018年,比亚迪新能源乘用
11.42/27.28
车国内市占率第一,新能源客车市场占率第二,龙头优势明显。
流通 A 股市值(亿):
同时，公司具有垂直产业链优势，掌握电池、电机电控、充电
总市值(亿):
设施以及整车技术,新能源整车覆盖乘用车各车型以及新能源
客车,产品齐全,性能优异,成本优势明显。在技术方面,比
亚迪也获得了多项重大突破，特别是在电机电控邻域，比亚迪
发布了 IGBT4.0 技术,领先于市场主流产品,成为国内电控
邻域的绝对龙头。此项技术应用于新发布的电动车后，可将整
研究助理:
车性能提升再提高 10%。若此技术可以外供,还有望为公司提
供新的业绩增长点。此外公司电池若可以参与其他厂商的供
应, 也可以为公司带来新的利润增长点。
太原市府西街 69 号国贸中心 A 座 28 层
2019 年 1 月比亚迪新能源汽车销量同比大幅增长。根据公司
\triangleright
山西证券股份有限公司
公告, 1月份, 比亚迪整体销量为43,920辆, 同比增长3.74%。
其中新能源汽车销量为28,668辆,同比增长291.11%;燃油汽
车销量为 15, 252 辆,同比下滑 56. 43%。在统一的家族前脸设
计以及较好的口碑下，汽车销量持续走高，畅销车型包括宋
MAX、全新一代唐、全新一代宋、秦 Pro 等, 在 2019 年, 唐、
元宋秦将进行升级,其中元 EV535 已经开始预售,由于性能强
劲,补贴后售价为 11-14 万,预售开始 24 小时内,订单数量
突破 1000 台, 可见其火爆程度。虽然市场有对补贴退坡的担
忧,但为了新能源汽车正常发展,政策的制定不会对成熟的新
能源车企造成严重的冲击。所以我们预计 2019 年全年仍可以
保持较高速度的增长。
比亚迪电动车目前续航里程已经达到五百公里以上，超过了不
\triangleright
少汽油车,超过临界值后,极大程度上解决了续航焦虑问题,
销量也会有较大增长。在政策端,过往在汽车市场低迷时期,
政府更愿意趁此机会推广新能源汽车,未来或将推出更加利好
新能源汽车的政策。
投资建议:
我们预计公司 2018-2020 年 EPS 分别为 0.97\1.55\2.21,对应公
司 2 月 28 日收盘价 54.51 元, 2018-2020PE 分别为
52.84\32.80\23.03。虽然新能源汽车邻域有较快速的发展,但是
由于今年上半年的汽车销量仍将处于较低水平，公司的传统邻
域会拖累整体业绩,且目前估值高于新能源汽车行业整体较多,
基于上述观点,维持“增持”评级。
存在风险: 汽车销量不及预期; 宏观经济持续下滑; 新能源补贴大
幅退坡。