2019年2月28日
公司点评报告 ○汽车行业
2018 年业绩符合预期
比亚迪(002594.SZ)
自主创新巩固龙头地位
核心观点:
1. 事件
李泽晗
2019 年 2 月 27 日. 公司公布 2018 年业绩快报。2018 年实现营业总
收入 1300. 6 亿元，同比增长 22. 79%；全年归母净利润 27. 9 亿元，同比
下降 31. 37%。公司 2018 年第三季度报告中对 2018 年度的经营业绩预计
为归母净利润比上年同期下降 23.1%-32.94%。
2. 我们的分析与判断
(一) 新能源车业务快速增长确保营收稳增
根据公司销量快报, 2018 年在新能源汽车行业快速发展及集团新产
品周期的带动下,公司新能源汽车销量累计为 24.78 万台,同比增长
118.01%,连续4年蝉联全球新能源车企销量冠军,行业领先地位进一步
巩固。公司传统燃油车业务平稳发展，但汽车行业整体下滑带来的激烈
竞争一定程度上影响了燃油车业务的盈利水平。
(二) 光伏等业务拖累公司业绩
受政策变动及减值计提等因素影响,光伏业务亏损于年内有所扩大。
手机部件及组装业务方面,受行业需求疲弱及市场竞争加剧影响,订单
及盈利均承受较大压力。此外、融资成本的上升带来的财务费用增加也
一定程度上影响了集团整体盈利。
公司股价表现
(三) 新车强周期有望持续, 电池外供提升业绩空间
汽车方面, 2019 年公司新增 E 系列产品, 其中包括 E5、E1、S2 等
车型：公司爆款王朝系列车型 2019 年将陆续投放唐 EV、宋 MAXPHEV/EV
等新车型，丰富产品矩阵，进一步加强公司在中高端新能源汽车领域的
竞争力。2019年1月销量同比大幅增长291.11%,
电池方面, 青海电池工厂的逐步投产将缓解公司在电池产能端的不
足,在保证下游自有品牌需求的同时,未来将分拆独立上市扩大市场份
额。2018 年已与长安、东风等主机厂签署外供合作协议。
3. 投资建议
看好中长期公司自主创新带来的强大产品力,可保障业绩持续增长。
预计 19-20 年归母净利为 40.77 亿/50.97 亿元, 同比增长
倍,上调为“推荐”评级。
比亚迪新车型销量不达预期, 动力电池发展不及预期。
主要财务指标