2019年3月28日
002594.SZ
比亚迪
补贴退坡影响业绩, 销量高增长后续有望回暖
原评级: 买入
公司发布 2018 年报,全年共实现营业收入 1,300.6 亿元,同比增长 22.8%;
归母净利润 27.8 亿元，同比下降 31.6%；每股收益 1.02 元，拟每 10 股分
配现金股利人民币 2.04 元 (含税)。公司连续四年成为全球新能源汽车销
量冠军,但受新能源汽车补贴大幅下降影响,2018年业绩下滑,基本符合
板块评级:强于大市
预期。2019 年公司将发布王朝系列及 e 网系列等多款新品,新能源汽车销
量有望继续高速增长，并推动业绩回暖。此外公司开放零部件供销体系，动
股价表现
力电池及 IGBT 等优势产品外供潜力巨大，有望成为未来新的增长点。公司
预计一季度实现归母净利润 7.0-9.0 亿元，同比增长 583.4%-778.6%。我们
预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.69 元、 2.15 元和 2.41 元、维持
支撑评级的要点
万辆,其中新能源汽车24.8万辆,同比翻倍增长,实现收入524.2亿元,
同比增长 34.2%, 收入占比提升至 40.3%; 受益于宋 Max 等车型热销, 传
统汽车销售 27.3万辆,实现收入 235.8亿元,同比增长 34.3%。此外手机
部件、二次电池业务收入分别增长4.3%、2.1%、表现优于行业。受新能
源补贴下滑 30-50%影响, 2018 年毛利率下降 2.6 个百分点, 导致业绩下
滑。销售费用率下降10个百分点,主要是运杂费调整至营业成本所致,
管理费用率基本持平，研发投入加大导致费用率上升 0.3 个百分点，财
务费用率基本持平,此外资产减值损失增长182.3%,对利润也有所影响。
第四季度公司销售汽车 16.9 万辆，推动收入增长 28.4%，毛利率小幅下
亿元,同比小幅下滑但环比增长19.6%,业绩大幅改善。
新车推动销量高速增长，业绩有望回暖。公司具有全球领先的新能源汽
车技术及完善的三电等核心零部件供应链，并连续四年蝉联全球销量冠
军。2019 年除了王朝系列将发布新一代元 EV、唐 EV 及宋 Max DM 等新车
外,公司还将发布 e1 等多款 e 网车型,主打经济型新能源汽车市场,有
望向三四线城市及以下区域拓展并获得较好销量。尽管 2019 年新能源汽
车补贴下降约50%,但公司具有领先的成本控制能力及较高的新能源品
牌溢价,销量有望高速增长并带来规模效应及摊销等费用降低,2019年
补贴部分预拨及前期补贴发放有望减少财务费用，共同推动业绩回暖。
开放零部件供销体系,动力电池及 IGBT 等外供潜力巨大。公司近年来经
以2019年3月27日收市价为标准
营思路发生较大变化，零部件由自供逐步走向开放，一方面可以提升效
率并降低采购成本,另一方面动力电池及 IGBT 等优势零部件有望释放巨
大外供潜力。公司动力电池装机量长期位居国内前二,2018年市场份额
相关研究报告
超过 20%，质量、成本等国内领先。公司积极开拓外部客户，将与长安
《汽车行业 2019 年年度策略--春华秋实，静
合资建立电池工厂, 其它国内外客户合作也加速推进, 电池外供前景看
好。公司是国内唯一拥有 IGBT 完整产业链的车企,新能源汽车销量高速
增长带来IGBT需求爆发，外供潜力巨大。
我们预计公司 2019-2021 年每股收益分别为 1.69 元、2.15 元和 2.41 元,新
评级面临的主要风险
1) 汽车销量不及预期; 2) 新能源等业务毛利率大幅下滑。
投资摘要
中银国际证券股份有限公司
具备证券投资咨询业务资格
汽车:汽车整车
(8621)20328314
图表 1.2018 年业绩摘要
图表 2.2018Q4 业绩摘要
图表 3.2018 年汽车销量
损益表(人民币 百万)
现金流量表 (人民币 百万)
主要比率 (%)
资产负债表(人民币 百万)