Research and
Development Center
用友网络:企业服务新时代,国产龙头
强者恒强
— 用友网络(600588.SH)深度报告
企业服务新时代, 国产龙头强者恒强
公司研究
2021年04月14日
本期内容提要:
深度报告
用友网络(600588.SH)
◆云转型顺利,云收入占比接近 50%。20 年公司云业务实现收入 34.23 亿元,
同比增长 73.7%, 占“云+软件”收入比重由 27.5%提升至 45.8%, 云合同
投资评级
109,125万元, 较年初增长83.9%。我们认为, 公司云转型顺利开展, 收入、
合同金额、付费客户数均实现快速增长,且大中型客户续费率高达98.96%,
表明公司云业务对客户服务持续深化，粘性不断增强，看好未来公司云业务
持续成为公司业绩增长主要动力。
◆企业服务迈向新阶段,以生态提升客户粘性。全球来看,企业形态已由集团
业态向产品平台升级。在传统云/软件产品满足企业内部管理需求的同时,企
业更需要利用“云大物智链”等技术打通上下游,开创新的业务模式。公司
YonBIP 平台将技术、业务、数据中台化,支撑智能化应用快速落地,同时生
态逐渐成熟, 联接了海量专业领域 IT 服务商、各级企业, 客户一旦进入公司
生态体系,将与整条产业链互联互通,不仅提高内部管理效率,还能发现商
机，拓宽业务规模。我们认为，随着 YonBIP 的规模化落地，公司云转型进程
有望加快,并搭建起国内企业信息服务生态体系,公司作为引领者或将持续
扩大市场份额, 提升客户粘性。
◆国产化浪潮大势所趋,公司以创新驱动国产化业务增长。公司以数字转型、
产业创新为切入点,成功签约包括中国核工业集团、中国建筑、中国船舶等一
公司主要数据
批大型央企客户,超千万级订单数量与金额分别增长117%与121%。我们认为,
收盘价 (元)
行业信创不断推进将有利于公司 ERP 与 YonBIP 在央企客户落地, 未来超千万
52 周内股价
级大订单有望不断落地, 提升产品能力, 良性循环持续受益于软件国产化。同
波动区间(元)
时,大型央企具备产业整合能力,公司 YonBIP 商业创新产品在标杆客户取得
成功后，示范效应将有助于公司业务不断向超大型客户所在产业体系内进行
总股本(亿股)
拓展, 潜在市场空间与拓客效率有望大幅提升。
流通 A 股比例(%)
◆首次覆盖,给予“买入”评级。我们预计公司 2021-2023 年营业收入分别为
总市值(亿元)
1,150.68
101. 94/147. 16/213. 38 亿元, 归母净利润分别为 11. 92/14. 32/17. 77 亿元, 市
盈率 P/E 为 96/80/65 倍。公司是国内企业信息服务龙头厂商, 全新 YonBIP 商
业创新平台产品体系彰显技术实力。在企业 IT 行业云化、智能化、国产化等
趋势下,有望做到强者恒强,业绩实现快速增长。给予“买入”评级。
建受阻。3、国产替代不及预期。4、宏观经济下行导致下游客户 IT 支出减
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO., LTD
北京市西城区闹市口大街9号院1号楼
目 录
与市场不同的观点
云转型进展:公司因对主要客户为大型企业,客户定制化需求繁多,产品标准化程度相
对较低。同时,大型企业客户尤其国/央企对数据安全性要求更高,购买云服务解决方案时
多采纳私有云模式,两大原因造成公司云转型进度落后于友商。 我们认为,多年为大型客户
的服务经验是的公司产品体系更为完善, 能为客户提供多元化服务, 短期云化进展阻力较大
但长期空间更大。
混合云客户粘性: 市场普遍对公司向大客户提供的混合云服务商业模式有疑虑, 认为这
与传统软件模式差异度不大,客户粘性不足,难以形成可持续收入。而我们认为,公司 YonBIP
平台将技术、业务、数据中台化,支撑智能化应用快速落地,同时生态逐渐成熟,联接了海
量专业领域 IT 服务商、各级企业, 客户一旦进入公司生态体系, 将与整条产业链互联互通,
不仅提高内部管理效率, 还能发现商机, 拓宽业务规模。随着加入企业数量增加, 该生态体
系客户粘性亦能随之提升，并逐渐向公有云模式转化，形成正反馈循环。
国产ERP替代可行性:市场对公司能否在大型央企市场替代SAP/Oracle持仍怀疑态度,
虽有国家政策大力支持，但认为技术差距难以弥补，替代或仅存在于非核心的外围系统。而
我们认为, 云计算、人工智能等新兴技术带来了企业服务的变革, ERP“精干化”趋势使得,
国际厂商在流程设计与并发数据处理上的技术壁垒减弱,高端软件领域国产化替代可行性提
升。同时,公司以 YonBIP 的产业级、智能化的服务为大型央企客户带来专注于内部管理的
ERP 产品无法触及的服务，帮助客户打通上下游，实现数据联接，开拓新盈利模式，公司目
前国产化案例目前已在多个行业、多类系统落地，看好未来持续深化。
产品云化全面升级，互联互通时代构建企业服务生态圈
深耕企业服务30余年,产品不断迭代
公司是国内企业信息服务龙头。公司成立于1988年,2000年以前专注于财务软件系统,
在国内财务软件领域市占率第一。2000 年起公司陆续发布 U8、NC 等 ERP 产品,通过自研与
并购结合、由单一财务软件厂商逐步转变为覆盖企业信息服务全场景的综合型软件厂商。
2012年,公司首次发布用友企业云平台(PaaS),彼时提供“云+端”的解决方案,公司进入
云与传统软件共存的过度阶段。2017年，随着 U8 Cloud 与 NC Cloud 的陆续发布,公司正
式成为企业级 SaaS 服务商, 2019-2020 年, Yonsuite 与 YonBIP 的发布标志着公司更进一
步，走向数字化、智能化时代。
图 1:公司发展历程及历年营业收入/增速
营业收入(亿元)
---同比
用友1.0:
产品云化, 平台,公司进入“云+端”的过度时代。
逐步向企 2001年:发布面向大型企业管理的NC
专注于财
互联互通 2013年: 发布“云+端”U8+
发布CRM产品,进入CRM市场
务软件。
业管理全
60%
2017年: 发布云产品U8 Cloud
2002年: 购买HR系统软件著作权, 进入HRM市场
产品线布
发布T+
2004年: 供应链管理、办公协同等功能被整合进NC与U8产品体系
2018年: NC Cloud正式发布
2005年: 针对小微企业的用友通、商贸通等产品发布
2019年: NC产品停售
2008年: 并购PLM软件企业, 进入产品管理市场
50%
发布Yonsuite
2009年: 面向小微企业的整合型产品T系列发布
2020年: 发布YonBIP
(2010年:专注于小微企业业务的子公司“畅捷通”成立
40%
30%
20%
10%
产品体系完善,已全面实现云化升级。经过30余年积累,公司软件产品已经全面覆盖
财务、人力、办公、营销、采购、生产等企业各方面管理需求。相应的云化产品在集成原
有应用基础上，实现了平滑快捷部署、多终端适配以及互联互通的功能，在“云大物移
智”技术蓬勃发展时代,真正具备了帮助企业实现数智化转型升级的能力。
YonBIP 商业创新平台:中台化、产品化、生态化。2020年8月6日,公司战略级新
品 YonBIP 用友商业创新平台盛大发布,标志着用友 3.0 战略实施进入第二个阶段, 云服务
从产品服务模式升维到平台服务模式。我们认为 YonBIP 做到了三点升级: 1. 中台化, 公司
将多年研发积累下来的技术模块化，将业务经验数据化，将服务微粒化，做到新应用敏捷
开发,快速调用。2.产品化,公司基于软件时代的业务积累,形成了针对细分企业管理场
景的领域云产品，各产品间相互联接。面向中小、小微企业，领域云相互融合以输出集成
型产品，面向大型企业客户，亦可在中台与领域云支撑下，根据行业特性与客户需求，提
供全方位定制化企业管理解决方案。3. 生态化, 目前公司云生态包括会计家园、开发者社
区、API 接口、云市场四大模块，集业务交流、技术开源、数据共享、产品交易于一体,
引领行业走向合作共赢。
YonBIP 有望加快公有云转型进程。目前公司的 YonBIP 基于长期业务沉淀, 已经形成了
包括财务、人力、办公协同、供应链等 11 个领域云标准化产品,覆盖企业经营、内部管理、
业务开展等各个场景。在此基础上,面向不同规模企业输出针对性的一体化产品,如针对成
长型企业的 Yonsuite。同时 luap 云平台,已将技术、数据、业务中台化,可实现定制化需
求敏捷开发与快速落地。我们认为,随着 YonBIP 的规模化落地,公司云转型进程有望加快,
并搭建起国内企业信息服务生态体系,公司作为引领者或将持续扩大市场份额,提升客户粘
图 3: 公司 YonBIP 产品体系
上一代企业信息化系统
新一代商业创新平台
数智化
商业创新 转型升级
数据驱动
社会化协同 (商业)产业互联网平台
业绩情况: 云收入持续高增长
疫情影响渐消,业绩逐季改善。2020 年 Q1-4 公司收入增速分别为-13.1%/-9.7%/-
1.6%/11.6%, 扣非净利润增速分别为-357.6%/-26.7%/56.8%/90.7%, 前期受疫情影响的业绩
改善趋势明显。公司上半年业绩大幅下滑的主要是因疫情冲击,传统软件业务在项目建设与
交付受到较大负面影响,其中,大中型企业客户采购延后,部分中小企业软件因经营效益下
滑则减少了软件采购计划。另一方面,由于新会计准则执行,公司软件开发等业务无法按完
成进度确认收入、加剧了项目交付延缓对表观业绩的负面影响。
云服务业务收入占比持续提升,大中型客户续费率接近100%。2020年,公司云业务实
现收入 34. 22 亿元，同比增长 73. 7%，占“云+软件"收入比重由 27. 5%提升至 45. 8%，云合
同 109,125 万元, 较年初增长 83.9%。第四季度, 公司云服务业务实现收入 20.42 亿元,
同比增长 71.9%。细分来看,小微企业云收入 2.41 亿元,同比增长 65.2%,续费率为 71.68%。
大中型企业云收入 31.81 亿元,同比增长 74.4%,续费率高达 98.96% (其中,政府与其他公
共组织云收入 4.56 亿元,同比大幅增长 127.2%;余下大B端云收入27.26 亿元,同比增
长 67.9%)。截至 20 年 12 月,公司云服务业务的累计付费企业客户数为 60.16 万家,相比
19 年同期增长 17.5%。我们认为，公司云转型顺利开展，收入、合同金额、付费客户数均实
现快速增长，且大中型客户续费率高达 98.96%，表明公司云业务对客户服务持续深化，粘
性不断增强，看好未来公司云业务持续成为公司业绩增长主要动力。
费用率管控合理，业务结构调整毛利率短期下滑。公司 2020 年毛利率下滑 4. 4pct，主
要是公司将投融资业务逐步清退所致。同时定制化技术服务比例有所上升,公司正处于云转
型关键期,大型企业客户因自身规模原因,在向云升级过程中对新技术、新模式需要一定时
间进行熟悉,公司针对新产品的“试用性”定价或在短期内处于较低水平,但未来随着新产
品逐渐普及,公司毛利率有望回升。费用率方面,公司坚持以提供高价值产品为核心,销售
与管理费率呈逐年下降趋势。
持续投入研发,静待云转型完成。公司历年来研发费用占收入比重维持在17%-20%左右,
持续深化产品优化。2020 年 9 月,公司发布非公开 A 股股票定向募集资金公告,拟募集近
46 亿元(其中33.5 亿元为技术开发费用)建设基于新一代数字化、智能化技术的商业创新
平台 YonBIP。YonBIP 有效地融合具有先进性和高可用性的 YonBIP 云平台以及具有公共与
关键应用和服务的 YonBIP 领域云。通过使用 YonBIP, 企业（包括其中的各类各级组织与
角色)、相关组织与个人可以简单、便捷、随需、随时、随地开展商业创新,使商业创新超
越了技术、商业两道专业屏障，变得更加简便化、大众化、社会化。我们认为，新一代云产
品集公司技术与经验于大成,产品正式铺开后,有望加速公司云转型进程,扩大业务规模,
优化收入结构、实现收入与利润同步高增长。
股权激励不断,深度捆绑员工与公司利益,坚定云转型
董事长兼任总裁，加快推进云转型。2021 年 01 月 04 日，公司公告董事会决议，决定
聘任董事长王文京先生兼任公司总裁,任期至2022年股东大会止,即任期为2年。2020年
新冠疫情冲击,全球经济形势发生巨大变化,我国提出“双循环”发展战略,其中能够自立
的科技创新与产业链优化升级是关键点,用友所处的企业信息服务赛道迎来国产化、数字化、
智能化机遇。我们认为，作为用友创始人，王文京董事长选择这一时间节点，兼任公司执行
总裁, 是公司为把握市场机遇, 加大核心业务优先资源配给, 坚定推进云转型的重要战略决
策,未来2年任期内,公司云转型有望进一步加快。
针对高技术人才持续推出员工股权激励,坚定云战略。公司历年来持续推出股权激励,
至 2380.9 万份区间, 力度与 20 年持平。从考核指标来看, 19 年公司开始仅针对公司核心
的云与软件业务收入进行考核,20 年首次引入云收入与扣非净利润目标,战略规划逐渐明
晰。我们认为,公司对云转型的发展战略坚定不移,此次回购规模力度较大,有利于进一步
坚定内部云转型信心。同时,从历年来考核目标变化以及公司20年发布新一代公有云YonBIP
产品来看, 未来员工激励考核目标有望加入对公有订阅式云收入指标, 公司云收入质量或将
快速提升。
企业服务走向数智化、互联互通化，公司业务进入新台阶
由内向外, 企业信息服务边界外拓
我国企业正向“产业平台”业态演进。我国企业业态从家庭作坊式历经多年发展，目前
已经是集团化多元投资模式,未来将向产业平台业态进化。“产业平台”即在公司内部管理,
本土业务开展基础上, 将视野向全球着力, 对产、供、销、研的产业链整体资源进行重新整
合。多年来, 欧美以及日本的大型跨国企业经过缜密的顶层设计, 激烈的市场竞争与资本运
作,已经发展到了“产业平台”业态。我国目前正处于产业平台化初期,但在信息时代,借
助互联网等新兴技术力量，可直接连接消费者、连接产业上下游、面对全球市场、“24x7”
运营,具有天然的产业网络整合的先进性。我们认为,我国企业业态演进已经进入第五阶段,
信息技术服务商将在此过程中起到关键作用，助力中国企业实现弯道超车。
图 13:中国企业发展阶段
第二发展阶段
第四发展阶段
工厂业态:
集团业态:
开始引入同乡甚至
2006年后,因业务增长与成
外来打工者人力资
本压力, 企业开始走出本地
源,引入其他投资,
向全国甚至全球布局。同时
所有权关系开始逐
通过投资并购寻找第二增长
曲线, 进行多元化投资经营。
步清晰
产业平台业态:
公司业态:
家庭作坊业态:
美国1960年代，投资并购受反垄断法规限
1993 年,中国正式颁布《公司
以家庭血缘关系
制，美国企业开始重新思考产业价值链设
法》。1995 年中国开始国企改
来组织资金资源、
计, 放眼全球进行产、供、销、研资源的
制。企业建立现代股份制有限
人力资源，所有
重新布局。美国企业从产业集中型气团企