2018年9月10日
002371.SZ
北方华创
工艺设备市场地位显著提升, 订单有望持续爆发
原评级: 买入
公司拥有 PVD 与 CVD 等薄膜设备、刻蚀设备、清洗设备、氧化设备等，与
中微半导体、盛美半导体一起成为半导体设备国产化先锋。在半导体生态圈
板块评级:强于大市
成型、国家政策重大支持、长期制程设备研发和销售业绩积累等多重正面因
素影响下，北方华创在工艺设备方面与客户的关系正从“跟随”角色转向先
股价表现
进制程的“战略合作”,市场地位显著提升,北方华创正引领国产化半导体
设备跨步前进。展望未来 2-3 年，北方华创将迎来数条 90-40nm 制程产线
在 2019 年开始的设备采购高峰、以及国内存储厂商将在 2020 年前后扩产
的设备采购高峰,集成电路工艺设备订单有望在2018年基础上持续高增长。
支撑评级的要点
半导体设备行业具备市场大、规模稳定、壁垒高、盈利能力强等特征。
半导体设备市场规模正从 2010-2016 年平均 300 多亿美元, 向 600 亿美元
抬升、韩国、中国大陆、中国台湾成为最主要的装机需求市场。由于半
导体设备与芯片制造工艺息息相关,单一核心制程设备均由 1-3 家企业
长期垄断，行业内分工十分明确，龙头企业盈利能力强。
与国际半导体设备巨头相比、北方华创的业务布局类似于应用材料、拉
姆研究、东京电子。北方华创布局薄膜设备、刻蚀设备、清洗设备和氧
化扩散设备,其Alpad/Hardmask PVD 设备成熟,已实现部分产线 PVD 国
产化，而清洗设备、刻蚀设备也相继进入中芯国际、长江存储等产线。
与国内半导体设备企业相比，北方华创更具成长弹性。参考半导体设备
的产品构成,北方华创布局薄膜设备在整个半导体设备市场的比重为
20%, 硅基刻蚀占比 10%, 清洗设备占比 5%, 氧化扩散设备占比 3%, 合
计占比30%-40%,是国产设备中涉足半导体细分设备空间最大的企业。
从跟随到战略合作，北方华创市场地位重大转变。从业务角度看，全球
3个月日均交易额(人民币百万)
半导体产业向中国转移、Al&loT 推动的大数据时代来临、芯片工艺制程
净负债比率 (%)(2018E)
净现金
微缩图形化, 国内迎来千亿装机大年, 公司已陆续进入各条主要的产线,
主要股东(%)
成为半导体设备国产化标杆企业。