潞安环能 17 年业绩预增
228%左右，持续释放好业
绩,维持买入
潞安环能(601699.CH/人民币 12.55, 买入)发布 17 年业绩预增公告:归属母
公司净利润同比增加 18 亿元到 21 亿元, 增幅 210%到 245%(中值 228%)。
公司17年归属母公司净利润26.57亿元到29.57亿元,业绩好于市场预期(26.48
亿元),完全符合我们的预期,我们预计归属母公司净利润 28.04 亿元,同
比增长227%。17年4季度归属母公司净利润7.56亿元-10.56亿元,环比减少
-0.66%到 39%, 取中值为 19%, 业绩环比增幅远好于行业平均水平(已经公
告的公司普遍为没有增长或为负增长),且从16年4季度以来业绩持续表现
优秀, 17年4个季度环比增速都在20%左右。
公告解释业绩大幅增长的原因为: 1. 煤价上涨; 2.加强管理, 挖掘市场, 提
高核心竞争力; 3. 国家级高新技术企业, 公司享受税收优惠。
公司同时公告: 为更好履行社会责任, 进一步落实矿山环境恢复治理责任,
以及为企业后续的可持续发展提供资金保障,公司拟恢复提取“矿山环境治
相关研究报告
理保证金”和“煤矿转产发展资金”(简称两金),矿山环境恢复治理保证
《3季度业绩较好,10倍焦煤股,反弹好标的》
金按10元/吨,煤矿转产发展资金按5元/吨提取,自2018年1月1日起执行。
《2季度喷吹煤销量翻倍,估值最低的优质焦
公司估计变更将影响公司 2018 年度利润约 6 亿元左右, 我们预计占利润总额
煤股》2017.8.29
的 17%。这是山西省 2017年8月出台的政策,由企业自行决定是否提取。两
《17年半年业绩靓丽,同比增长21-23倍,估
金是留在企业自己的账户里，专款专用，相当于计提的标准提高，对企业实
际盈利能力的影响不大,这也是公司对自身业绩有信心的表现。这是山西省
《冶金煤、弹性高、估值低、有题材》2017.4.6
继 2015年底由于行业经营困难取消两金计提的首次可选择性的恢复。
我们认为公司质地优秀,具有好于同业的管理水平,良好的成本费用控制能
力。矿井的盈利能力强,先进产能 3,480 万吨,约占总产能 90%左右,我们
预计17年吨煤净利70元。母公司潞安集团是山西5大煤炭集团之一,山西
中银国际证券股份有限公司
100 强中排名第三,16 年煤炭产量7,433 万吨,为公司产量的1倍左右。集团
具备证券投资咨询业务资格
后续煤炭资源储备丰富,随着山西国企改革的加快,以及公司公告中承诺仍
能源: 煤炭
将积极推进优质资产的注入和整体上市, 是态度比较明确的。公司的股价弹
性好, 业绩优秀, 又拥有外延式增长潜力, 18 年市盈率不到 12 倍, 估值低
廉。我们认为公司是优秀的煤炭标的,看好公司的发展潜力,维持买入的评
(8610)66229077
披露声明
观性的其他职务，没有担任本报告评论的上市公司的董事、监事或高级管理人员;也不拥有与该上市公司有关的任何
财务权益；本报告评论的上市公司或其它第三方都没有或没有承诺向本人提供与本报告有关的任何补偿或其它利益。
中银国际证券股份有限公司同时声明，未授权任何公众媒体或机构刊载或转发本研究报告。如有投资者于公众媒体看
到或从其它机构获得本研究报告的，请慎重使用所获得的研究报告，以防止被误导，中银国际证券股份有限公司不对
其报告理解和使用承担任何责任。
评级体系说明
以报告发布日后公司股价/行业指数涨跌幅相对同期相关市场指数的涨跌幅的表现为基准:
公司投资评级:
入:预计该公司在未来6个月内超越基准指数20%以上;
持:预计该公司在未来6个月内超越基准指数10%-20%;
性:预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数变动幅度在-10%-10%之间;
持: 预计该公司股价在未来6个月内相对基准指数跌幅在10%以上;
未有评级:因无法获取必要的资料或者其他原因，未能给出明确的投资评级。
行业投资评级:
强于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现强于基准指数;
性: 预计该行业指数在未来6个月内表现基本与基准指数持平;
弱于大市:预计该行业指数在未来6个月内表现弱于基准指数。
未有评级: 因无法获取必要的资料或者其他原因, 未能给出明确的投资评级。
沪深市场基准指数为沪深 300 指数;新三板市场基准指数为三板成指或三板做市指数;香港市场基准指数为恒生指数
或恒生中国企业指数;美股市场基准指数为纳斯达克综合指数或标普500指数。
中银国际证券股份有限公司
中国上海浦东
银城中路 200号
中银大厦39楼
本报告发布的特定客户包括: 1)基金、保险、QFII、QDII 等能够充分理解证券研究报
告, 具备专业信息处理能力的中银国际证券股份有限公司的机构客户; 2) 中银国际
证券股份有限公司的证券投资顾问服务团队,其可参考使用本报告。中银国际证券
股份有限公司的证券投资顾问服务团队可能以本报告为基础、整合形成证券投资顾
问服务建议或产品、提供给接受其证券投资顾问服务的客户。
中银国际证券股份有限公司不以任何方式或渠道向除上述特定客户外的公司个人客
户提供本报告。中银国际证券股份有限公司的个人客户从任何外部渠道获得本报告
的,亦不应直接依据所获得的研究报告作出投资决策; 需充分咨询证券投资顾问意
相关关联机构:
见，独立作出投资决策。中银国际证券股份有限公司不承担由此产生的任何责任及
损失等。
中银国际研究有限公司
本报告内含保密信息、仅供收件人使用。阁下作为收件人、不得出于任何目的直接
香港花园道一号
或间接复制、派发或转发此报告全部或部分内容予任何其他人,或将此报告全部或
中银大厦二十楼
部分内容发表。如发现本研究报告被私自刊载或转发的,中银国际证券股份有限公
司将及时采取维权措施,追究有关媒体或者机构的责任。所有本报告内使用的商标、
服务标记及标记均为中银国际证券股份有限公司或其附属及关联公司(统称“中银
国际集团”)的商标、服务标记、注册商标或注册服务标记。
本报告及其所载的任何信息、材料或内容只提供给阁下作参考之用，并未考虑到任
何特别的投资目的、财务状况或特殊需要，不能成为或被视为出售或购买或认购证
券或其它金融票据的要约或邀请，亦不构成任何合约或承诺的基础。中银国际证券
股份有限公司不能确保本报告中提及的投资产品适合任何特定投资者。本报告的内
中银国际证券有限公司
容不构成对任何人的投资建议，阁下不会因为收到本报告而成为中银国际集团的客
香港花园道一号
户。阁下收到或阅读本报告须在承诺购买任何报告中所指之投资产品之前，就该投
中银大厦二十楼
资产品的适合性、包括阁下的特殊投资目的、财务状况及其特别需要寻求阁下相关
投资顾问的意见。
中银国际控股有限公司北京代表处
成员及其董事、高管、员工或其他任何个人(包括其关联方)都不能保证它们的准
中国北京市西城区
确性或完整性。除非法律或规则规定必须承担的责任外，中银国际集团任何成员不
西单北大街 110 号 8 层
对使用本报告的材料而引致的损失负任何责任。本报告对其中所包含的或讨论的信
息或意见的准确性、完整性或公平性不作任何明示或暗示的声明或保证。阁下不应
的设想、见解及分析方法。中银国际集团成员可发布其它与本报告所载资料不一致
及有不同结论的报告,亦有可能采取与本报告观点不同的投资策略。为免生疑问,
本报告所载的观点并不代表中银国际集团成员的立场。
中银国际(英国)有限公司
2/F, 1 Lothbury
本报告可能附载其它网站的地址或超级链接。对于本报告可能涉及到中银国际集团
London EC2R 7DB
本身网站以外的资料，中银国际集团未有参阅有关网站，也不对它们的内容负责。
United Kingdom
提供这些地址或超级链接（包括连接到中银国际集团网站的地址及超级链接）的目
的,纯粹为了阁下的方便及参考,连结网站的内容不构成本报告的任何部份。阁下
须承担浏览这些网站的风险。
本报告所载的资料、意见及推测仅基于现状,不构成任何保证,可随时更改,毋须
中银国际(美国)有限公司
提前通知。本报告不构成投资、法律、会计或税务建议或保证任何投资或策略适用
美国纽约市美国大道 1045 号
于阁下个别情况。本报告不能作为阁下私人投资的建议。
7 Bryant Park 15 楼
过往的表现不能被视作将来表现的指示或保证,也不能代表或对将来表现做出任何
所载日期的判断,可随时更改。本报告中涉及证券或金融工具的价格、价值及收入
可能出现上升或下跌。
中银国际(新加坡)有限公司
部分投资可能不会轻易变现,可能在出售或变现投资时存在难度。同样,阁下获得
有关投资的价值或风险的可靠信息也存在困难。本报告中包含或涉及的投资及服务
可能未必适合阁下。如上所述、阁下须在做出任何投资决策之前、包括买卖本报告
新加坡百得利路四号
涉及的任何证券、寻求阁下相关投资顾问的意见。
中国银行大厦四楼(049908)
中银国际证券股份有限公司及其附属及关联公司版权所有。保留一切权利。