小商品城（600415）
拟发行可转债，支持全球数贸中心市场及国
2023年06月19日
际数字物流市场建设
买入(维持)
股价走势
关键词: #稀缺资产
投资要点
■ 事件: 6月19日公司公告向不特定对象发行可转债预案。公司本次拟发
行的可转债总额不超过40亿元,期限为6年。初始转股价不低于募集
市场数据
说明书公告前20个交易日和前1个交易日的交易均价。本次发行的可
转债包含有条件赎回和回售条款; 票面利率未来根据具体情况而定。
亿元用于全球数贸中心一期工程;②拟投入5亿元用于义乌国际数字物
流市场一期工程;③拟将10亿元用于偿还银行贷款及补充流动资金。
■ 全球数贸中心项目是未来公司市场经营主业的重要增长点: 根据数贸中
心可行性报告,数贸中心项目总投资约为83亿元,总建筑面积约为123
万m²,相当于公司现有市场体量(640万m²)的19%。数贸中心项目包
基础数据
含商品展馆、写字楼、活力商务中心、公寓建筑等业态，落成后有望增
厚主业经营范围，贡献可观的增量业绩。
■ 数字物流市场项目有望完善公司在小商品城供应链服务上的布局: 据公
司公告,数字物流中心总投资约 11.4 亿元,建筑面积为 38 万㎡,包含
仓库用房、仓库办公、司机之家、生活配套等功能。落成后将以国际物
流为基本功能，服务跨境电商、物流仓储、供应链服务商等各类企业。
小商品城未来的发展方向是从市场经营切入小商品供应链的运营, 数字
相关研究
物流项目可帮助公司构建国际物流生态圈，赋能小商品产业链升级。
《小商品城(600415): 1-4 月归母
■ 小商品城是我国“一带一路”出口的核心标的,未来发展空间广阔:公
净利润同比+79%, Chinagoods 和
司管理着全球最大的小商品集散市场——义乌国际商贸城, 在我国小商
跨境人民币业务进展亮眼》
品出口产业链中位于枢纽地位,是“一带一路”小商品出口领域的核心
标的。据公司一季报, 2023年1~2月义乌市对“一带一路”沿线国家合
计进出口 330 亿元, 同比+8.2%, 对沙特、巴西出口额增长 47.3%/25.8%。
《小商品城(600415): 2022 年报
“一带一路”国家出口的繁荣有望提振小商品产业链的景气度,并帮助
及 2023 一季报点评: 商城客流
公司进一步实现业务扩张。
逐步回暖,全球数贸中心建设稳
■ 盈利预测与投资评级: 我们维持公司 2023~2025 年归母净利润为 27.0/
步推进》
23.7/29.5 亿元，同比+145%/-12%/+24%，6 月 19 日收盘价对应 19/21/
17 倍 P/E, 维持“买入”评级。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号