小商品城（600415）
2022 年报及 2023 一季报点评：商城客流逐
2023年04月12日
步回暖,全球数贸中心建设稳步推进
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
亿元/+26.3%yoy; 归母净利润 11.05 亿元/-17.2%yoy; 扣除减租政策等
影响后, 扣非净利润为 17.65 亿元/ +44.5%yoy。2023Q1 公司实现收入
市场数据
年业绩基本符合预期, 2023Q1 归母净利润增速超预期。
■ 一次性租金减免影响公司 2022 年业绩;投资收益释放及新市场开业助
2023Q1 业绩超预期: 2022 年公司归母净利下滑,原因是公司为小微企
业及个体工商户减免6个月租金,影响约10亿元收入和7亿元归母净
利润。2023Q1 公司归母净利润高增，主要受益于: ①公司对联营企业
的投资收益从去年的 4.07 亿元增长至 7.63 亿元，主要来自于商城房产
的利润释放。②二区东新能源产品市场正式开业,增厚了公司的租赁权
转让收入和租金收入。
基础数据
■ 商城客流量疫情之后显著回暖, Chinagoods 等新业务稳步推进:
2023Q1 义乌国际商贸城日均客流量超过 20 万人次, 日均外商 1646 人,
同比+30.3%, 日均车流量同比+23.4%。疫情恢复后市场人流量回暖反映
商城生态正不断向好,有助于公司市场经营业务进一步扩张。2022年
Chinagoods 平台实现 GMV 356.76 亿/+112%yoy, 采购商超过 332 万人。
公司 2022 年 5 月底启动数字人民币推广工作，累计开通数字人民币钱
相关研究
包 6 万个、累计交易笔数 2.19 万次，累计金额超过 7.99 亿元。
《小商品城(600415): 中国的小
■ 发布全球数贸中心的可行性报告，奠定未来 5~10 年的重要成长基础。
商品城，世界的供应链，全球全
链服务商扬帆再起航》
万方商城的 22%)。项目分两期建设,约6年建成。数贸中心融合产品
制造、展示交易、物流仓储、关检汇税等小商品产业链条全要素，统筹
生产、生活、生态三大空间，布局服务贸易、产业培育、创新创意、活
力商务、进口百货、品牌选品六大中心。全球数贸中心建成后将有望进
一步扩大义乌的小商品聚集效应，并增厚公司的租金收益。
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城是一带一路、产业互联网板块的核心标
的, 旗下义乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。公司近年来围
绕 Chinagoods 平台推进产业互联网改革,对于提升出口供应链的效率
有着关键意义。我们将公司 2023/24 年归母净利润预测从 20.1/23.6 亿上
调至 20.7/23.6 亿元, 预计 2025 年归母净利润为 28.6 亿元, 对应 2023-
25年17x/15x/12x的P/E估值,维持“买入”评级。
公司发布 2022 年报及 2023 一季报。公司 2022 年实现收入 76.2 亿元/ +26.3%yoy;
归母净利润 11.05 亿元/-17.2%yoy; 扣除减租政策等影响后, 扣非净利润为 17.65 亿元/
+44.5%yoy。2023Q1 公司实现收入 21.2 亿元/+32.7%yoy; 归母净利润 12.22 亿元/
+81.8%yoy。公司 2022 年业绩基本符合预期, 2023Q1 归母净利润增速超预期。
图1: 公司收入及增速
图2: 公司收入及增速(按季度拆分)
图3: 公司归母净利润及增速
图4: 公司归母净利润及增速(按季度拆分)
图5: 公司扣非归母净利润及增速
图6: 公司扣非归母净利润及增速(按季度拆分)
一次性租金减免影响公司 2022 年业绩;投资收益释放及新市场开业助 2023Q1 业
绩超预期: 2022 年公司归母净利下滑,原因是公司为小微企业及个体工商户减免 6 个月
租金,影响约10亿元收入和7亿元归母净利润。2023Q1公司归母净利润高增,主要受
益于：①公司对联营企业的投资收益从去年的 4.07 亿元增长至 7.63 亿元，主要来自于
商城房产的利润释放。②二区东新能源产品市场正式开业，增厚了公司的租赁权转让收
入和租金收入。
商城客流量疫情之后显著回暖，Chinagoods 等新业务稳步推进: 2023Q1 义乌国
际商贸城日均客流量超过20万人次,日均外商1646人,同比+30.3%,日均车流量同比
+23.4%。疫情恢复后市场人流量回暖反映商城生态正不断向好,有助于公司市场经营业
务进一步扩张。2022 年 Chinagoods 平台实现 GMV 356.76 亿/+112%yoy，采购商超过
332万人。公司2022年5月底启动数字人民币推广工作，累计开通数字人民币钱包6万
个、累计交易笔数 2.19 万次，累计金额超过 7.99 亿元。
发布全球数贸中心的可行性报告，奠定未来 5~10 年的重要成长基础。全球数贸中
心项目拟投资 83.2 亿元, 建面超 123 万方 (相当于现有 550 万方商城的 22%)。项目分
两期建设,约6年建成。数贸中心融合产品制造、展示交易、物流仓储、关检汇税等小
商品产业链条全要素，统筹生产、生活、生态三大空间，布局服务贸易、产业培育、创
新创意、活力商务、进口百货、品牌选品六大中心。全球数贸中心建成后将有望进一步
扩大义乌的小商品聚集效应，并增厚公司的租金收益。
盈利预测与投资评级:小商品城是一带一路、产业互联网板块的核心标的，旗下义
乌国际商贸城是我国小商品出口的重要枢纽。公司近年来围绕 Chinagoods 平台推进产
业互联网改革,对于提升出口供应链的效率有着关键意义。我们将公司 2023/24 年归母
净利润预测从 20.1/23.6 亿上调至 20.7/23.6 亿元, 预计 2025 年归母净利润为 28.6 亿元,
对应 2023-25 年 17x/15x/12x 的 P/E 估值,维持“买入”评级。
新市场建设进度及 Chinagoods 发展不及预期,外需疲软等。
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号