小商品城（600415）
1-4 月归母净利润同比+79%, Chinagoods 和
2023年05月22日
跨境人民币业务进展亮眼
买入(维持)
股价走势
关键词: #业绩超预期
投资要点
■ 事件:公司发布 2023 年 1-4 月。主要经营数据公告。经公司初步测算,
亿元,同比+79%。对应 2023年4月单月归母净利润为1.48亿元,同比
市场数据
+57%。公司 4 月的归母净利润增速超我们的预期。
■ 一带一路出口的高增，带动义乌出口产业景气度提升: 2023 年 1-2 月,
义乌市进出口总值达 792 亿元，同比+7.4%；其中东南亚、中东、拉美
地区的出口份额较高,对一带一路沿线国家合计出口 330 亿元,同比
+8.2%; 对沙特、巴西出口分别同比+47%/+26%。未来一带一路政策及
“RCEP”有望持续提振义乌小商品出口的景气度。
■ Chinagoods 新业务增长亮眼,平台生态不断完善: 2023 年 1-4 月,公
司 Chinagoods 平台实现 GMV 152 亿元,同比+198%。Chinagoods 是公
基础数据
司旗下的小商品 B2B 平台,依托义乌市场 7.5 万家实体商铺资源,服务
上下游小微企业,对接出口产业链上下游生产制造、展示交易、仓储物
流、金融信贷、市场管理等环节的需求,并对产业信息实现数字化整合。
■ 跨境人民币支付业务进展亮眼:公司拥有支付品牌“义支付 Yiwu Pay”。
该平台自 2023 年 2 月 21 日上线以来,实现跨境人民币业务服务客户数
2604户,跨境清算资金达人民币 1.3 亿元。据公司年报,义支付已与全
相关研究
个主流币种的跨境收款。通过义支付结算,也能解决此前外贸商家普遍
《小商品城(600415): 2022 年报
遭受的“冻卡”痛点。未来 Yiwu Pay 跨境人民币支付推广之后, 公司有
及 2023 一季报点评: 商城客流
望集商流、物流、资金流于一体，形成完整的跨境交易生态闭环，形成
逐步回暖,全球数贸中心建设稳
新的业务增长点。
步推进》
■ 盈利预测与投资评级: 小商品城是一带一路、产业互联网板块的核心标
月利润超预期, 且新业务进展较快, 我们将公司 2023~25 年归母净利润
《小商品城(600415): 中国的小
预期从 20.7/23.6/28.6 亿元，上调至 27.0/23.7/29.5 亿元，同比+145%/
商品城,世界的供应链,全球全
-12%/+24%, 5月19日收盘价对应13/15/12倍P/E,维持“买入”评
链服务商扬帆再起航》
小商品城三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨
询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。
本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下,本报告中的信息
或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议,本公司不对任何人因使用本报告
中的内容所导致的损失负任何责任。在法律许可的情况下，东吴证券及其所属关
联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券并进行交易,还可能为这些公
司提供投资银行服务或其他服务。
信息，本公司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈
述不会发生任何变更,在不同时期,本公司可发出与本报告所载资料、意见及推
测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有,未经书面许可,任何机构和个人不得以任何形
东吴证券投资评级标准:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘在15%以上;
增持: 预期未来6个月个股涨跌幅相对大盘介于5%与15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对大盘在-15%以下。
行业投资评级:
增持: 预期未来6个月内,行业指数相对强于大盘5%以上;
中性: 预期未来6个月内,行业指数相对大盘-5%与5%;
减持: 预期未来6个月内,行业指数相对弱于大盘5%以上。
苏州工业园区星阳街5号