公司点评报告●银行业
2021年3月22日
招商银行(600036.SH)
拨备少提释放业绩，负债端成本优势增强
核心观点:
事件 公司发布了 2020 年年度报告。
净利润增速由负转正,拨备计提压力缓解释放业绩 2020年,公司实现
张一纬
营业收入 2904. 82 亿元，同比增长 7. 70%；归母净利润 973. 42 亿元，同比
增长 4.82%, 相较 2020 年前三季度 0.82%的降幅由负转正, Q4 单季归母净
利润增速高达 32.70%; 年化加权 ROE 为 15.73%, 同比减少 1.11 个百分点;
基本 EPS 为 3.79 元,同比下降 4.70%。拨备计提压力进一步缓解,有助于
降低信用成本,释放业绩。2020年,公司信用减值损失 648.71 亿元,同
比增长 6.23%, 较前三季度 16.81%的增速进一步收窄, Q4 单季信用减值损
失同比下降 23.25%。
息差环比有所下降，负债端成本优势进一步增强 2020 年，公司实现利
息净收入 1850. 31 亿元, 同比增长 6.90%; 净息差 2.49%, 同比下降 10BP;
Q4 单季净息差 2.41%, 环比下降 12BP, 主要系信用卡业务中低风险资产比
重上升和房贷资产证券化业务续作量增加所致。资产端, 信贷投放稳步增
加,零售贷款持续增长、比重上升。2020年,公司的贷款和垫款平均余额
4.82 万亿元, 同比增长 12.44%; 其中, 对公贷款平均余额 2.02 万亿元,
同比增长 11.33%; 零售贷款平均余额 2.51 万亿元, 同比增长 12.90%, 占
贷款平均余额比重为 51.97%, 同比提升 0.21 个百分点, 主要受到小微贷
款和消费贷款增长的带动。负债端，低成本存款维持较快增长，活期存款
比重上升,成本优势巩固。2020年,公司的客户存款平均余额 5.38 万亿
元, 同比增长 15.95%。其中, 活期存款平均余额 3.23 万亿元, 占存款平
均余额比重高达60%,同比提升2.01个百分点。公司加大对结构性存款、
大额存单等高成本存款的量价管控，存款成本率同比下降，叠加主动负债
成本降低,带动整体计息负债成本率下行。2020年,公司存款成本率和计
息负债成本率分别为 1.55%和 1.73%，同比分别下降 3BP 和 17BP。
中间业务收入加速增长,财富管理业务表现靓丽 2020年,公司实现非
利息净收入 1054.51 亿元,同比增长 9.15%。其中,中间业务净手续费及
佣金收入 794.86 亿元, 同比增长 11.18%, 增速较前三季度进一步扩大,
主要来自财富管理手续费及佣金收入的增长。2020年, 母公司财富管理手
续费及佣金收入 285. 24 亿元，同比增长 35. 68%，代理基金、代理理财和
代理信托收入增速分别为 99. 45%、57. 89%和 12. 58%。 其他非息收入小幅增
长。2020年,公司其他非息收入259.65亿元,同比增长3.36%。其中,公
允价值变动净损失 16.60 亿元，主要是非货币基金投资分红增加导致基金
估值下降:投资收益 191.62 亿元,同比增长 21.50%,主要来自非货币基
年人民币升值影响:其他业务收入 62.61 亿元,同比增长 9.73%,主要由
于招银租赁经营租赁业务收入增长。
资产质量稳中向好,拨备覆盖率维持行业前列 截至 2020 年末,公司不
良率为 1.07%. 同比下降 0.09 个百分点:关注类贷款占比 0.81%. 较年初
下降 0.36 个百分点。拨备覆盖率维持行业前列水平, 风险抵补能力强。截
至 2020 年末, 公司不良贷款拨备覆盖率 437.68%, 较年初提升 10.90 个百
分点。
投资建议 公司零售业务优势明显, 盈利能力强劲, ROE 优于同业; 资产端
稳步扩张,负债结构持续优化,活期存款占比近6成,成本优势不断增强;
资产质量稳健, 拨备覆盖率位居行业前列水平; 公司积极推进轻型银行转
型,全面打造“大财富管理体系”,探索 “投商行一体化”经营,加速金
融科技赋能,差异化竞争优势进一步增强。结合公司基本面和股价弹性,
我们给予“推荐”评级, 2021-2022年BVPS 28.53/32.02元, 对应 2021-
2022 年 PB1. 81X/1. 62X。
集中度管理导致信贷增速放缓的风险。
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的
任何部分过去不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
工作,证券从业4年。
评级标准
行业评级体系
主要的指数）
推荐:行业指数超越基准指数平均回报 20%及以上。
谨慎推荐:行业指数超越基准指数平均回报。
中性: 行业指数与基准指数平均回报相当。
回避:行业指数低于基准指数平均回报10%及以上。
公司评级体系
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其机构客户和认定为专业投资者的个人客户
（以下简称客户）提供，无意针对或打算违反任何地区、国家、城市或其它法律管辖区域内的法律法规。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券
或其它金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告而取代自我独立判断。银河证券认为本报告所载内容及观
点客观公正，但不担保其内容的准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的
判断，银河证券可发出其它与本报告所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新
本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券
不对其内容负责。链接网站的内容不构成本报告的任何部份，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司
提供或争取提供包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，
并无需事先或在获得业务关系后通知客户。
银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。若您并非银河证券客户中的机构专业投资者，为保证服务质
量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投资者适当性匹配，并充分了解该项服务
的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失，在此之前，请勿接收或使用本报告中的任
何信息。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。
未经银河证书面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎
银河证券版权所有并保留一切权利。
中国银河证券股份有限公司 研究院
机构请致电:
深圳市福田区金田路 3088 号中洲大厦 20 层
上海浦东新区富城路 99 号震旦大厦 31 层
北京西城区金融大街 35 号国际企业大厦 C 座