公司点评报告
买入/维持
招商银行(600036)
金融 银行
招行业绩快报点评:业绩拐点已现,资产质量向好
事件:招商银行发布业绩快报,2020年实现营收2905.08亿元,
走势比较
年末, 不良贷款率 1.07%, 较 2019 年末下降 0.09 个百分点。
点评:
业绩拐点已现，4020 归母净利润同比增速达 32.71%。2020 年招
商银行一至四季度单季归母净利润同比增速分别为 10.12%、-13.32%、
0.71%、32.71%。四季度利润大幅正增长,使得全年利润增速转正。我
们认为资产质量向好, 拨备计提压力减轻, 减值损失增速放缓是四季
度净利润增速大幅改善的主因。
股票数据
资产质量向好，不良率创近年来新低，拨备覆盖率继续提升。截
至 2020 年末，招行不良率 1.07%，已连续两个季度下降，不良贷款率
总股本/流通(百万股)
25,220/25,220
创近年来新低。于此同时, 拨备覆盖率较三季度进一步上升, 达到
总市值/流通(百万元)
1,237,033/1,237,033
437.68%。在疫情后取得如此成绩,体现了招行优秀的风控能力。前三
12 个月最高/最低(元)
49.70/29.31
季度的大幅核销及不良提前确认也是四季度资产质量继续改善的原因
之一。
相关研究报告:
负债端优势稳固,存款占比继续提升。2020年,招商银行总负债
招商银行(600036)《招商银行:零
同比增长 12. 19%, 其中存款同比增长 16. 13%。存款在总负债中占比较
售端资产质量边际改善, 拨备计提
2019年提升2.5个百分点至73.75%。低成本负债的稳步提升,使得招
拖累利润增速》--2020/08/31
行在资产端收益率普遍下行的环境下，保证息差的稳定。
经济企稳, 让利压力减轻, 银行业绩向好。展望 2021 年, 我们
认为，随着经济改善带来的信贷需求回升，监管不再强调向实体经济
招商银行(600036)《招商银行三季
让利,银行业绩将进一步得到改善。LPR报价已连续半年持平,新发
报点评:资产质量优异,盈利能力
放贷款利率下行压力减轻。2020年全行业不良处置较为彻底,关注类
强》--2019/10/31
占比不断降低。2021年实现轻装上阵,预计业绩将进一步改善。
投资建议:招商银行为上市银行中最优质的银行之一。报表真实
度高,资产质量向好,负债端优势突出,客户基础好。银行业最艰难
的时刻已经度过，未来业绩确定性向好。随着经济的企稳改善及让利
压力的减轻, 2021 年业绩将进一步提升。维持“买入”评级。
营风险等。
盈利预测和财务指标:
公司点评报告
招行业绩快报点评:业绩拐点已现,资产质量向好
招行业绩快报点评:业绩拐点已现,资产质量向好
1、行业评级
看好: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报高于市场整体水平5%以上;
中性: 我们预计未来6个月内, 行业整体回报介于市场整体水平-5%与5%之间;
看淡:我们预计未来6个月内,行业整体回报低于市场整体水平5%以下。
2、公司评级
买入: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅在15%以上;
增持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于5%与15%之间;
持有:我们预计未来6个月内,个股相对大盘涨幅介于-5%与5%之间;
减持: 我们预计未来6个月内, 个股相对大盘涨幅介于-5%与-15%之间;
研究院
北京市西城区北展北街九号
华远·企业号 D 座
传真:
太平洋证券股份有限公司具有证券投资咨询业务资格,经营证券业务许可证编号 13480000。
发表的观点均如实反映分析人员的个人观点。报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买
卖的出价或询价。我公司及其雇员对使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。我
公司或关联机构可能会持有报告中所提到的公司所发行的证券头寸并进行交易,还可能为这些公司提
供或争取提供投资银行业务服务。本报告版权归太平洋证券股份有限公司所有，未经书面许可任何机
构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登。任何人使用本报告，视为同意以上声明。