招商银行（600036）
公司研究/点评报告
完美收官，全年利润增速提高到近5%
招商银行 2020 年业绩快报点评
点评报告/银行
2021年01月15日
一、事件概述
2021 年 1 月 14 日公司发布 2020 年业绩快报:全年归母净利润同比+4.82%(前三季度
同比-0.82%), 营收同比+7.71%(前三季度同比+6.60%)。全年年化加权 ROE 15.73%(前
三季度年化加权 ROE 17.00%), 同比下降 1.11pct。
二、分析与判断
利润增速亮眼, 有望引领行业趋势
公司以优异的成绩交上了 2020 年的答卷。公司不只是全年利润增速由负转正,而且业
绩增速率先提升到接近 5%的较高水平, 达到 4.82%, 增速较前三季度大幅提升 5.64pct。
回顾 2020 年二三季度, 公司的利润增速一直位居全国性上市银行之首。我们预期全年
利润增速仍将处于同业前列。公司业绩增速改善主要源自在资产质量向好的同时以拨备
反哺利润。鉴于公司资产质量优异,拨备充裕,我们认为公司具有十分充足的利润释放
该股与沪深 300 走势比较
空间，未来有望继续以优秀的业绩引领行业趋势。
不良贷款和不良率双降, 拨备覆盖率显著提升
\triangleright
根据我们测算,Q4单季不良贷款年化生成率环比下降7bp,不良贷款生成压力减轻。公
司加大核销力度,不良贷款余额和不良贷款率双降。Q4末不良率环比下降 6bp 至 1.07%,
创下近6年以来的最低水平;不良贷款余额较Q3末环比下降4.88%。同时Q4末拨备
覆盖率环比大幅提升 12.92pct 至 437.68%，保持行业领先水平，风险抵御能力加强。
看好零售贷款重新扩张和中收增速反弹
根据测算,全年净息差只是较前三季度微降,保持稳定。Q4 存贷款同比增速较上季末
基本持平。公司在零售业务方面具有显著的优势。随着疫情好转，公司有望通过加大高
收益的零售贷款投放力度来推动净息差修复。在非息方面,非息收入同比增速回升,从
前三季度的 8.35%提高到 9.19%。今年银行卡结算量恢复以及资管业务深化发展,中收
执业证号:
S0100519090001
表现值得期待。
三、投资建议
研究助理:廖紫苑
公司作为行业龙头标的，基本面扎实，利润释放积极，转型速度遥遥领先。我们看好公
S0100119120002
司未来的发展势头，预测 2021-2023 年的归母净利润增速分别为 7.53%、10.18%和
执业证号:
12.56%, 对应 2021 年末 BVPS 为 28.44 元, 静态 PB 为 1.72 倍, 维持“推荐”评级。
相关研究
疫情反复使资产质量承压; 利率中枢下降, 经济复苏不及预期。
1.招商银行(600036): 零售贷款重新扩
张, 不良贷款生成率下降
2.招商银行(600036):力压可比同业,资产
质量拐点出现
图1: 招商银行营收和业绩的同比增速转正
图2: 招商银行累计净利润同比增速与行业对比
图3: 招商银行累计年化加权 ROE 和 ROA
图4: 招商银行存贷款同比增速
图5: 招商银行不良贷款余额和不良贷款率
图6: 招商银行拨备覆盖率和拨贷比
公司财务报表数据预测汇总
工作经历涉及租赁、私募、证券和银行业。曾从事金融、家电和有色行业相关研究。曾就职于中国银行,2019年加入
民生证券。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。