负债端比较优势明显 资产质量好于预期
增持 (维持)
日期: 2021年01月15日
-招商银行（600036）业绩快报点评
基础数据
事件:
2021年1月15日,招商银行公布2020年年度业绩快报。
公司网址
大股东/持股
香港中央结算（代理
投资要点:
人)有限公司
/17. 99%
2020年营收同比增长7.7%,净利润同比增长4.82%:2020年1-4季度
实际控制人/持股
累计营收同比增速分别为11.4%, 7.3%, 6.6%和7.7%。相应净利润增
总股本（百万股）
速分别为10.1%, -1.6%, -0.8%和4.8%。而四季度单季的营收和净利
流通A股（百万股）
润增速分别为11.46%和32.7%, 增速较3季度明显提升, 环比的角度
收盘价(元)
看也明显改善。从成本端现有数据判断,预计整体拨备计提力度并
总市值(亿元)
未下降。
流通A股市值(亿元)
资产端贷款同比增长11.99%, 存款同比增长16.13%: 贷款全年新增
个股相对沪深 300 指数表现
约为5400亿元,与2019年基本持平,预计与资产端周转力度加大有
关;存款端,全年新增预计在7800亿元,绝对值数据看较2019年同
期多增3400亿元。综合资产负债两端看,整体净息差或略有下降,
全年呈现前高后低的走势。
不良率和不良额环比双降,拨备覆盖率进一步提升:2020年末的不
良贷款率为1.07%, 环比下降了6BP, 绝对值处于2015年以来的最低
亿元,环比减少了27亿元。拨备覆盖率437.7%,较三季度提高了
12.9%。按照拨备预期数据看, 我们预计四季度整体的核销处置力度
数据截止日期: 2021 年 01 月 14 日
仍较高。
相关研究
盈利预测与投资建议:公司净利润好于我们的预期,负债端存款的
大幅增长是公司比较优势的明显体现。四季度资产端的周转力度已
报点评_AAA_经营稳健 资产质量好于预
经加大,预计在2021年仍将持续。资产质量明显向好,核销处置力
度并未降低,预计2021年仍将保持高位。公司当前股价对应的2020-
点评_AAA_四季度息差环比下行 分红率
2021年的PB估值为1.93倍, 1.75倍, 维持“增持”评级。
小幅上升
风险因素: 受新冠疫情影响, 全球经济下滑超预期, 导致银行资产
点评 AAA 负债端结构持续调整
大幅波动。
S0270518040001
利润表
资产负债表
行业投资评级
强于大市: 未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%以上:
同步大市:未来6个月内行业指数相对大盘涨幅10%至-10%之间:
弱于大市:未来6个月内行业指数相对大盘跌幅10%以上。
公司投资评级
买入:未来6个月内公司相对大盘涨幅15%以上;
增持: 未来6个月内公司相对大盘涨幅5%至15%;
观望:未来6个月内公司相对大盘涨幅-5%至5%;
卖出: 未来6个月内公司相对大盘跌幅5%以上。
基准指数: 沪深300指数
我们在此提醒您,不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相对评级体系,表示投资
的相对比重建议;投资者买入或者卖出证券的决定取决于个人的实际情况,比如当前的持仓结构以及其他需要
考虑的因素。投资者应阅读整篇报告，以获取比较完整的观点与信息，不应仅仅依靠投资评级来推断结论。
出具本报告。本报告清晰准确地反映了本人的研究观点。本人不曾因,不因,也将不会因本报告中的具体推荐意
见或观点而直接或间接收到任何形式的补偿。
免责条款
本报告仅供万联证券股份有限公司《以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其
为客户。
本公司是一家覆盖证券经纪、投资银行、投资管理和证券咨询等多项业务的全国性综合类证券公司。在法律许
可情况下，本公司或其关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，还可能为这些公
司提供或争取提供投资银行、财务顾问或类似的金融服务。
表达的意见并不构成所述证券买卖的出价或征价。
本报告的版权仅为本公司所有，未经书面许可任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、刊登、发表和引
未经我方许可而引用、刊发或转载的, 引起法律后果和造成我公司经济损失的, 概由对方承担, 我公司保留追究的
权利。
上海 浦东新区世纪大道1528号陆家嘴基金大厦
北京 西城区平安里西大街 28 号中海国际中心
深圳 福田区深南大道 2007 号金地中心
广州 天河区珠江东路 11 号高德置地广场