招商银行(600036.SH)
稳健高质量发展，轻型银行战略不断推进
投资要点
亿元,分别同比+7.7%、+4.82%,营收净利稳步增长。其中20Q4营业收入、归母净
利润分别同比+11.42%、+32.70%、营收与净利润同比增速自 20Q2 以来逐季改善。
◆ 生息资产规模扩张较快，息差同比小幅缩窄，其中四季度环比缩窄明显。2020 年，公
司生息资产规模扩张较快，平均余额同比+11.25%。全年净息差 2.49%，较 2019 年
减少 10 个 bp, 主要受资产端收益率在 LPR 重定价及市场利率下行影响较大, 其中
Q4 净息差 2.41%, 环比 Q3 下降 12 个 bp, 主要受四季度房贷资产证券化续作量增
加以及信用卡投放资产结构优化影响。预计公司净息差在今年利率中枢上行背景下有
望保持较稳定的水平。
◆ 非息收入占比提升，零售业务优势稳固。2020 年非息收入同比+9.15%，占营收比重
为 36.30%, 较 2019 年提升 0.48%。净手续费及佣金收入同比+11.18%, 具体来看,
代理服务手续费收入与托管及其他受托业业务佣金对增速做出了较大贡献,分别同比
+35.38%、+13.51%, 主要是资本市场活跃下代销基金收入快速增长以及理财规模平
稳增长。公司零售业务营业占集团营收、税前利润的比重分别为53.81%、52.13%、
同比分别上升0.15%、下降4.57%,主要受零售业务计提减值损失较多使税前利润下
滑，但公司在零售业务优势地位依旧稳固，相关零售业务相关指标维持亮眼表现，零
售、金葵花及以上、私行客户规模增长强劲，客户 AUM 的绝对增长数额创新高。
◆ 金融科技保持高投入，赋能经营明显。2020 年公司信息技术投入 119.21 亿元，同比
+27.25%,占营收比重4.45%,同比提高0.73%,持续的金融科技能力打造助推公司
的数字化转型。零售数字化转型在产品、渠道、客群服务体系建设不断推进; 对公线
上化提升客户体验,分层经营下持续挖掘客户价值;中后台智能风险管理能力及数据
治理能力不断提升。
3M 12M
◆ 资产质量维持行业前列，资本内生能力强。截止到 2020 年末，公司拨备覆盖率
相对收益
437.68%, 环比 Q3 提升 12.92%。不良贷款率 1.07%, 同比减少 0.09%, 公司积极
绝对收益
优化贷款结构，不良贷款率较高的对公流动资金贷款占比减少。资本充足率指标均同
比上升, 其中核心一级资本充足率 12.29%, 同比上升 0.34%, 公司在保持较平稳快
速增长下资本内生能力保持较强水平。
黎云云
质量的增长, 零售领先使其保持了在行业领先优势, 金融科技能力同样处于行业前列,
大财富管理体系积极推进。随着公司在财富管理、金融科技、风险管理三个核心能力
方面的建设打造,公司经营将更为“轻型”,将具备从容穿越周期的能力,更具良好
元，预测 2021 年 BVPS 为 29.12 元，对应 1.78 倍 PB，维持“增持”评级。
资产质量表现不及预期等。
财务报表与财务指标
本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相
关信息、分析、预测或建议、并直接或间接收取服务费用的活动。
布的行为。
所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业理解，本报告清晰准确的反映了作者的研究观点，力求独
立、客观和公正，结论不受任何第三方的授意或影响，特此声明。
投资评级标准:
行业投资评级:自报告发布日后的12个月内,以行业指数的涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资
建议的评级标准为:
强于大市:相对沪深300指数涨幅10%以上;
同步大市:相对沪深300指数涨幅介于-10%—10%之间;
弱于大市:相对沪深300指数跌幅10%以上。
股票投资评级: 自报告发布日后的12个月内,以公司股价涨跌幅相对于同期沪深300指数的涨跌幅为基准,投资建
议的评级标准为:
买入: 相对沪深300指数涨幅15%以上;
增持:相对沪深300指数涨幅介于5%—15%之间;
中性:相对沪深300指数涨幅介于-5%—5%之间;
回避:相对沪深300指数跌幅5%以上。
的客户,应在基于本报告作出任何投资决定或就本报告要求任何解释前咨询独立投资顾问。本公司不因接收人收到
本报告而视其为客户，与本公司无业务关系的阅读者不是本公司客户，本公司不承担适当性职责。
和完整、但并不保证报告所述信息的准确性和完整性。本报告不能作为投资研究决策的依据、不能作为道义的、责
任的和法律的依据或者凭证,无论是否已经明示或者暗示。
构和个人不得以任何形式翻版、复制和发布。任何媒体公开刊登本研究报告必须同时刊登本公司授权书，且不得对
本报告进行有悖原意的引用、删节和修改、并自行承担向其读者、受众解释、解读的责任、因其读者、受众使用本
报告所产生的一切法律后果由该媒体承担。本公司对于本免责申明条款具有修改权和最终解释权。
市场有风险,投资需谨慎。
万和证券股份有限公司
深圳市福田区深南大道7028号时代科技大厦西座20楼