中国铝业（601600）: 全产业链优
势或提振铝业巨头的利润释放
中国铝业
中国铝业(601600)2019中报点评
公司简介:
亿元，同比增长 15. 2%；实现归母净利润 7. 06 亿元，同比下降 14. 1%；归
公司是全球最大的氧化铝、精细氧化铝、高
母扣非净利润 1. 15 亿元，同比增加 61. 9%;基本每股收益 0. 035 元。
纯铝生产供应商,是集铝土矿、煤炭等资源
■ 公司全产业链生产及高资源自给率形成竞争优势:公司是中国铝行业唯一
开采, 氧化铝、原铝和铝合金产品生产、销
具备由铝土矿开采至铝合金生产,由物流贸易至新能源发电完整一体化的
售、技术研发, 国际贸易, 物流产业, 火力
铝产业链巨型生产企业。公司拥有包括几内亚 BOFFA 项目在内的海外铝土
及新能源发电于一体的大型生产经营企业。
矿资源量 18.7 亿吨, 可用年限超 60 年, 公司铝土矿资源的高自给率意味
着公司未来会获得一定程度的资源溢价。此外,公司氧化铝和碳素产能为
全球第一、原铝产能全球第二。惠誉将公司主体评级从“BBB+”升至“A-”,
交易数据
为全球有色金属行业最高评级之一,这将有助公司后期融资成本的下降。
■ 贸易板块贡献营收增量，氧化铝及电解铝板块营收待发力: H1 公司营收
949.4 亿(+15.2%),综合毛利率7.84%。公司氧化铝产量+3.8%至764万
吨 (拟合数据), 公司三大板块中, 貿易板块同期营收+22.7%至 781.5 亿
元 (占总营收 82.3%), 利润+83.8%至 5.3 亿元, 贸易量增加及价格趋势
有效捕捉是推动盈利增长主因。氧化铝营收+0.43%至218.7亿(预估产量
+3.8%至764万吨),但利润-53.9%至8.9亿元,主要与产品毛利下降(均
价-0.9%)、研发支出增加（+78%）及去年同期收到 1.77 亿土地补偿款所
导致的高基数有关。原铝营收-9.8%至239.2亿元,销量(-5.8%拟合数据)、
52 周股价走势图
价格(-4.3%)的双降导致原铝营收承压,但利润受原铝毛利同比上升而
+103%至 4.04 亿元。主营业务外, 公司 H1 投资收益 5.8 亿元(处置中铝
南海、宁夏中宁股权),资产处置收益 5.6 亿元(山西华圣处置电解铝指
标)。考虑到公司全产业链运行所带来的生产成本优势及铝土矿、氧化铝
及原铝的供给稳定性所带来的产量稳定优势, 我们预计公司氧化铝及原铝
业务的营收规模有望升至 110 亿元左右，毛利率有望从 9. 7%升至 13. 4%。
■ 增资中国稀有稀土,有望增强公司营收规模:公司以所持金属镓生产线相
关资产及负债净额向中国稀有稀土增资 35.3 亿，从而持有中国稀有稀土
23.94%股权。这有利提升中国稀有稀土盈利能力并盘活非主业资产及扩大
其相应营收规模, 我们预计该收购或对公司带来 8.45 亿左右现金流收入。
■ 铝供需或季节性改善,价格有望震荡回升:铝价弱势格局有望告一段落。
山东魏桥等企业停产带来供给端收缩, 减弱价格下行压力。年内电解铝库
存维持季节性低位, 金九银十消费季将至, 预计光伏、线缆、汽车等相关
行业需求量或环比回升，供需环境季节性改善将对铝价提供阶段性支撑。
■ 盈利预测与投资评级: 我们预计公司 2019-2021 年实现营业收入分别为
1843.7亿元、1951.5亿元、2153.5亿元; 归母净利润分别为17.12亿元、
24.93 亿元和 33.51 亿元；EPS 分别为 0.06 元、0.15 元和 0.2 元，对应
PE 分别为 64.7、25.3 和 18.8, 首次覆盖, 给予“推荐”评级。
S1480510120012
胡道恒
S1480519080001
研究助理: 张天丰
东方财智 兴盛之源
中国铝业 (601600): 全产业链优势或提振铝业巨头的利润释放
东方财智 兴盛之源
郑闵钢
地产行业第四名。朝阳永续 2012 年度“中国证券行业伯乐奖”优秀组合奖十强 (第七名)。朝阳永续 2012 年
名。2014 万得资讯年度“卖方机构盈利预测准确度房地产行业第三名”。2016 年度今日投资天眼房地产行业
胡道恒
从事有色金属行业研究。
研究助理简介
张天丰
英国布里斯托大学金融与投资学硕士。9 年金融衍生品研究、投资及团队管理经验，曾任职东兴期货投资咨
询部总经理，有色金属、期权及量化策略组组长:曾担任圆信永丰东兴资产管理计划投资经理。曾获得中国
金融期货交易所(中金所)期权联合研究课题二等奖,中金所期权联合研究课题三等奖;曾获得中金所期权
产品大赛文本类银奖及多媒体类铜奖:曾获得大连商品期货交易所豆粕期权做市商仿真大赛三等奖,中金所
股指期权做市商仿真大赛入围奖。曾为安泰科、中国金属通报、经济参考报“期货气象”特约撰稿人。2018 年
析师本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不曾与、现在不与，未来也将不会与本报告中的具体推荐或
观点直接或间接相关。
均不构成对任何机构和个人的投资建议，市场有风险，投资者在决定投资前，务必要审慎。投资者应自主作
出投资决策, 自行承担投资风险。
东方财智 兴盛之源
东兴证券公司报告
中国铝业 (601600): 全产业链优势或提振铝业巨头的利润释放
也不保证所包含的信息和建议不会发生任何变更。我们已力求报告内容的客观、公正，但文中的观点、结论
和建议仅供参考，报告中的信息或意见并不构成所述证券的买卖出价或征价，投资者据此做出的任何投资决
策与本公司和作者无关。
我公司及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提
供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务。本报告版权仅为我公司所有,未经书面许可,
对本报告进行有悖原意的引用、删节和修改。
本研究报告仅供东兴证券股份有限公司客户和经本公司授权刊载机构的客户使用，未经授权私自刊载研究报
告的机构以及其阅读和使用者应慎重使用报告、防止被误导，本公司不承担由于非授权机构私自刊发和非授
权客户使用该报告所产生的相关风险和责任。
行业评级体系
公司投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,公司股价相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
强烈推荐:相对强于市场基准指数收益率15%以上;
推荐：相对强于市场基准指数收益率5%～15%之间：
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
回避:相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
行业投资评级(以沪深300指数为基准指数):
以报告日后的6个月内,行业指数相对于同期市场基准指数的表现为标准定义:
看好：相对强于市场基准指数收益率5%以上:
中性:相对于市场基准指数收益率介于-5%~+5%之间;
看淡：相对弱于市场基准指数收益率5%以上。
东方财智 兴盛之源