中国铝业(601600)
公司研究/点评报告
扣非利润增长稳健，业绩有望持续改善
-中国铝业（601600）中报点评
点评报告/有色金属
2019年08月28日
一、事件概述
亿元,调整后同比下滑14.1%;归母扣非净利润1.14亿元,调整后同比增长61.9%。
二、分析与判断
经营整体稳定,非经常性损益减少导致利润下滑
2019H1 综合毛利率 7.84%, 同比下滑 0.12pct; 主要是低毛利贸易业务提升拖
累和铝价下滑影响。上半年 SHFE 铝现货平均价 13777 元/吨, 同比下跌 4.3%, 原
铝业务收入与毛利均同比小幅下滑 10%; 氧化铝业务整体平稳。公司 2018 年上半
年因同一控制下企业合并确认 12.37 亿元利得, 使得 2019H1 归母净利润同比下滑
而扣非净利润提升。同时,2019H1 投资收益5.84 亿元(处置子公司股权),资产处
该股与沪深 300 走势比较
置收益 5.57 亿元 (对山西华圣铝业处置电解铝指标净收益), 对业绩贡献较大。
销售费用率小幅抬升,财务费用率有望继续下降
三费费率 (6.06%) 上升 0.25pct, 其中销售费用率 (1.72%) 提升 0.45pct, 因
煤炭销量增长带来运费上升;管理费用率(1.73%)、财务费用率(2.61%)小幅下
滑。上半年公司共发行低成本债券 200 亿元置换存量债务, 使加权平均利率降低
31bp; 惠誉已将公司主体评级从“BBB+”提至“A-”, 后续融资成本有望下降。
增资中国稀有稀土。盘活非主业资产
中国稀有稀土为公司控股股东中铝集团的控股子公司(52.96%),公司持有
14.62%股权。公司以所持金属镓生产线相关资产净额向中国稀有稀土进行增资,增
资金额约 35.28 亿元。增资后，公司对中国稀有稀土的持股比例将提升至 23.94%。
金属镓资产作为公司非主业资产，注入中国稀有稀土后协同性更强，有利于提升中
执业证号:
S0100519070001
国稀有稀土的盈利能力, 利于公司长期回报。
三、投资建议
研究助理: 薛绍阳
考虑公司主营稳定及 2018 年计提 24.72 亿元资产减值损失影响, 2019 年业绩
将大幅改善。 预计 2019-2021 年 EPS 分别为 0.11/0.13/0.16 元,对应当前股价 PE 分别
执业证号:
S0100117100002
为 32/28/24X。目前公司 PB1.29 倍(近五年 15%分位数以内), 维持“推荐”评级。
相关研究
铝价下跌风险、产能投放进度不及预期、下游需求超预期下滑风险。
1. 【民生有色】中国铝业(601600) 一
盈利预测与财务指标
季报点评:业绩恢复增长,2019年将明
显改善
2.【民生有色】中国铝业(601600)2017
年中报点评:行业改善,公司业绩快速
公司财务报表数据预测汇总
年加入民生证券。
薛绍阳，澳洲莫纳什大学精算学士及金融数学硕士，从事有色金属行业及公司研究。
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力、保证报告所采用的数据均来自合规渠
道,分析逻辑基于作者的职业理解,通过合理判断并得出结论,力求客观、公正,结论不受任何第三方的授意、影响,
特此声明。
评级说明
民生证券研究院:
本报告仅供民生证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为
客户。
本报告是基于本公司认为可靠的已公开信息，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、
意见及预测仅反映本公司于发布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可
发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报告,但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资建议，并非作为买卖、认购证券或其它
金融工具的邀请或保证。客户不应单纯依靠本报告所载的内容而取代个人的独立判断。本公司也不对因客户使用本报
告而导致的任何可能的损失负任何责任。
本公司未确保本报告充分考虑到个别客户特殊的投资目标、财务状况或需要。本公司建议客户应考虑本报告的任
何意见或建议是否符合其特定状况，以及(若有必要)咨询独立投资顾问。
本公司在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或参与本报告所提及的公司的金融交易，亦可
向有关公司提供或获取服务。本公司的一位或多位董事、高级职员或/和员工可能担任本报告所提及的公司的董事。
本公司及公司员工在当地法律允许的条件下可以向本报告涉及的公司提供或争取提供包括投资银行业务以及顾问、
咨询业务在内的服务或业务支持。本公司可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系
后通知客户。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交
易本报告提及的证券或要求获悉更详细的信息。
未经本公司事先书面授权许可，任何机构或个人不得更改或以任何方式发送、传播本报告。本公司版权所有并保
留一切权利。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。