产销增长，A股增发获准助力海外并购扩张
增持 (维持)
日期: 2019年11月15日
-紫金矿业（601899）深度报告
基础数据
报告关键要素:
有色金属
紫金矿业作为国内铜、金、锌等多金属业务并存的矿业龙头，资源储量
公司网址
丰富,公司海外矿山并购脚步仍在继续,资源储量进一步提升,主营业
大股东/持股
闽西兴杭国有资产投
务产销量均不断增长。与此同时,黄金价格整体处于高位震荡择向,短
资经营有限公司
期并不具备大幅度单边上涨或下跌的剧烈波动、铜、锌价格随着宏观情
/27. 43%
绪的不断向好,有望底部反弹,走出长期缓步上涨趋势,这对于公司业
实际控制人/持股
务将形成较大利好。
总股本 (百万股)
投资要点:
流通A股(百万股)
16,875.73
铜业务:产能迅速扩张,宏观情绪回暖,利好铜价触底反弹:公司
收盘价(元)
的铜资源, 目前也在迅速扩张, 包括国内的多宝山二期技改, 国外
总市值(亿元)
的科卢韦齐产能爬坡和卡莫阿-卡库拉铜矿一期。其中的卡莫阿-卡
流通A股市值(亿元)
库拉铜矿是世界最大的未开发铜矿,也是世界上第四大铜矿,而且
个股相对沪深 300 指数表现
品位极高, 在全球资源日渐枯竭的大环境下, 这样优质的资源实属
难得。随着宏观投资情绪回暖,铜价格有望震荡上行,给公司业绩
带来正面影响。
A 股增发获准,海外并购脚步继续迈进,铜、金资源储量进一步增
加:公司19年继续通过海外并购拓展海外版图,19年12月31日
前,有望完成收购自由港勘探公司持有的 CuAu72%的 B 类股份,本
次收购完成后,公司将拥有 Timok 铜金矿上、下带矿 100%权益以及
外围五宗探矿权。目前公司A股增发已经获得证监会批准。募集资
金用于支付支付此前要约收购 Nevsun ResourcesLtd. 已发行股份
的项目。这无疑对公司未来海外扩张战略构成重大利好。
金价高位震荡,不具备单边快速下跌条件,利好公司矿产金业务:
数据截止日期: 2019年11月14日
目前,宏观情绪回暖,金价震荡回落,但是考虑到全球经济依旧疲
相关研究
软, 部分国家政治动荡局势加剧, 国与国之间的贸易摩擦问题并未
得到彻底解决, 地缘政治依旧紧张等问题, 黄金并不具备单边快速
报点评 AAA
下跌的条件, 金价目前整体处于历史高位, 这将有效保障公司矿产
金的盈利空间。
报点评_AAA
盈利预测与投资建议: 我们预计 19-21 年, 公司归母净利润分别为:
点评_AAA
39.35、45.44、57.75 亿元, EPS 分别为: 0.16、0.18、0.23 元,
对应收盘价 3.49 元的 PE 分别为: 22.18、19.21、15.12 倍, 维持
王思敏
“增持”评级。
S0270518060001
风险因素: 金价单边下跌:铜、锌需求不及预期、生产安全问题、海
外并购进展不及预期。
研究助理:
夏振荣
投资核心观点
公司整体判断
紫金矿业作为国内铜、金、锌等多金属业务并存的矿业龙头，资源储量丰富，公司
海外矿山并购脚步仍在继续,资源储量进一步提升,主营业务产销量均不断增长。
与此同时, 黄金价格整体处于高位震荡择向, 短期并不具备大幅度单边上涨或下跌
的风险,铜、锌价格随着宏观情绪的不断向好,有望底部反弹,走出长期缓步上涨
趋势, 这对于公司业务将形成较大利好。
差异化观点
由于公司早已实现黄金行业国内的绝对领先地位,加上公司的名称“紫金矿业”含
有金的字样,长时间以来,紫金矿业一直仅被当作黄金业公司。实际上公司的铜资
源早已是国内第一, 并且是第二名的两倍还多, 铜矿产能目前也在迅速扩张, 未来
几年大概率铜产量也将成为国内第一,并且有望跻身全球前十。公司是货真价实的
A股铜业龙头。
估值和评级
我们预计19-21年,公司归母净利润分别为: 39.35、45.44、57.75亿元, EPS分别
倍,维持“增持”评级。
股价触发因素
公司19年海外并购依旧在继续,铜、金资源储量进一步增加,引发股价上涨的核心
在于铜价持续稳定的上涨。铜价与宏观经济息息相关,目前看来铜价的看点有二:
中美贸易摩擦缓和重大稳定经济政策的出台。另外作为矿山企业, 公司矿山开采过
程中的安全问题也会触发股票价格。海外项目的并购是否能够顺利进行, 也会对公
司的的股价产生影响。
金价单边下跌:铜、锌需求不及预期、生产安全问题、海外并购进展不及预期。
1、紫金矿业——国内铜、金、锌多金属经营的最大矿业集团
1.1 公司简介
紫金矿业集团股份有限公司是一家以金、铜、锌等金属矿产资源勘查和开发为主的大
型矿业集团,截止2018年,公司控制的金、铜、锌金属资源储量分别占国内对应资源
储量的13%、46.7%和4.5%。在2018年《财富》中国企业500强排第82位,《普华永道》
全球矿业40强第17位。位居2019年《福布斯》全球有色金属企业第10位全球黄金企业
第1位。
公司的前身是成立于1986年的国有独资企业——上杭县矿产公司。1993年8月,上杭
县矿产公司改组为上杭县紫金矿业总公司,主要业务转向开发建设上杭县紫金山金
矿。1994年10月更名为福建省闽西紫金矿业集团有限公司。2000年9月,由闽西兴杭
实业有限公司为主发起人,联合新华都实业集团股份有限公司等其他7家发起人,设
立福建紫金矿业股份有限公司。2004年4月,更名为福建紫金矿业集团股份有限公司。
2003年在H股上市。2004年6月,更名为紫金矿业集团股份有限公司。2008年在A股上
图表1: 国内项目布局 (黄色-金; 红色-铜; 黑色-锌)
图表2:海外项目布局(黄色-金;红色-铜;黑色-锌)
1.2 股权结构——股权相对集中
目前公司总股本为23,031,218,891股。其中A股17,294,278,891股,占比达到75.09%。
H股占24.91%。总体来看,公司股权相对集中。
根据2019年三季报, 公司前十大股东合计控股达到59.85%。 闽西兴杭国有资产投资经
营有限公司, 直接持有公司25.88%的股权。香港中央结算(代理人)有限公司拥有公司
24.80%的股权。公司的最终控制人是福建省上杭县国资委,其全资拥有闽西兴杭国投。
此外,前十大股东还包括中国证券金融股份有限公司、中非发展基金有限公司、香港
中央结算有限公司(陆股通)等。
1.3 发展历程——采金起家,二十余载成就世界矿业巨头
经过多年发展,公司形成以金、铜、锌等金属矿产资源勘探和开发为主的综合性公司。
公司从1993年紫金矿山开发至今20多年的发展,可划分为三个阶段。
第一个阶段是1993年至2000年公司第一轮创业发展期。期间公司活动集中于紫金矿山
的开发, 完成了原始的资本积累。第二个阶段是2001年至2010年公司第二轮创业发展
期。公司业务全国化，多金属化，金、铜、锌三足鼎立的态势逐步确立。第三个阶段
是2011年以后的战略发展期。公司业务全球化,海外并购持续推进,公司致力于打造
高技术效益型特大国际矿业集团。目前公司项目遍布全国24省市(自治区)以及加拿
大、澳大利亚、巴布亚新几内亚、俄罗斯、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、南非、刚果
(金) 等11个海外国家。公司矿产金、矿产铜及矿产锌产量均已进入全国前三。资产
规模和销售收入均已超过1000亿元。其海外业务占比超过三分之一且有进一步放大
趋势、目前、公司已经成为我国在海外拥有矿产资源储量和产量最多的企业之一。
资源总体情况: 矿储资源丰富, 国内储产量多个第一
公司拥有丰富的优质资源及储备,至2018年末,公司已经拥有探矿采矿权428个,占
地面积3154.35平方公里,其中探矿权195个,采矿权233个。权益资源储量金达到1,728
吨、铜4,952万吨、锌837万吨,铜资源储量接近国际一流矿业公司水平。旗下拥有一
批成熟的在产矿山，一批新并购或在建项目资源储量大、品位高，其中、刚果（金）
卡莫阿铜矿为世界级超大型高品位铜矿,铜金属资源储量超过4,200万吨,是非洲第
一大、全球第四大铜矿。
此外,公司还拥有1.2亿吨铁矿石,234.8吨铂矿和148.76吨钯矿,且拥有铅、钨、锡
及煤炭等各种矿储资源。此外,公司还在不断加大勘探力度,寻求海外收购机会,预
计未来公司矿储资源将进一步增加。
2.1 业务分析
公司主营金、铜、锌三种金属的勘探采选,适度延伸冶炼加工产业。公司的业务可以
整体划分为矿山业务及冶炼业务。其中矿山业务包括金矿、铜矿、锌矿及白银/铁矿
业务四个大类。而冶炼业务主要是铜冶炼和锌冶炼。
图表7: 公司产业链结构
从公司2018年年报数据分析,公司业务主要来自铜、金、锌的采选和冶炼。金锭(加
工金) 营业收入占到了公司总收入的42%; 冶炼产铜营业收入占总收入的23%; 而矿山
产铜、矿产产金、矿山产锌的营业收入占到了公司总收入的28%。而公司毛利的主要
20%; 矿山产铜、矿山产金、矿山产锌业务毛利占公司毛利的41%。
从公司国内外业务布局来看，国内的营业收入占到了总收入的94%，国外业务的营业
收入仅占6%。而毛利上看,国外业务带来的利润占比则大幅提升,占到了公司总毛利
的28%。
图表11: 毛利构成 (按区域)
图表10: 营业收入构成(按区域)
从历史数据来看,公司国外业务的毛利率较高,且呈现逐年上涨的趋势。而国内业务
毛利率较国外业务低很多。2017年国内业务毛利率达到最高9.71%,2018年回落至
8.14%。而海外业务的毛利率一路攀升,2018年的已经高达45.65%。
而从具体业务毛利率来看。金锭(加工金)的毛利率在2016年达到最高0.83%, 随后
回落至2018年的0.25%, 冶炼铜和冶炼锌业务的毛利率分别在2016年达到最高的6.44%
和12.87%后回落至2018年的3.54%和3.2%。可以看出毛利率降幅十分明显。公司矿山
端业务的毛利率相对稳定。矿山产金的毛利率逐年降低, 矿山产铜及矿山产锌的毛利
率总体稳定在高位。 精矿业务在2018年的毛利率创造历史新高达到71.04%，其他主营
业务毛利率逐年下降。
公司的主要利润来自两个方面,一个是金锭(加工金)还有就是矿山端的铜、金、锌
公司矿山铜业的盈利仍然略高于矿山金业务的毛利。
从公司主要矿产品产量的对比表可以看出, 公司矿产金量在逐年减少, 而矿产铜和矿
产锌仍在不断增加。
2018年
2.1.1 金矿业务——六家在产矿山
黄金业务销售收入占18年营业收入的50.82%(抵销后),毛利占集团毛利的21.40%。
公司矿产金业务主要由其全资控股或参股的六家公司旗下的留作矿山组成。公司主
要六座在产金矿山的年矿石处理共计3221万吨, 年产黄金共计25. 184吨。占公司总矿
产金产量的比例高达69%。
2.1.1 铜业务
--矿产铜和冶炼铜
铜业务销售收入占18年营业收入的19.90%（抵销后），毛利占集团毛利的36.24%。仍
683,078吨,同比增长7.40%。其中:矿产铜248,577吨(其中矿产阴极铜19,763吨),
同比增长19.52%。冶炼产铜434,501吨,同比增长1.51%。从细分成本及毛利上看,矿
产铜成本在17694元/吨左右。而冶炼铜成本在41985元/吨。成本的巨大差异导致了二
者毛利的不同。矿产铜毛利高达50%,而冶炼铜毛利仅有3.54%。
公司矿产铜业务主要有五座在产矿山。近80%的铜资源位于国内。目前,公司在产的
五座铜矿山的年矿石处理能力在4370万吨。2018年, 五座矿山产铜共计22.94%, 占集
团矿产铜总量的92.2%。其中,公司全资拥有紫金山金铜矿,多宝山铜矿及曙光金铜
矿。同时,持有刚果(金)科卢韦齐铜矿和新疆阿舍勒铜矿72%及51%的权益。公司境
外矿产铜产量约为6.01万吨,占集团矿产铜总产量的24.2%。公司境外铜资源储备巨
大,共计约3879.4万吨。占公司铜资源总量的78.3%。
2.1.2 锌业务
公司锌业务基本稳定,主要也是包括矿产锌和冶炼锌两个板块。2018年,公司产锌
461, 169吨, 同比下降1. 25%。其中: 矿产锌精矿含锌278, 038吨, 同比上升2. 98%, 占
总产量的60.3%。冶炼生产锌锭183,131吨，同比下降7.04%。18年，生产铅精矿含铅
35,909吨, 同比下降0.92%。铅锌业务销售收入占18年营业收入的6.59%(抵销后),
毛利占集团毛利的21.30%。从细分成本及毛利角度来看,矿产锌成本约4917元/吨,
毛利率高达65.3%，而冶炼锌成本约19559元/吨，毛利率仅为3.2%。
公司矿产锌、铅业务主要由三座主力矿山,三座矿山的年矿石处理能力在906万吨左
右,2018年,三座矿山的矿产锌总产量为26.79万吨,矿山铅总产量为3.07万吨。分
别占集团总产量的96.4%和85.6%。
2.1.3 白银与铁矿石业务
公司白银与铁矿业务毛利较高,其中白银业务包括矿产银和冶炼副产银;铁矿业务主
要为铁精矿。2018年，集团产银604,760千克，同比下降8.53%,其中:冶炼副产银
383,884千克, 同比下降9.25%; 矿山产银220,877千克, 同比下降7.23%。生产铁精矿
297万吨，同比上升0.7%。铁矿、白银等其他产品销售收入占18年营业收入的22.69%
(抵销后), 毛利占集团毛利的21.06%。
公司的自银与铁矿业务主要由五个子公司展开，矿产银业务主要由福建武平紫金矿
业公司、福建紫金山金铜矿、新疆阿舍勒铜业公司三家子公司开展。三家公司合金产
银量为101,636千克,占公司矿产银总产量的46%。公司铁矿业务主要由新疆金宝矿业
公司和福建马坑矿业股份有限公司进行。两公司的矿石处理能力共计840万吨。铁精
矿产量共计297万吨,占公司铁矿总量的100%。
公司业务前景分析
3.1 项目并购取得重大突破，国际增储持续迈进
公司国际化进程显著加快,境外项目并购取得重大突破,2018年,公司境外项目矿产
金19.07吨,占集团总量超过52.26%;矿产铜6.01万吨,占集团总量24.19%;矿产锌
9.99万吨, 占集团总量35.94%; 境外项目资源储量(按权益)分别为黄金1,131.78吨、
铜3,879.44万吨、铅锌242.44万吨,分别占公司总量的65.50%、78.34%、25.29%。 公
司境外业务发展势头迅猛，预计主要产品产量将在未来2-3年内将超过国内，成为公
司最大的增长极。
图表20: 公司金矿并购扩张
图表21: 公司锌矿并购扩张
3.1.1 RTB-BOR为塞尔维亚唯一在产铜矿及冶炼厂
公司在2018年Q4以3.5亿美元对RTB BOR进行增资扩股,并由此获得RTB BOR63%的股
权。RTB BOR集团旗下三家子公司分别控制四个低品位铜矿和一个冶炼厂,是塞尔维
亚国有铜业公司,拥有该国唯一在产的铜矿及冶炼厂,项目保有资源储量785.8金属
万吨, 技改扩产潜力较大。按权益计算, 收购后公司铜资源储量增加495万吨。
公司预计RTB BOR资源储备可再增加。RTB BOR集团旗下矿山位于著名的欧亚成带矿
上,成矿远景好,找矿潜力大,外围整合前景广阔。若交易达成, 公司预计可其增
加资源储备。
计划6年内建设年产铜精矿含铜12万吨项目。根据公告披露的业务开发计划, RTB BOR
集团将在此次交易交割之日起6年内,累计投入约12.6亿美元(含上述3.5亿美元增资
款)的资金用于旗下4个矿山和1个冶炼厂技改扩建或新建。一期项目完成后预计矿山
年产铜精矿含铜8.2万吨, 冶炼厂年生产阴极铜8万吨。二期项目完成后(含一期)预计
矿山年产铜精矿含铜12万吨, 冶炼厂年生产阴极铜约15万吨。
3.1.2 收购加拿大Nevsun全面提升公司铜、金、锌资源储备
Nevsun为一家以铜、锌、金为主的矿产资源勘查、开发公司，旗下拥有非洲厄立特里
亚在产矿山Bisha铜锌矿项目及中东欧塞尔维亚的Timok铜金矿项目（分上、下带矿,
上带矿已完成预科可研,下带矿尚处于勘探阶段)两个旗舰项目,合计在塞尔维亚、
厄立特里亚、马其顿拥有27个探矿权。
2018年9月5日公司公告要约收购Nevsun Resources Ltd（简称“Nevsun”）全部已发
行股份。2018年9月15日公司公告正式启动对Nevsun的现金收购，初始要约期截止日
期为2018年12月31日。
收购完成后,公司将持有Bisha铜锌矿60%权益,持有Timok铜金矿上带矿100%权益以
及下带矿46%权益(下带矿权益份额是按照公司与自由港的相关协议稀释后的持股比
例计算)。按权益计算,公司新增金属资源储量(含储量)为铜825.1万吨、锌187.7
万吨、金222.3吨和银1204.2吨。
公司于2019年3月12日完成Nevsun Resources Ltd.100%股权收购，Nevsun拥有塞尔
维亚Timok铜金矿上带矿100%权益，最终拥有下带矿46%权益。
2019年11月3日,公司及其下属全资子公司紫金（欧洲）与自由港公司、自由港勘探
公司、Global Reservoir Minerals (BVI) Inc. 等签署《股份购买协议》; 同日, 紫
金欧洲与自由港勘探公司签署《延期付款协议》。根据上述协议，紫金欧洲以初始购
买价格2.4亿美元收购自由港勘探公司持有的CuAu72%的B类股份,由此获得自由港勘
探公司持有的Timok铜金矿下带矿权益和Rakita持有的探矿权权益,本次收购完成后,
公司将拥有Timok铜金矿上、下带矿100%权益以及外围五宗探矿权。
此次并购意义重大,首先,Timok下带矿铜(金)资源量巨大Timok铜金矿下带矿为巨大
的斑岩铜矿,拥有铜金属量1,430万吨,平均品位0.86%,金金属量960万盎司(约合
299吨), 平均品位0.18克/吨, 矿体边部和深部均未封闭, 具有良好的增储潜力。本
次收购一并纳入的还有其外围五宗探矿权、有较好的找矿潜力。
交易完成后,公司将进一步增加铜、金的资源储备,铜金属权益资源量将增加772万
吨,公司按权益控制的铜总资源量达5,724万吨,增长15.59%;金金属权益资源量将
增加161吨，公司按权益控制的金总资源量达1,889吨，增长9.3%。其次，与Timok上
带矿具有良好的协同效应,本次收购将突破原A、B股协议之间的开发制约,收购完成
后,将使公司实质100%拥有Timok铜金矿上下带矿的全部权益,有利于Timok铜金矿上
下带矿统一规划建设和运营。Timok下带矿可充分利用上部矿带(或称“上带矿”)建
设所形成的地表土地与建设资源、井下建设资源、明显延长上带矿设施的服务年限。
Timok下带矿属低硫斑岩型金铜矿石,成分简单,杂质少,通过配矿能实质性降低上
带矿矿石的有害杂质。另外，Timok下带矿为巨大完整的斑岩铜矿体，具备规模开发
条件。Timok下带矿具备自然崩落法采矿的技术经济条件,且首采区的崩落区均位于
上带矿采选工业设施边界以外,可与上带矿开发同步规划、建设、适当时间同步开采,
提前更好的实现下带矿潜在价值。根据Timok下带矿项目概略研究, Timok下带矿可分
两期开采,一期和二期的开采规模分别为3万吨/天、6万吨/天,一期服务年限21年,
二期服务年限28年。本次收购计划于2019年12月31日或之前完成交割,最迟不超过
2020年2月29日。
3.1.3 卡莫阿项目是公司海外最具价值的大型铜矿项目
卡莫阿-卡库拉(Kamoa-Kakula)项目是一个巨型层状的铜矿床,邻近中非铜带矿内
的预期勘探范围,距离科卢韦齐镇以西约25公里。2008年,艾芬豪矿业(当时名为
Ivanhoe Nickel&Platinum) 发现卡莫阿铜矿床, 其后于2016年初发现卡库拉矿床。
公司持有卡莫阿-卡库拉铜矿项目43.5%权益公司。公司于15年3月收购艾芬豪Ivanhoe)
公司9.9%股权(艾芬豪持有卡莫阿铜矿部分权益),之后又在15年5月收购卡莫阿控股
49.5%股权(卡莫阿控股持有卡莫阿铜矿80%权益),目前公司合计持有卡莫-卡库拉铜
矿43.5%权益。
卡莫阿-卡库拉项目是全球最大的未开发铜矿,全球第四大铜矿(17年为第五大矿山,
18年上升一位),全球规模最大的高品位铜矿床(铜品位高于2.5%),非洲迄今为止已
发现的最大的铜矿。
图表22:全球最大的未开发铜矿项目
图表23:全球第四大铜矿,品位远超其他矿山
图表24: 全球最大的的高品位铜矿床(铜品位高于2.5%)
图表25: 非洲迄今为止已发现的最大铜矿
2018年2月卡库拉矿段资源增加超50%。2018年2月公司公告的最新资源数据:以边界
品位1%计算,卡库拉矿段控制级别的铜金属资源量为1,710万吨(5.85亿吨@Cu2.92%),
推断级别的铜金属资源量为215万吨 (1.13亿吨@Cu1.90%)。该资源量较2017年5月公
布的卡库拉矿段资源量数据增长幅度超过50%。大的铜矿。
卡库拉矿段还存在巨额资源增加的可能性。据艾芬豪公告,卡库拉高品位矿化岩心的
西部延伸似乎向西南面走向延伸, 这表明西部勘探区的潜在延伸可能在卡莫阿-卡库
拉开采许可范围内的相当长的距离，意味着卡库拉矿段还有巨额资源增加的可能。
3.1.4 探矿增储成果丰硕
公司加大探矿投入力度, 集中资金和技术力量进行重点突破, 取得了显著的探矿增储
成果, 为企业持续增长提供重要的矿产资源保证。其中, 刚果(金)卡莫阿铜矿新增
铜资源量592万吨，刚果（金）科卢韦齐铜矿项目新增资源量铜43万吨、钴4.5万吨，
新疆乌拉根新增铅+锌资源量28万吨,山西义兴寨-义联项目新增黄金资源28吨。此外,
新疆阿舍勒铜业、内蒙乌拉特后旗紫金、黑龙江多宝山铜矿等在地勘找矿方面都有新
的进展。2018年，集团按权益投入地勘资金3.01亿元，勘查新增333类别以上资源储
量(权益): 金39吨、铜303万吨、铅锌52万吨、银168吨、钴3.24万吨。截至2018年
底,公司共有探矿权195个,面积2279.90平方公里;采矿权233个,面积874.45平方
公里。
4、公司主营业务所在行业发展现状
4.1 黄金——高位震荡, 或有回调风险
19年整体而言,受全球经济疲软、地缘政治复杂、国家或地区间贸易摩擦加剧、伊朗
局势、叙利亚危机等宏观事件影响,市场避险情绪浓厚。尤其是5月份,中美贸易摩
擦加剧后,伴随着美国经济数据走弱,市场担忧情绪四起,黄金价格急剧攀升,突破
1500美元/盎司大关。随着中美贸易谈判逐渐走向缓和, 宏观情绪向好, 黄金面临的
空头力量不容小觑, 后期或有回调风险。19年黄金价格较18年有大幅的上涨, 对于公
司的矿产金业务构成相当大的利好。
从公司三季报公布的数据来看,2019年1-9月,公司矿山产金锭的毛利率在38.72%,
矿山产金精矿的毛利率为40.26%。而18年同期对应的数据分别为29.75%和38.67%。可
以看出公司19年的黄金业务,毛利率有较大提升。另外,2019年1-9月公司矿山产金
锭量为19768千克，同比增长27. 22%。矿山产金锭的单价为300. 64元/克，而2018年，
仅为266.27元/克。2019年1-9月,矿山产金精矿9646千克,较18年下降9.05%,但是
单价为265.05元/克较18年的227.46元/克提高了16.52%。由此可以预计，公司19年，
黄金业务, 营收及毛利均有较大幅度的增长。
但是也应该注意到, 随着宏观情绪的缓和, 加上多国宽松货币政策可能对经济带来的
有效刺激,同时考虑到5G、新能源汽车、人工智能等领域的不断发展,为全球经济注
入新的发展动力,黄金后期面临的下行压力较大。不过全球行的不稳定因素依然存在,
黄金可能会面临不断地震荡择向。
4.2 铜、锌——需求疲软, 宏观向好, 后市看好。
公司海外业务稳步扩张,铜业务产、销量均大幅上涨。2019年1-9月,公司矿山产电
积铜总产量为32411吨，矿山产电解铜31032吨，矿山产铜精矿200803吨，冶炼产铜
350802吨, 较18年同期大幅上涨。然后受国内铜需求低迷影响, 铜产品的单价较18年
均有所下滑, 毛利率降低。
公司矿产锌和冶炼锌产销量均大幅增长, 然后, 矿产锌销售单价大幅下滑, 销售成本
增加, 导致毛利率从66. 35%下降到44. 48%。 冶炼锌受单位销售成本明显下降影响, 毛
利率从18年同期的2.87%提升至19年1-9月的8.52%。
电力板块在铜消费结构中的占比高大51%。我们主要关注的指标为国家电网基本建设
持稳定。然而,19年前9个月的累计投资完成额同比下降了12.5%。从历史数据来看,
10-12月的投资额度会有所提高,粗略估计,19年全年,国家电网基本建设投资完成
额较18年或将回落5%左右。
年汽车销量为2781万辆,同比下降4.16%。19年前9个月汽车销量总计2044万辆,同比
下滑10.4%。
我国空调产量虽然近年来稳中有增,但是18年后,同比增速明显放缓。
2019年5月开始，中美贸易摩擦加剧，多个国家或地区间关税摩擦不断，主要经济体
利率下调,全球性货币宽松政策成为定局。全球PMI数据开始低于50的枯荣线,维持
低位运行。各主要经济体中，中国、美国、欧洲制造业PMI低于50的枯荣线。全球性
的经济增长动力不足、制造业发展迟缓、这对于拉动铜需求十分不利。
但是, 随着中美贸易谈判取得阶段性进展, 新兴技术的不断发展, 新能源汽车的推广
力度不断增强。 宏观投资情绪回暖, 对于铜锌板块未来需求, 开始逐渐转向乐观, 所
以我们判断,公司铜锌业务在19年毛利率较低,但是2020年后,毛利率有望有所回升。
而公司铜、锌产量将进一步扩大,这将助力公司未来净利润的提升。所以,总体而言,
未来,黄金价格维持高位,铜、锌价格有望底部反弹,这对于公司业务将构成较大利
好。作为国内多金属矿业龙头, 我们仍然看好公司后市。
5、 A股增发成功,未来竞争力有望进一步提升
2019年2月26日,公司发布公开增发A股股票预案。根据公告内容,可以看出,公司计
划发行股票的数量不超过34亿股,公开增发募集资金总额(含发行费用)将不超过80
亿元(含80亿元),实际发行股票数量=募集资金总额÷发行价格。本次募集资金投资
年2月22日股市收市, Nevsun全部已发行股份中的286, 572, 704股股份(占Nevsun全部
已发行股份的92.52%) 已接受公司的要约, 公司要约收购已经获得成功。鉴于本次收
购已符合加拿大证券法规定的强制收购条件,公司将通过强制收购方式完成对Nevsun
全部剩余股份的收购,并计划在收购完成后将Nevsun从多伦多证券交易所和纽约证券
交易所私有化退市。
10月29日，公司发布公告称，于2019年10月28日收到中国证券监督管理委员会批复，
核准公司增发不超过34亿股新股,发生转增股本等情形导致总股本发生变化的,可相
应调整本次发行数量。随后11月13日公司发布股票停牌公告,11月15日,发布紫金矿
业集团股份有限公司公开增发A股提示性公告。此次增发主承销商为安信证券股份有
限公司。 增发发行数量为2,346,041,055股,发行价格为3.41元/股,募集资金总额为
7,999,999,997.55元。本次增发原A股股东优先配售日与网上、网下申购日同为2019
年11月15日。
考虑到此次增发成功, 募集资金用于公司支付此前要约收购Nevsun ResourcesLtd.
已发行股份的项目。这无疑对公司未来经营形成较大利好, 公司股票价格有望进一步
上涨, 未来海外业务营收能力获得提升, 并购完成后公司业绩有望增厚。此次增发带
来公司总体估值提升的同时也有可能会摊薄公司每股收益。但是，长远来看,对于公
司海外并购扩张构成重大利好。公司的行业领先地位更加稳固。
6、盈利预测与投资建议:
我们预计19-21年,公司归母净利润分别为: 39.35、45.44、57.75亿元,EPS分别为:
0.16、0.18、0.23元,对应收盘价3.49元的PE分别为:22.18、19.21、15.12倍,维
持“增持”评级。
7、 风险因素
金价单边下跌;铜、锌需求不及预期、生产安全问题、海外并购进展不及预期。