顺丰控股（002352. SZ）
优干大市
持续降本增效，盈利能力提升
核心观点
公司研究・财报点评
交通运输・物流
2024年二季度公司业绩实现较快增长。2024年上半年营收1344.1亿元（同
亿元(同比+12.0%); 2024年二季度单季营收690.7亿元(同比+9.1%),
归母净利润 29.0 亿元（同比+17.9%），扣非归母净利润 24.9 亿元（同比
S0980520060003
S0980522070001
+13.8%) 。
基础数据
时效快递增长稳健,经济快递及快运业务实现较快增长。2024年上半年,虽
优于大市(维持)
投资评级
合理估值
然宏观经济增长承压, 但是公司不断拓展更多新兴产业客群和新场景, 促使
收盘价
总市值/流通市值
160033/159122 百万元
时效快递件量实现了10%的稳健增长,时效快递收入实现了5.6%的增长。此
52 周最高价/最低价
45. 20/32. 93 元
外，上半年经济快递业务和快运业务收入增长表现较优，剔除掉丰网业务的
近3个月日均成交额
359.66 百万元
影响，公司经济快递收入同比增长达到15.6%，高于快递行业整体增速；得
市场走势
益于直营和加盟“双品牌”同步发力,公司快运业务收入同比增速达到16.1%。
精益管理推动降本增效，公司盈利能力稳步提升。公司二季度盈利能力同比
实现提升,主要得益于,1)公司23年二季度剥离了短期无法盈利的丰网业
务,聚焦盈利能力强的中高端物流;2)公司坚持精益化资源规划和成本管
控,通过营运变革提升效率以及继续推进多网融通来降本(2021年、2022
亿元); 3)快运业务和同城业务的经营也逐步成熟并进入盈利阶段。因此,
我们看到公司 2024 年上半年和二季度的归母净利率分别为 3.6%和 4.2%, 同
比均有所提升(23年上半年和二季度归母净利率分别为3.4%和3.9%)。
相关研究报告
资本开支维持下降趋势,公司经营韧性强,有望平稳穿越周期。2024年上半
《顺丰控股(002352.SZ)-经营效率持续优化,长期成长逻辑不
年公司资本开支为50.8亿元,同比减少了3.8亿元,资本开支的收入占比
下有利于盈利能力提升，预计 2024 年资本开支绝对值以及收入占比均将继
《顺丰控股(002352.SZ)-三季度业绩表现稳健,长期投资价值
续下降。顺丰经营韧性强，主要体现在产品矩阵丰富、网络基础设施完善、
《顺丰控股(002352.SZ)-二季度主业环比向上,期待鄂州机场
顺应下游企业降本需求以及顺应企业出海大势等各个方面，我们认为公司有
《顺丰控股(002352.SZ)-时效快递需求复苏,一季度业绩表现
望平稳穿越经济周期。
《顺丰控股（002352. SZ）-22Q4 经营表现稳定，23 年业绩弹性
投资建议: 小幅调整盈利预测, 维持
“优于大市”评级。
小幅调整盈利预测，预计 2024-2026 年归母净利润分别为
97.6/114.2/132.8 亿元 ( 24-26 年 调 整 幅 度 分 别 为
-6. 7%/-15. 7%/-19. 6%），分别同比增长 18. 5%/17. 0%/16. 3%。公司长期
成长成长空间仍然较大,维持“优于大市”评级。
2024 年二季度公司业绩实现较快增长。2024 年上半年营收 1344. 1 亿元（同比+8. 1%）,
归母净利润 48.1 亿元(同比+15.1%), 扣非归母净利润 41.5 亿元(同比+12.0%);
2024年二季度单季营收690.7亿元(同比+9.1%),归母净利润29.0亿元(同比+17.9%),
扣非归母净利润 24.9 亿元(同比+13.8%)。
时效快递增长稳健，经济快递及快运业务实现较快增长。2024 年上半年，虽然宏观经
济增长承压，但是公司不断拓展更多新兴产业客群和新场景，促使时效快递件量实现
了 10%的稳健增长，时效快递收入实现了 5. 6%的增长。此外，上半年经济快递业务和
快运业务收入增长表现较优，剔除掉丰网业务的影响，公司经济快递收入同比增长达
到 15.6%，高于快递行业整体增速；得益于直营和加盟“双品牌”同步发力，公司快
运业务收入同比增长达到 16. 1%。
精益管理推动降本增效，公司盈利能力稳步提升。公司上半年盈利能力同比实现提升，
主要得益于,1)公司23年二季度剥离了短期无法盈利的丰网业务,聚焦盈利能力强
的中高端物流, 2) 公司坚持精益化资源规划和成本管控, 通过营运变革提升效率以及
继续推进多网融通来降本（2021 年、2022 年、2023 年和 2024H1 多网融通降本分别超
过 6 亿元、8 亿元、11 亿元和 6 亿元）; 3) 快运业务和同城业务的经营也逐步成熟并
进入盈利阶段。因此, 我们看到公司 2024 年上半年和二季度的归母净利率分别为 3.6%
和 4.2%, 同比均有所提升(23年上半年和二季度归母净利率分别为 3.4%和 3.9%)。
资本开支维持下降趋势，公司经营韧性强，有望平稳穿越周期。24 年上半年公司资
本开支为 50.8 亿元, 同比减少了 3.8 亿元, 资本开支的收入占比下有利于盈利能
力提升, 预计 2024 年资本开支绝对值以及收入占比均将继续下降。 顺丰经营韧性
强，主要体现在产品矩阵丰富、网络基础设施完善、顺应下游企业降本需求以及
顺应企业出海大势等各个方面，我们认为公司有望平稳穿越经济周期。
投资建议: 小幅调整盈利预测, 预计 2024-2026 年归母净利润分别为
97. 6/114. 2/132. 8 亿元(24-26 年调整幅度分别为-6. 7%/-15. 7%/-19. 6%), 分别
同比增长 18.5%/17.0%/16.3%。公司长期成长成长空间仍然较大,维持“优于大
市”评级。
财务预测与估值
作者保证报告所采用的数据均来自合规渠道；分析逻辑基于作者的职业理解，通过合理判断并得出结论，
力求独立、客观、公正，结论不受任何第三方的授意或影响；作者在过去、现在或未来未就其研究报告
所提供的具体建议或所表述的意见直接或间接收取任何报酬、特此声明。
国信证券投资评级
本报告由国信证券股份有限公司（已具备中国证监会许可的证券投资咨询业务资格）制作：报告版权归
国信证券股份有限公司(以下简称“我公司”)所有。本报告仅供我公司客户使用,本公司不会因接收人
收到本报告而视其为客户。未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式使用、复制或传播。任何有
关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以我公司向客户发布的本报告完整版本
为准。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但我公司不保证该资料及信息的完整性、准确性。本报告所载的
信息、资料、建议及推测仅反映我公司于本报告公开发布当日的判断，在不同时期，我公司可能撰写并
发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。我公司不保证本报告所含信息及资料处于最新状态;
我公司可能随时补充、更新和修订有关信息及资料，投资者应当自行关注相关更新和修订内容。我公司
或关联机构可能会持有本报告中所提到的公司所发行的证券并进行交易，还可能为这些公司提供或争取
提供投资银行、财务顾问或金融产品等相关服务。本公司的资产管理部门、自营部门以及其他投资业务
部门可能独立做出与本报告中意见或建议不一致的投资决策。
本报告仅供参考之用，不构成出售或购买证券或其他投资标的要约或邀请。在任何情况下，本报告中的信息和
意见均不构成对任何个人的投资建议。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺
均为无效。投资者应结合自己的投资目标和财务状况自行判断是否采用本报告所载内容和信息并自行承担风险,
我公司及雇员对投资者使用本报告及其内容而造成的一切后果不承担任何法律责任。
证券投资咨询业务的说明
本公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。证券投资咨询，是指从事证券投资咨询业务的机
构及其投资咨询人员以下列形式为证券投资人或者客户提供证券投资分析、预测或者建议等直接或者间
接有偿咨询服务的活动:接受投资人或者客户委托,提供证券投资咨询服务;举办有关证券投资咨询的
讲座、报告会、分析会等;在报刊上发表证券投资咨询的文章、评论、报告,以及通过电台、电视台等
服务:中国证监会认定的其他形式。
相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投资分析意见，制
深圳市福田区福华一路 125 号国信金融大厦 36 层
上海浦东民生路 1199 弄证大五道口广场 1 号楼 12 层
北京西城区金融大街兴盛街 6 号国信证券 9 层