24H1 各板块稳健增长，毛利率进一步回升
2024年8月29日
核心观点
顺丰控股
(002352.SZ)
事件:公司发布 2024 半年度报告。经营数据方面,2024H1,公司实现总件量
62.4 亿票, 同比+6.3%。财务数据方面, 2024H1, 公司实现营业收入 1344 亿
元,同比+8.1%;实现归母净利润48.1亿元,同比+15.1%;实现扣非后归母
净利润 41.5 亿元,同比+11.9%。
2024H1,公司坚持可持续发展战略,各业务板块营收稳健增长。收入端来
看, 2024H1, 公司实现营业收入 1344 亿元, 其中, 公司的时效快递/经济快
罗江南
递/快运/冷运及医药/同城即时配送/供应链及国际/其它业务,分别实现营收
591.9 亿元/132.5 亿元/175.5 亿元/50.6 亿元/39.6 亿元/312.9 亿元/42.0 亿
元,同比分别+5.6%/+9.3%/+16.1%/-5.2%/+18.5%/+8.1%/+19.7%。由此可
见,在公司可持续发展战略下,各主要业务板块营收呈现稳健增长趋势。其中,
宁修齐
伴随 2023 年 6 月以来公司出售丰网,公司经济快递营收同比显著提升,并拉
动速运物流整体营收同比加速增长;同时,受益于上半年国际空海运量价企稳,
□: ningxiuqi_yj @chinastock.com.cn
叠加公司把握企业出海机遇,不断开拓供应链及国际市场,公司供应链及国际
分部营收同比进一步增加。
2024H1,公司进一步调优网络结构,规模效益释放,毛利率较前有所回
升。成本端来看, 2024H1, 公司实现营业成本 1157.8 亿元, 同比+7.65%。
2024H1公司毛利润率为13.9%,净利率为3.5%,ROE为5.23%,毛利率水
平较前有所提升。由此可见, 伴随公司持续优化运营模式, 调优网络结构, 规
模效益进一步释放, 降本增效成果显现。
费用端来看, 2024H1, 公司的销售费用/管理费用/财务费用, 分别为 14.7 亿
元/89.7亿元/8.93亿元,同比分别+5.61%/+0.29%/-9.92%。公司不断强化精
益经营及管理, 科技赋能持续提升管理效率。
相对沪深 300 表现图
鄂州花湖枢纽助力货航产能提升，强化国内国际综合供应链服务水平。截
至 2024 上半年, 公司已于鄂州枢纽累计开通 55 条国内货运航线和 13 条国际
货运航线,链接全国40个城市,触达国际15个航站。2024年6月,公司在
鄂州枢纽的国际货运吞吐量较 2023 年 12 月增长超 50%。
公司持续推进股份回购方案,彰显长期发展信心。2024上半年,公司已分
别于 2024 年 1 月 30 日 (第 1 期)、2024 年 4 月 30 日 (第 2 期)、先后推
出两期股份回购方案。截至2024年7月31日,公司已累计回购股份1493.58
万股、回购总金额为5.46亿元(不含交易费用)、回购股数占公司目前总股
本 0.31%, 平均成交价为 36.57 元/股。通过推进回购方案, 公司向投资者持
续彰显其长期发展信心。
投资建议:根据盈利预测结果,我们预计公司2024/25/26年能够实现基本
每股收益 2.03 / 2.41 / 2.76 元,对应 PE 为 17.94X / 15.11X / 13.19X,维持
“推荐”评级。
争加剧的风险，鄂州枢纽产能提升不及预期的风险。
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
通运输行业第4名。长期专注交通运输行业研究，具备扎实的研究功底与产业基础。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分、客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准