顺丰控股（002352. SZ）2024 年中报点评:
公司研究
24H1 盈利同比稳增 15%，利润率有望持续回
公司点评报告
顺丰控股(002352)
2024年08月28日
投资评级
上次评级
事件: 顺丰控股发布 2024 年中期报告。2024 年上半年, 公司实现归母净利
润 48.06 亿元,同比增长 15.1%; 实现扣非归母净利润 41.48 亿元,同比增
长 12.0%。
执业编号：$1500524070004
点评:
健康经营战略延续,推动盈利稳健增长。
一方面收入端，公司始终坚持可持续健康发展的经营基调，追求高质量的业
务和收入增长,经济业务回归直营体系;此外国际空海运价需求,以及公司
深化业务融通不断开拓供应链及国际市场,推动国际业务发展。另一方面成
本费用端,公司通过持续推动多网融通、运营模式变革、精准资源规划等手
段,延续降本增效。盈利方面,公司 24H1 扣非归母净利率 3.1%,同比提
升 0.1 个百分点; 其中 24Q2 扣非归母净利率 3.6%, 同比提升 0.1 个百分
点。现金流方面，24H1公司购建固定资产、无形资产和其他长期资产支付
亿元), 叠加经营性现金流增长, 自由现金流同比增长 3.3%至 86.47 亿元
(其中 24Q2 同比增长 2.9%至 71.97 亿元)。
利润基本盘依然稳健，多元业务延续改善。
1) 速运及大件分部方面, 24H1 分部净利润 47.96 亿元, 同比增长 16.4%。
我们预计,今年起时效业务在鄂州轴辐式枢纽投产后产能利用率的提升、经
济业务剥离丰网对业务品质的提升、大件业务融通后盈利的扩大对分部盈利
能力的提升或均有持续性贡献。
2) 同城即时配送分部方面,通过业务结构优化、精细化管理及科技驱动实
现转盈, 24H1 分部净利润同比扩大至 0.62 亿元 (23H1 同期为 0.30 亿元)。
亿元,其中嘉里物流 24H1 贡献归母净利润 0.25 亿元,同比下降 69.3%。
公司利润率有望持续提升。
在国内市场,公司将继续深耕客户需求和多元化业务场景,不断完善产品矩
阵, 巩固竞争壁垒并挖掘市场潜力。在国际市场, 公司将利用在亚洲市场的
信达证券股份有限公司
本土优势,加快全球网络布局,为长期发展构筑第二增长曲线。同时,基于
CINDA SECURITIES CO., LTD
过去两年在揽收、中转、运输、派送各个环节降本增效的成功经验,公司将
北京市西城区宣武门西大街甲127号金隅大厦
进一步深化多网融通战略。此外,公司 2024 年也将在一二线人员薪酬竞争
力提升、营运模式变革、鄂州航空枢纽运营、国际网络完善等方面进行投入。
尽管这些投入短期内可能会对 2024 年的成本造成一定的压力, 但将有利于
公司实现中长期结构性成本优化、进一步打造差异化服务能力、提升客户体
验，从而强化公司长期竞争壁垒。
公司贯彻精益经营,深化变革降本,公司预计今年下半年归母净利润率将处
于 2023 全年归母净利润率及 2024 上半年归母净利润率之间,并且 2024 年
年度归母净利润率将高于2023年年度。我们预计,一二线人员薪酬改革、
营运模式变革及国际网络完善等相关投入今年有望达峰,叠加需求景气度或
有的修复,公司 2025 年有望继续迈向利润率上行阶段。
24-28年分红回报有望稳步提升。
\triangleright
2023年度公司分红比例为35.1%,同比提升15.4个百分点。根据公司未来
五年(2024年-2028年)股东回报规划,2024年度-2028年度现金分红比
例将在2023年度基础上稳步提高,在符合现金分红条件的前提下公司原则
上每年至少进行一次现金分红。在有条件的情况下可根据实际经营情况进行
中期分红。我们认为,公司长期股东回报规划的编制,体现了公司对自身发
展战略、发展阶段、经营状况、资本开支计划、现金流量等方面因素的考量,
分红的提升有助于积极回报投资者。
盈利预测与投资评级:
\triangleright
我们预计公司 2024-2026 年归母净利润分别为 96.71 亿元、117.41 亿元、
142.36 亿元,对应 PE 分别为 16.8 倍、13.9 倍、11.4 倍。公司作为综合快
递物流龙头,中长期价值空间广阔,维持“买入”评级。
风险因素: 时效件需求不及预期; 新业务改善不及预期; 产能投放超预
研究团队简介
递、物流、公路、铁路、港口、航空、海运等大交通领域, 2021 年/2022 年新财富入
组成部分不曾与，不与，也将不会与本报告中的具体分析意见或观点直接或间接相关。
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与
义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众发布。信达证券不会因接收人收到本报告而视其为本公司的当
版本为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及
预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，
涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，
致使信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。
在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不构成对任何人的投资建议，也没有考虑到客户特殊的投资目标、财务状况或
需求。客户应考虑本报告中的任何意见或建议是否符合其特定状况，若有必要应寻求专家意见。本报告所载的资料、工具、意见
及推测仅供参考,并非作为或被视为出售或购买证券或其他投资标的的邀请或向人做出邀请。
在法律允许的情况下，信达证券或其关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能会为这些公司正在
提供或争取提供投资银行业务服务。
本报告版权仅为信达证券所有。未经信达证券书面同意，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发布、转发或引用本报告
的任何部分。若信达证券以外的机构向其客户发放本报告，则由该机构独自为此发送行为负责，信达证券对此等行为不承担任何
责任。本报告同时不构成信达证券向发送本报告的机构之客户提供的投资建议。
如未经信达证券授权，私自转载或者转发本报告，所引起的一切后果及法律责任由私自转载或转发者承担。信达证券将保留随时
追究其法律责任的权利。
评级说明
证券市场是一个风险无时不在的市场。投资者在进行证券交易时存在赢利的可能，也存在亏损的风险。建议投资者应当充分深入
地了解证券市场蕴含的各项风险并谨慎行事。
本报告中所述证券不一定能在所有的国家和地区向所有类型的投资者销售，投资者应当对本报告中的信息和意见进行独立评估，
并应同时考量各自的投资目的、财务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专业顾问的意见。在任何情
况下，信达证券不对任何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任，投资者需自行承担风险。