食品饮料 | 饮料乳品
非金融 首次覆盖报告
2025年08月01日
东鹏饮料(605499.SH)
国产功能饮料龙头持续进化, 迈向平台化发展
投资评级: 增持(首次)
投资要点:
功能饮料行业龙头, 公司基本面快速增长。公司 25 年上半年实现收入 107.37 亿元,
张东雪
同比增加 36.37%, 实现归母净利润 23.75 亿元, 同比增长 37.22%。根据公告, 公
司 25 年 Q2 单季度实现营收 58.89 亿元, 同比增长 34.10%, 归母净利润 13.95 亿
林若尧
元,同比增长30.75%,扣非归母净利润13.12亿元,同比增长21.17%。分品类来
看,公司当前产品结构逐步趋于多元化,能量饮料/电解质饮料/其他饮料 25H1 分别
实现收入 83.61/14.93/8.77 亿元, 分别同比增速 21.91%/213.71%/66.24%。
联系人
能量饮料主业持续高增，第二曲线“补水啦”加速成长。1)能量饮料：随现代生活
节奏的加快，叠加公司持续的消费者教育，能量饮料的适用场景持续增多，已从传
市场表现:
单季度实现营收 44.6 亿元, 同比增长 18.77%, 在较高的基数水平下, 仍实现了可
观的增速，我们认为主要来自消费人群持续扩大和消费频次的同步增加。根据欧睿
国际统计数据,2024年我国能量饮料人均饮用量仅2.8升,对比美国(11.3升)和
日本(4.1 升),市场仍具较大发展潜力;2)电解质饮料:公司第二曲线“补水啦”
精准定位大量出汗后急需补充电解质的消费场景，锁定运动人群和学生群体，并持
续丰富口味和规格来满足多样化消费需求，自推出以来便持续维持较高增速，公司
电解质饮料 25Q2 单季度实现收入 9.23 亿元, 同比增速达 190.05%, Q2 单季度营
收占比对比去年同期提升 8.42 pct 至 15.68%, 对营收增速的推动作用愈发明显, 预
计未来随着产品口味规格不断丰富和销售渠道的进一步拓展，“补水啦”单品高增
势能有望延续。
基本数据
2025年07月31日
数字化体系赋能公司多元拓展，强终端掌控能力助力公司平台化发展。我们认为，
成熟的数字化管理体系是公司能够实现持续增长的核心。公司当前已实现产品全生
命周期的动态追踪，并通过搭建覆盖营销、供应链、管理的三大数字化系统，构建
出覆盖供应链、生产基地、 渠道伙伴及终端消费者的全流程数字化运营体系。同时,
截至 25 年上半年，公司拥有经销商 3200 余家，有效网点覆盖超 420 万家，实现对
各级市场的广泛渗透，市场覆盖广度优势显著。强大的数字化运营能力和渠道管理
能力相辅相成，成为公司持续向平台型企业进化的源泉，赋能产品多元拓展。“其
他饮料”25Q2单季度实现营收5.03亿元,同比增长61.78%,其中新品“果之茶”
凭借 1L 大瓶装的亲民价格及“一元乐享”数字化营销活动快速渗透渠道。我们认为
公司当前已拥有成熟的单品发展方法论，在强大的数字化运营能力和精细化渠道管
理能力的综合加持下，将逐步转型为平台型企业。
亿元. 同比增速分别为 30.46%/30.19%/24.32%. 当前股价对应的 PE 分别为
倍,考虑到公司基本面高增势能延续,首次覆盖,给予“增持”评级。
附录: 财务预测摘要
了本人对标的证券和发行人的个人看法。本人以勤勉的职业态度，专业审慎的研究方法，使用合法合规的信息，独立、客观的出具此报告，本
人所得报酬的任何部分不曾与、不与，也不将会与本报告中的具体投资意见或观点有直接或间接联系。