Q3 收入继续加速增长，费用率优化带动利润率提升
2020年10月28日
公司研究——事项点评
事件: 公司发布 2020 年三季报, 20 年前三季度实现营收 4.64 亿元, 同比增加 17.4%; 实现归母净利润 2.90 亿元, 同比增
爱美客(300896.SZ)
加 31.8%; 扣非归母净利润 2.80 亿元, 同比上升 29.9%。公司收入符合预期, 业绩超预期。
点评:
受益于下游客户复苏及嗨体快速成长三季度收入加速增长。公司 20 年前三个季度分别实现营收 0.8 亿元/1.6 亿元/2.2 亿
元,同比增速分别为-20%/+16%/+43%,20Q3收入继续加速增长,主要受益于:1)今年4月以来,下游客户持续复苏,
终端市场需求好转; 2) 嗨体处于高速成长期, 客户持续渗透, 下半年以来加大新品熊猫针推广, 预计单品加速增长。同
时,截止 20Q3,公司合同负债为 0.14 亿元,较 20Q2 环比提升 37%,预示公司产品终端需求维持高景气度。
销售管理费用率享受规模效应持续优化,三季度利润率继续提升。公司 20 年前三季度毛利率为 91.5%,较去年同期下降
\triangleright
1pct, 其中 20Q3 毛利率为 93.0%, 较去年同期下降 0.3pct, 公司毛利率弱于去年表现主要在于: 1) 高毛利率产品宝尼
毛利率出现好转,预计与高毛利产品获得恢复有关。公司 20 年前三季度销售/管理/研发费率分别为 9.0%/5.7%/7.1%, 较
去年同期下降幅度分别为 2.6pct/3.3pct/0.7pct, 其中 20Q3 销售/管理费率分别为 8.3%/5.1%, 较去年同期分别下降幅度
为 2.4pct/2.6pct, 三季度仍享受产品快速增长带来的规模效应, 费用率持续优化。综合, 公司 20 前三季度归母净利率提
升 6.8pct 至 62.5%, 实现归母净利润 2.90 亿元, 同增 31.8%; 其中 20Q3 归母净利率提升 5.3pct 至 64.3%, 实现归母
李媛媛 研究助理
净利润 1.43 亿元, 同增 56.0%。
邮 箱: liyuanyuan1 @cindasc.com
医美行业高景气度不变，公司现有产品线快速成长及丰富的项目储备支撑高成长性。中国 2018 年医美渗透率仅 1.48%,
\triangleright
较韩国等发达市场存在 6 倍提升空间，赛道可维持十年以上高景气度;且上游厂商产品入市具备严格流程，拥有更优竞
争格局及盈利水平。公司现有产品嗨体逐渐渗透终端医疗机构，相较于市场上万家正规机构存在近数倍提升空间，同时
相关研究
适用范围丰富化提升单品天花板，未来有望成为十亿级单品。此外，公司储备含修饰聚左旋乳酸透明质酸钠项目、肉毒
《爱美客(300896.SZ): 医美龙头标杆,乘行业东
毒素项目、注射类重组蛋白项目，助力打破未来成长天花板。
盈利预测与投资评级:公司 20Q3 受益于终端客流恢复及嗨体等高成长型产品推动收入继续加速增长,规模效应下利润
\triangleright
率继续提升;考虑到行业高成长性及公司丰富的项目储备,未来成长可期。参考三季度最新经营情况,我们对公允价值
信达证券股份有限公司
CINDA SECURITIES CO.,LTD
北京市西城区闹市口大街 9 号院 1 号楼
年摊薄 EPS 分别为 3.35 元/5.01 元/7.15 元),根据 10 月 27 日收盘价对应估值分别为 146 倍、98 倍、69 倍，给予增
持评级。
风险因素:注射透明质酸钠产品终端需求不达预期;肉毒毒素、医用聚左旋乳酸等项目进展不达预期;下游客户违规使
\triangleright
用公司产品等损害产品形象风险。
研究团队简介
李媛媛, 复旦大学金融硕士, 三年消费品行业研究经验, 2020 年加入信达证券, 从事纺织轻工行业研究。
机构销售联系人
信达证券股份有限公司(以下简称“信达证券”)具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。本报告由信达证券制作并发布。
本报告是针对与信达证券签署服务协议的签约客户的专属研究产品，为该类客户进行投资决策时提供辅助和参考，双方对权利与义务均有严格约定。本报告仅提供给上述特定客户，并不面向公众
为准。
本报告是基于信达证券认为可靠的已公开信息编制，但信达证券不保证所载信息的准确性和完整性。本报告所载的意见、评估及预测仅为本报告最初出具日的观点和判断，本报告所指的证券或投
资标的的价格、价值及投资收入可能会出现不同程度的波动，涉及证券或投资标的的历史表现不应作为日后表现的保证。在不同时期，或因使用不同假设和标准，采用不同观点和分析方法，致使
信达证券发出与本报告所载意见、评估及预测不一致的研究报告，对此信达证券可不发出特别通知。