爱美客(300896)公司点评报告
2020年10月27日
医美旺季来袭, 业绩高质提升
增持|首次评级
——爱美客 2020 年三季报点评
事件:
2020 年 10 月 27 日,公司公告 2020 年三季报:公司前三季度实现营收
基本数据
4.64 亿元, 同比增加 17.40%, 归母净利润 2.90 亿元, 同比增加 31.83%,
扣非后归母净利润 2.80 亿元, 同比增加 29.91%。
国元观点:
流通市值(百万元):
疫情后医美旺季来袭, Q3 单季度增长亮眼
总市值(百万元):
公司 Q3 单季度实现营收 2.23 亿元, 同比增长 43.18%, 实现归母净利润
1.43 亿元, 同比增长 55.97%, 相比于上半年收入端 0.72%的增速和归母净
利润端 14.59%的增速, Q3 单季度提速加快。随着疫情消散, 医美的需求
正在快速恢复,有望迎来小爆发,叠加下半年为各大医美机构的店庆、周年
庆活动的高峰期, 服务机构积极进行产品和项目推广, 公司的嗨体是目前唯
一获批用于颈纹填充的产品, 市场需求旺盛, 正处于快速放量期, 有望继续
保持高速增长;其余数款玻尿酸系列产品满足中高端需求,价格体系维护良
好;在研的童颜针、肉毒素有望陆续获批,继续助推业绩。
费用控制有效,净利率提升明显
相关研究报告
前三季度销售毛利率达 69.41% (+5.73pct), 公司费用端控制出色, 销售费
用率 9.05% (-2.61pct), 管理费用率 5.74% (-3.28pct), 研发费用率 7.12%
报告作者
(-0.69pct), 盈利能力得到进一步提高, 公司前三季度净利率达 62.53%,
常启辉
亿元,同比提升 20.47%,环比 H1 提升 125.22%,改善明显,公司经营效
率提升。
投资建议与盈利预测
公司专注医美板块,产品定位清晰、差异化竞争,产品渗透率、渠道覆盖
刘慧敏
联系人
力仍有较大提升空间。随着公司嗨体不断放量、新品落地以及经营效率提
高, 我们预计公司 20-22 年营业收入为 7.16 亿元、9.64 亿元和 13.39 亿
元, 归母净利润为 4.58 亿元、6.30 亿元和 8.49 亿元, 对应 EPS 分别为
3.81 元/股、5.24 元/股、7.07 元/股, 对应 PE129/94/70, 考虑公司医美
产品线齐全且产品具有市场差异化趋势,给予“增持”评级。
联系人
市场竞争加剧,新品推广不及预期,研发不及预期等。
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地出具本报告。本人
承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰准确地反映了本人的研究观点并通过
合理判断得出结论, 结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》(Z23834000),国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。
证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客户提供证券投资的相关信息、分析、预测
并向客户发布的行为。