医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 566.90 元
利拉鲁肽获批临床试验, 体重管理适应症是亮点
市场数据(人民币)
公司控股子公司诺博特生物申报的利拉鲁肽注射液项目已于 11 月 13 日获得
《药物临床试验批准通知书》，本项目申请的临床适应症为慢性体重管理。
本品按生物类似药研发,应首先用于成人 | 型糖尿病患者控制血糖,在此基
础上再进行原研品国外已有但国内尚未获批新适应症(减重)的临床开发。
该项目临床适应症为慢性体重管理，针对目标客户群体庞大，市场空间广
相关报告
阔。根据2016年《柳叶刀》杂志发布的《全球成年人体重调查报告》,中国
1.《Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业
肥胖人口约 8,960 万,已位居世界首位。利拉鲁肽注射液项目申请的临床适
景气度高-爱美客三季报点评》,
应症为慢性体重管理,适用于初始体重指数(BMI)为 30kg/m2 及以上(肥
胖) 或 BMI 为 27kg/m2 及以上(超重)并伴有至少一种与体重相关的并发
2.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
症如高血压、|| 型糖尿病或高脂血症的成人患者。公司这一品种如未来能成
动高增长-爱美客公司深度研究》,
功获批、预计将具有良好的市场前景。公司基因重组蛋白研发生产基地建设
募投项目达产后预计产能为 113.57 万支/年, 可较好满足市场需求。
国内尚无获批用于体重管理适应症的 GLP-1 药物,有望实现差异化竞争。
参考国外同类药品的研发情况, 诺和诺德研发的利拉鲁肽在 2010 年首次批
年 FDA 批准诺和诺德索玛鲁肽上市,其用于肥胖症治疗的临床研究同样处
于积极推进中。目前国内有多款 GLP-1 受体激动剂处于上市,但主要由制
药企业运作, 适应症聚焦糖尿病治疗领域, 而在体重管理领域仍处于临床研
究和探索阶段。公司作为医美企业，具备医美产品市场能力和医疗美容机构
推广能力上的优势，未来公司这一品种如能成功完成临床获批上市，有望实
现差异化竞争,进一步拓宽公司成长空间。
盈利调整与投资建议
亿元,分别同比增长 31.1%、55.4%、47.2%。
维持“增持”评级。
品种研发不达预期风险:玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:疫情影
响下游需求恢复不及预期;产品推广不及预期等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为
分, 之后平均计算得出最终评分, 作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持