医药健康研究中心
公司点评
市场价格(人民币): 490.08元
Q3 业绩加速增长, 医美玻尿酸行业景气度高
市场数据(人民币)
2000 业绩简评
亿元,同比增长31.8%;扣非后归母净利润2.80亿元,同比增长29.9%。
2020 Q3 公司实现营收 2.23 亿元, 同比增长 43.2%; 归母净利润 1.43 亿
业绩超预期。
经营分析
公司各项财务指标整体保持稳定，销售费用率和管理费用率有所下行。Q3
相关报告
毛利率 93.0% (去年同期 93.3%) 维持较高水平; 因疫情线下营销活动减
少,故销售费用率 8.3% (去年同期 10.6%) 有所下滑;管理费用率 5.1%
1.《医美玻尿酸产品龙头,研发+销售驱
动高增长-爱美客公司深度研究》,
(去年同期 7.7%), 研发费用率 5.5% (去年同期 6.7%)。应收账款 0.29 亿
元 (年初 0.15 亿元), 主要系销售额增加所致。Q3 经营性活动现金净流量
1.43 亿元(+48.5%),与归母净利润金额持平,现金流维持健康水平。
嗨体产品市场定位精准，终端消费需求处于快速增长期，是公司业绩增长的
核心驱动。嗨体填补了颈纹修复领域的空白, 经过近 2 年的市场培育, 目前
安全性和有效性得到越来越多机构的认可,市场需求旺盛。今年6月,公司
推出嗨体升级产品嗨体熊猫针,主要用于淡化黑眼圈,市场反响良好。
公司是国产玻尿酸终端产品领域的龙头,已形成“5+1”差异化的产品布
局.未来有望打造成注射类全产品线的领先企业。公司玻尿酸产品呈梯度化
分布, 种类丰富且已建立先发优势; 国产首款面部埋植线产品处于市场推广
期,未来将逐步贡献业绩增量;童颜针预计于今年底获批,作为国产首款合
规产品市场竞争格局优良,预计将加速替代非合规市场份额;此外,与韩国
Huons 合作研发的肉毒毒素产品临床进展顺利。预计未来公司将形成玻尿酸
+肉毒毒素+胶原蛋白+埋植线等注射类全产品线布局的平台型医美企业。
盈利调整与投资建议
我们维持盈利预测,预计公司 2020-2022 年归母净利润分别为 4.01 亿元、
6.22 亿元、9.16 亿元, 分别同比增长 31.1%、55.4%、47.2%。维持“增
持”评级。
玻尿酸产品市场竞争加剧导致净利率下滑风险:疫情影响下游需求恢复不及预
期:产品推广不及预期:产品研发及注册进度不及预期:税收优惠变化风险等。
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1分,为
分,之后平均计算得出最终评分,作为市场平均投资建
议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=减持