长春高新（000661）
2023 年中报点评:生长激素销售好于预期,
2023年08月27日
“新药+营养”产品群快速拓展
买入(维持)
股价走势
关键词: #新产品、新技术、新客户
市场数据
投资要点
■ 业绩分析:
亿元 (+1.9%)。子公司: 金赛药业收入 51.4 亿元 (+3.6%), 归母净利
润 22.0 亿元(+0.3%)。百克生物收入 5.6 亿元(+27%)，归母净利润
1.1 亿元 (+51%)。 华康药业收入 3.5 亿元, 归母净利润 0.2 亿元。 高新
地产收入 1.0 亿元, 归母净利润 0.1 亿元。
■ 2023, 收入 33.9 亿元 (+18.7%), 归母净利润 13.0 亿元 (+32.8%), 扣
基础数据
非归母净利润 13.1 亿元 (34.2%)。销售费用率 27.3% (-1.3 pct), 管理
费用率 5.1% (-1.1 pct)，研发费用率 10.9% (-2.0 pct)，毛利率 89.4% (+
0.0 pct), 净利率 39.8% (+4.5 pct)。子公司: 金赛药业收入 27.9 亿元
(+20.4%), 归母净利润 13.0 亿元 (+32.0%)。 百克生物收入 3.8 亿元
(+25.4%), 归母净利润 0.9 亿元(+65.3%)。
■ 研发进展: 聚乙二醇重组人生长激素 (小于胎龄儿适应症, 2 期)、醋酸
相关研究
曲普瑞林微球(性早熟, Pre-NDA)、金妥昔单抗(胃癌, 3 期; 非小细
胞肺癌, 2b 期)、金纳单抗(幼年特发性关节炎, 2 期; 急性痛风性关
《长春高新(000661): 2022 年年
节炎, 3 期)、重组人促卵泡激素-CTP 融合蛋白(辅助生殖, 3 期)、
报点评:公司经营稳健,业绩持
EG017片(选择性雄激素受体调节剂,尿失禁,2b期)、EG017软膏(干
续增长》
眼症, 2期)、亮丙瑞林注射乳剂(前列腺癌, 3期;性早熟, 3期)、银
花泌炎灵片(前列腺炎,3期)
《长春高新(000661): 2022 年三
■ 投资建议:由于受到医疗反腐影响,我们将2023-2025年归母净利润由
季报点评:疫情略有影响,产品
49.3/59.1/69.8 亿元, 下调为 47.6/54.9/63.3 亿元, 对应同比增速为
15/15/15%, 当前市值对应 PE 分别为 12/10/9 倍, 由于就诊、消费逐渐
丰富度持续拓展》
恢复,新患入组有望加速,维持“买入”评级。
长春高新三大财务预测表
东吴证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
本研究报告仅供东吴证券股份有限公司(以下简称“本公司”)的客户使用。本公司不
会因接收人收到本报告而视其为客户。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见并不
构成对任何人的投资建议,本公司及作者不对任何人因使用本报告中的内容所导致的任何后
果负任何责任。任何形式的分享证券投资收益或者分担证券投资损失的书面或口头承诺均为
无效。
在法律许可的情况下, 东吴证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行
的证券并进行交易，还可能为这些公司提供投资银行服务或其他服务。
司力求但不保证这些信息的准确性和完整性，也不保证文中观点或陈述不会发生任何变更，
在不同时期，本公司可发出与本报告所载资料、意见及推测不一致的报告。
本报告的版权归本公司所有，未经书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复
本报告发布人和发布日期，提示使用本报告的风险，且不得对本报告进行有悖原意的引用、
删节和修改。未经授权或未按要求刊载、转发本报告的，应当承担相应的法律责任。本公司
将保留向其追究法律责任的权利。
东吴证券投资评级标准
的预期（A 股市场基准为沪深 300 指数，香港市场基准为恒生指数，美国市场基准为标普
500 指数，新三板基准指数为三板成指（针对协议转让标的）或三板做市指数（针对做市转
让标的)),具体如下:
公司投资评级:
买入: 预期未来6个月个股涨跌幅相对基准在15%以上;
增持：预期未来６个月个股涨跌幅相对基准介于 5%与 15%之间;
中性: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-5%与 5%之间;
减持: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准介于-15%与-5%之间;
卖出: 预期未来 6个月个股涨跌幅相对基准在-15%以下。
行业投资评级:
预期未来6个月内,行业指数相对强于基准5%以上;
增持:
中性:
预期未来6个月内,行业指数相对基准-5%与5%;
减持:
预期未来6个月内,行业指数相对弱于基准5%以上。
我们在此提醒您，不同证券研究机构采用不同的评级术语及评级标准。我们采用的是相
对评级体系,表示投资的相对比重建议。投资者买入或者卖出证券的决定应当充分考虑自身
特定状况，如具体投资目的、财务状况以及特定需求等，并完整理解和使用本报告内容，不
应视本报告为做出投资决策的唯一因素。
III III
苏州工业园区星阳街5号