长春高新（000661.SZ）
公司点评
医药组
二季度业绩超预期，疫苗子公司增速亮眼
业绩简评
2023 年 8 月 23 日公司发布半年度报告,上半年公司实现收入
61.68 亿元 (+6%), 实现归母净利润 21.60 亿元 (+2%), 实现扣
市价 (人民币): 129.74 元
非归母净利润 21.64 亿元(+3%)。单季度来看,二季度公司实现
收入 33.90 亿元 (+19%); 实现归母净利润 13.03 亿元 (+33%);
相关报告:
实现扣非归母净利润 13.10 亿元 (+34%)。其中核心子公司金赛
1.《长春高新公司点评:一季报利空出尽,底部机会值得
药业子公司金赛药业上半年实现收入 51.39 亿元(+3.6%), 实现
重点布局》,2023.4.18
归属于上市公司股东净利润 21.97 亿元(+0.3%)。
2.《长春高新公司点评: 自产 PEG 获批, 重组生长激素成
经营分析
本优化》，2023.4.14
负面影响因素出清，二季度业绩重回增长通道。开年以来随着线
3.《长春高新公司点评：生长激素持续放量，带状疱疹疫
下诊疗活动有序恢复，公司经营活动逐渐恢复正常状态。根据公
司投资者关系文件,公司二季度市场恢复趋势良好,生长激素新
患入组维持较高增速，其中今年 4-5 月新患同比增长近 40%；根
亿元 (+20%), 实现归母净利润 13.02 亿元 (+32%), 业绩重回增
长通道, 复苏趋势强劲。
首个国产带状疱疹疫苗上市，疫苗子公司增速亮眼。疫苗子公司
百克生物上半年实现收入 5.60 亿元(+27%),实现归属于上市公
司股东净利润 1.11 亿元(+50%)。百克生物首个国产带状疱疹疫
苗感维®于 23 年 1 月获批上市,于 4 月获批签发开始上市销
售,目前各地准入及销售工作正在稳步推进中;感维®为相较于
外资竞品具备适用人群更广泛、不良反应小、可及性更高等多重
差异化优势，未来有望加速放量。
技术创新加速迭代，产品布局日益完善。近年来公司大幅提升研
发投入水平，完善多领域管线布局，在药物研发领域打造了蛋白
药物长效控释等一系列研发创新技术平台, 努力推进打造领先及
有差异化优势的产品。产品布局方面,公司战略规划覆盖儿科内
分泌、儿科综合、成人内分泌、女性健康、肿瘤、皮科医美等多
个业务板块、为未来公司新业务的加速成长奠定坚实基础。
盈利预测、估值与评级
公司生长激素龙头地位稳固,长期增长逻辑不变,我们维持盈利
(+15%)、55.1 (+15%)、62.2 亿元(+13%), EPS 分别为 11.81、
13.60、15.38 元, 对应当前 P/E 分别为 11、10、8 倍。维持“买
入”评级。
医保降价和控费风险:生长激素竞争加剧风险:疫苗销售不及预
期；研发进展不达预期等。
市场中相关报告评级比率分析说明:
市场中相关报告评级比率分析
市场中相关报告投资建议为“买入”得 1 分,为“增持”
一周内 一月内 二月内
三月内
六月内
得 2 分,为“中性”得 3 分,为“减持”得 4 分,之后平均计
算得出最终评分，作为市场平均投资建议的参考。
最终评分与平均投资建议对照:
1.00 =买入; 1.01~2.0=增持; 2.01~3.0=中性
3.01~4.0=減持
历史推荐和目标定价(人民币)
投资评级的说明:
买入: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 15%以上;
增持: 预期未来 6-12 个月内上涨幅度在 5%-15%;
中性: 预期未来 6-12 个月内变动幅度在 -5%-5%;
减持:预期未来6-12个月内下跌幅度在5%以上。
特别声明:
国金证券股份有限公司经中国证券监督管理委员会批准,已具备证券投资咨询业务资格。
形式的复制、转发、转载、引用、修改、仿制、刊发，或以任何侵犯本公司版权的其他方式使用。经过书面授权的引用、刊发，需注明出处为“国金证券股份有限
公司”,且不得对本报告进行任何有悖原意的删节和修改。
本报告的产生基于国金证券及其研究人员认为可信的公开资料或实地调研资料，但国金证券及其研究人员对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。本报告
反映撰写研究人员的不同设想、见解及分析方法，故本报告所载观点可能与其他类似研究报告的观点及市场实际情况不一致，国金证券不对使用本报告所包含的材
料产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他任何损失承担任何责任。且本报告中的资料、意见、预测均反映报告初次公开发布时的判断，在不作事先通知的情
况下，可能会随时调整，亦可因使用不同假设和标准、采用不同观点和分析方法而与国金证券其它业务部门、单位或附属机构在制作类似的其他材料时所给出的意
见不同或者相反。
本报告仅为参考之用，在任何地区均不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告提及的任何证券或金融工具均可能含有重大的风险，可能
不易变卖以及不适合所有投资者。本报告所提及的证券或金融工具的价格、价值及收益可能会受汇率影响而波动。过往的业绩并不能代表未来的表现。
者和投资顾问的专业产品，使用时必须经专业人士进行解读。国金证券建议获取报告人员应考虑本报告的任何意见或建议是否符合其特定状况，以及（若有必要）
咨询独立投资顾问。报告本身、报告中的信息或所表达意见也不构成投资、法律、会计或税务的最终操作建议，国金证券不就报告中的内容对最终操作建议做出任
何担保，在任何时候均不构成对任何人的个人推荐。
在法律允许的情况下，国金证券的关联机构可能会持有报告中涉及的公司所发行的证券并进行交易，并可能为这些公司正在提供或争取提供多种金融服务。
本报告并非意图发送、发布给在当地法律或监管规则下不允许向其发送、发布该研究报告的人员。国金证券并不因收件人收到本报告而视其为国金证券的客户。
本报告对于收件人而言属高度机密，只有符合条件的收件人才能使用。根据《证券期货投资者适当性管理办法》，本报告仅供国金证券股份有限公司客户中风险评
级高于 C3 级(含 C3 级) 的投资者使用：本报告所包含的观点及建议并未考虑个别客户的特殊状况、目标或需要，不应被视为对特定客户关于特定证券或金融工具
承担相关法律责任。
若国金证券以外的任何机构或个人发送本报告，则由该机构或个人为此发送行为承担全部责任。本报告不构成国金证券向发送本报告机构或个人的收件人提供
投资建议，国金证券不为此承担任何责任。
此报告仅限于中国境内使用。国金证券版权所有，保留一切权利。
新闻大厦 8 层南侧