收购加纳 Akyem 金矿，战略目标实现可期
2024年10月10日
核心观点
事件:10月9日公司发布公告,公司境外全资子公司金源国际拟出资10亿美
紫金矿业(股票代码: 601899.SH)
元（约合人民币 70.71 亿元）, 收购纽蒙特全资子公司 Newmont Golden
Ridge Ltd 100%股权,标的公司拥有加纳 Akyem 金矿项目 100%权益。
Akyem 金矿资源储量丰富,开发前景较高。1)资源量&储量: Akyem 金
矿位于世界主要黄金成矿带上,属典型的造山型金矿。矿床走向延长超2.5公
里,南东倾向延深超900米,矿床由多个高品位矿体组成,矿体宽度10-100
米,矿体厚大且矿化连续性好,具有较好资源开发利用和勘查潜力。项目拥有
1个采矿权和外围 4个探矿权,采矿权由东部、西部两个采矿租约组成,现有
全部资源及生产设施均在东部采矿权内。Akyem 金矿保有黄金资源量（不含
储量) 54.4 吨, 平均品位 3.36 克/吨; 储量约 34.6 吨, 平均品位 1.35 克/吨;
另有约 83 吨黄金被归类为地采资源储备。2) 产量: Akyem 金矿于 2013 年
10 月开始商业化生产, 矿山及选厂运行稳定, 设备状态良好, 采用常规炭浸
研究助理: 孙雪琪
工艺,选厂设计处理能力850万吨/年。2021-2023年黄金产量分别为11.9、
13.1、9.2吨。项目目前为露天开采,按照纽蒙特当前排产计划(含前述地采
资源储备),矿山到 2028 年开始将转为井下开采,服务年限到 2042 年,预
计全矿山寿命周期内年均产黄金约 5.8 吨。考虑到 Akyem 金矿资源成矿条件
好,基础设施相对完善,矿山服务期限长,当地交通运输和电力供应条件良好,
公司具备较强的自主地质找矿勘查、技术创新和建设运营能力, 预计通过进一
步的勘查、经济技术重新评价以及技术改造,项目资源储量和产量均有进一步
提升空间。
收购价格合理, 预期经济效益显著。本次收购项目 PE 为 7.8x, 显著低于当
前 A 股黄金上市公司 20x 以上 PE; 对应单吨黄金资源量对价为 0.41 亿元(含
地采资源储备),对比同年山金国际收购的 Twin Hills 金矿、山东黄金收购
相对沪深 300 表现图
的陶勒盖金矿项目的单吨黄金资源量对价分别为 0.15、0.42 亿元。2023 年标
的公司实现销售收入 5.74 亿美元,净利润 1.28 亿美元。Akyem 金矿储量平
均品位 1.35 克/吨, 高于公司主力金矿罗斯贝尔金矿、诺顿金田。成本端,
Akyem 金矿 24Q2 全维持成本为 1952 美元/盎司, 高于同位于加纳的瓦萨金
矿,24H1 瓦萨金矿全维持成本为1177.8美元/盎司。公司成本控制能力行业
领先,或进一步降低 Akyem 金矿生产运营成本,增强其盈利能力,有望带动
公司盈利再上新台阶。
投资建议: Akvem 金矿是加纳最大的金矿之一, 近三年年均产金 11.4 吨,
目前项目西矿区待开发,外围的 4 个探矿权,在基建设施完善的情况下增储和
产能扩张可期, 矿产金产量增加潜力较大。2023年公司矿产金68吨, 本次收
相关研究
购对实现公司规划的 2028 年矿产金 100-110 吨具有重要战略意义。我们预计
公司 2024-2026 年归母净利润为 318.40、373.68、421.42 亿元、对应 EPS 为
1. 【银河有色】公司点评_紫金矿业: 控本增效成果
1.20、1.41、1.59元,对应 PE 为 14.1、12.0、10.7x,维持“推荐”评级。
显著,量价齐升业绩高
期的风险; 3) 公司新增产能释放不及预期的风险; 4) 海外地缘政治变化的风
主要财务指标预测
附录:
公司财务预测表
本人承诺以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去不
曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
本报告由中国银河证券股份有限公司（以下简称银河证券）向其客户提供。银河证券无需因接收人收到本报告而视其为客户。
若您并非银河证券客户中的专业投资者，为保证服务质量、控制投资风险、应首先联系银河证券机构销售部门或客户经理，完成投
资者适当性匹配，并充分了解该项服务的性质、特点、使用的注意事项以及若不当使用可能带来的风险或损失。
本报告所载的全部内容只提供给客户做参考之用，并不构成对客户的投资咨询建议，并非作为买卖、认购证券或其它金融工具
但不担保其准确性或完整性。本报告所载内容反映的是银河证券在最初发表本报告日期当日的判断，银河证券可发出其它与本报告
所载内容不一致或有不同结论的报告，但银河证券没有义务和责任去及时更新本报告涉及的内容并通知客户。银河证券不对因客户
使用本报告而导致的损失负任何责任。
本报告可能附带其它网站的地址或超级链接，对于可能涉及的银河证券网站以外的地址或超级链接，银河证券不对其内容负
责。链接网站的内容不构成本报告的任何部分，客户需自行承担浏览这些网站的费用或风险。
银河证券在法律允许的情况下可参与、投资或持有本报告涉及的证券或进行证券交易，或向本报告涉及的公司提供或争取提供
包括投资银行业务在内的服务或业务支持。银河证券可能与本报告涉及的公司之间存在业务关系，并无需事先或在获得业务关系后
通知客户。
银河证券已具备中国证监会批复的证券投资咨询业务资格。除非另有说明，所有本报告的版权属于银河证券。未经银河证券书
面授权许可，任何机构或个人不得以任何形式转发、转载、翻版或传播本报告。特提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发
本报告版权归银河证券所有并保留最终解释权。
评级标准