公司研究
个股投资评级
京沪高铁(601816.SH):
中性|首次覆盖
疫情拖累公司 Q2 业绩, 弹性票价贡献业绩弹性
公司基本情况
京沪高铁披露 2022 年半年报,上半年公司实现营业收入 79.28 亿
元,同比下滑47.49%;公司归母净利润-10.28亿元,同比下滑137.47%;
扣非归母净利润为-10.30亿元,同比下滑137.53%。二季度公司归母
净利润约为-12.48亿元, 扣非归母净利润为-12.50亿元, 分别同比下
滑 151, 55%和 151, 62%。
核心观点:
疫情影响铁路客运需求, 公司 H1 业绩承压。受疫情影响, 上半年
股价趋势图
全国铁路旅客发送量为7.87亿人次,同比下降42.3%。公司所在线路
重点城市上海、北京等地防控形势严峻、人员流动管控严格，旅客出
行意愿大幅下降, 高铁主要客流出行需求严重萎缩。上半年公司担当
列车发送旅客及非担当列车开行数量大幅下降,运量下滑显著: 京沪
高铁本线列车运送旅客 625.3 万人次,同比下降 66.7%; 跨线列车运
营里程完成 2276.7 万列公里,同比下降 41.5%; 京福安徽公司管辖
线路列车运营里程完成1031.7万列公里,同比下降30.0%。受此影响,
H1 公司营收下滑 47. 49%, 归母净利润亏损 10. 28 亿元, 同比大幅下滑
137.47%, 此次为公司上市以来首次亏损。
票价机制调整贡献业绩弹性，看好公司长期盈利能力。公司自
2020年12月开始实行浮动票价机制,今年3月起进一步开放计次票
研究助理: 段利强
购买,随着票价机制调整,公司线路票价逐步上升。同时京沪高铁作
为京沪航线的替代品, 其票价相对机票仍有较大上涨空间。随着疫情
缓解以及高铁客流的恢复，市场化票价机制对公司业绩的提升有望逐
渐显现。此外, 我们看好公司的长期盈利能力。京沪高铁连接“京津
冀”和“长三角”两大经济区、沿线主要交通枢纽为我国东部地区的
人流汇聚与疏散的交通要冲, 京福安徽公司所辖线路亦处于“八纵八
横”南北通道和东西通道的交汇点,具有良好的客流基础;同时京福
安徽公司管辖线路与京沪高铁技术标准统一，有明显网络优势和良好
业绩增长潜力，依托京沪高速铁路和京福安徽公司管辖线路的路网协
同效应, 能有效缓解京沪高铁徐蚌段运输能力饱和现状, 提升京沪高
铁全程利用率,提升区域路网客流密度。随着疫情缓解与出行政策的
优化，高铁客流有望快速恢复，同时依托于区位优势和路网优势以及
浮动票价机制,公司盈利也将逐步恢复。
盈利预测与投资建议
由于疫情对公司线路客流影响较大、我们认为公司业绩短线或继
续承压, 但是公司坐拥连接“京津冀”和“长三角”两大经济区的黄
金线路,有较强的区位优势和路网优势,业绩有长期稳健增长的基础。
伴随着疫情缓解以及高铁客流的恢复,公司长期业绩有望持续修复。
我们预计 2022~2024 年归母净利润预测为 39.76/133.71/164.67 亿
元, 9月2日收盘价对应 P/E 为 55. 2/16. 4/13. 3 倍, 首次覆盖, 给予
中性评级。
疫情出现反复: 宏观经济增速下滑: 能源价格波动风险: 铁路运
输事故风险。
图表 1: 京沪高铁营业收入及同比情况(单位: 百万元)
图表 2 扣非归母净利润及同比(单位:百万元)
财务预测表 (单位: 百万元)