2017年07月13日
中国交建（601800.SH）
公司快报
建筑｜
建筑施工 III
-带一路先锋,国企改革践行
买入-A(首次)
投资评级
投资要点
股价(2017-07-12)
7月12日公司获评国务院国资委中央企业负责人经营业绩考核A级企业,是建筑央
交易数据
企中唯一获得“十二连 A”的企业。
总市值(百万元)
266,883.13
6 月 14 日公司公告正式签订马来西亚东部沿海铁路设计施工总承包商务合同，合
193,829.38
流通市值（百万元）
同总金额约为 728 亿元，是中国企业目前境外将履约实施的规模最大的工程项目。
16,174.74
总股本(百万股)
◆ 一带一路先锋,深耕国外基建项目：伴随着国家战略一带一路的快速推进和全球经
流通股本（百万股）
11,747.24
济的复苏,公司依托在全球路桥建设、港湾建设与疏浚、港机制造等领域的竞争优
12 个月价格区间
10.45/19.68 元
势，持续发力中俄、中亚、南亚之间的路上丝绸之路和以港口建设、港机设备为抓
手的海上丝绸之路建设,大量海外订单逐渐由框架协议转入落地实施阶段,全年海
·年股价表现
外业务有望保持快速增长,成为一带一路建设名副其实的急先锋和领头羊。2017年
一季度,公司海外业务新签合同额321亿元,约占公司新签合同额的21.23%,根据
最新重大项目公告，保守估计上半年海外订单额有望超过 1500 亿元,同比增速超过
50%。公司深耕国外项目几十年,连续十年保持 ENR 排名中国上榜企业第 1 名(按
海外项目收入计算），在一带一路沿线国家和地区累计修建公路 10320 公里、桥
梁 152 座、深水泊位 95 个、机场 10 座，在实施的铁路项目超过 2080 公里。
受益国内大基建,PPP 项目轻车熟路：2017 年中国公路投资维持高速增长，1-5 月
公路累计投资 6491 亿元,增速达 32.7%,整个国内基建投入有望继续保持两位数
增速。“十三五”期间，2016年是全国各地基建项目签约年，2017年则是落地开
工年, PPP 项目落地率持续上升由 2016 年初的 19.6%上升至 2017 年一季度末的
34.5%, 仅落地项目金额已达到 2.8 万亿元, 基建项目迎来开工高峰期。公司从事
投资类项目近 20 余年，在公路、港口、疏浚业务最具影响力，具有从项目设计、
张仲杰
评估、建设、后期运营一体化服务的强大能力, 各类基建投资项目经验丰富,通过多
种金融创新,开启基建新模式。2016 年底累计签订 PPP 项目形式为主的投资类项
目合计 7266 亿元; 完成投资 2883 亿元, 已形成较大规模存量资产,运营状况优良。
报告联系人
王志杰
国企改革的践行者,入选国有资本投资运营公司试点名单:公司在国资委 2016 年
经营业绩测试评价中利润总额、经济增加值、成本费用总额占营业总收入比重、应
收账款周转率四项考核指标均获满分,再次荣获 A 级企业荣誉,成为建筑央企中唯一
获得国资委“十二连 A”的企业。公司成功入选国有资本投资运营平台试点，将成
为国企改革典范,有望全面激发公司活力,目前初步方案已提交国资委审核。
◆ 投资建议：我们预测 2017 年至 2019 年公司营业收入分别为 4756 亿元、5243 亿
元和 5786 亿元，净利润分别为 195 亿元、222 亿元，263 亿元，每股收益分别为
2017年20倍的动态市盈率。
财务数据与估值
财务报表预测和估值数据汇总
公司评级体系
收益评级:
买入—未来6个月的投资收益率领先沪深300指数15%以上;
增持一未来 6 个月的投资收益率领先沪深 300 指数 5%至 15%;
中性一未来 6 个月的投资收益率与沪深 300 指数的变动幅度相差-5%至 5%;
减持一未来 6 个月的投资收益率落后沪深 300 指数 5%至 15%;
卖出—未来6个月的投资收益率落后沪深300指数15%以上;
风险评级:
A —正常风险,未来6个月投资收益率的波动小于等于沪深300指数波动;
B —较高风险,未来6个月投资收益率的波动大于沪深300指数波动;
张仲杰声明，本人具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格，勤勉尽责、诚实守信。本人对本报告的内容和观点负责，保
本公司具备证券投资咨询业务资格的说明
华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）经中国证券监督管理委员会核准，取得证券投资咨询业务许可。本公司及其投资咨
业务的一种基本形式，本公司可以对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因素进行分析，形成证券估值、投资评级等投
本报告仅供华金证券股份有限公司（以下简称“本公司”）的客户使用。本公司不会因为任何机构或个人接收到本报告而视其为本
公司的当然客户。
本报告基于已公开的资料或信息撰写，但本公司不保证该等信息及资料的完整性、准确性。本报告所载的信息、资料、建议及推测
仅反映本公司于本报告发布当日的判断，本报告中的证券或投资标的价格、价值及投资带来的收入可能会波动。在不同时期，本公司可
能撰写并发布与本报告所载资料、建议及推测不一致的报告。本公司不保证本报告所含信息及资料保持在最新状态，本公司将随时补充、
更新和修订有关信息及资料，但不保证及时公开发布。同时，本公司有权对本报告所含信息在不发出通知的情形下做出修改，投资者应
当自行关注相应的更新或修改。任何有关本报告的摘要或节选都不代表本报告正式完整的观点，一切须以本公司向客户发布的本报告完
整版本为准，如有需要，客户可以向本公司投资顾问进一步咨询。
在法律许可的情况下，本公司及所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券或期权并进行证券或期权交易，也可能为
这些公司提供或者争取提供投资银行、财务顾问或者金融产品等相关服务，提请客户充分注意。客户不应将本报告为作出其投资决策的
惟一参考因素，亦不应认为本报告可以取代客户自身的投资判断与决策。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任
何人的投资建议，无论是否已经明示或暗示，本报告不能作为道义的、责任的和法律的依据或者凭证。在任何情况下，本公司亦不对任
何人因使用本报告中的任何内容所引致的任何损失负任何责任。
本报告版权仅为本公司所有，未经事先书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表、转发、篡改或引用本报告的
本报告进行任何有悖原意的引用、删节和修改。
华金证券股份有限公司对本声明条款具有惟一修改权和最终解释权。
报告中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或询价。投资者对其投资行为负完全责任，我公司及其雇员对使用
本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。
华金证券股份有限公司
地址：上海市浦东新区杨高南路 759 号（陆家嘴世纪金融广场）30 层