广告业务增速亮眼，精品综艺剧集持续制造高热度
芒果超媒（300413.SZ）
2021年08月18日
-公司信息更新报告
投资评级: 买入(维持)
余倩莹 (联系人)
●精品内容持续制造高热度,互联网视频业务全面增长,维持“买入”评级
公司公布 2021 年半年度报告, 2021H1 实现营业收入 78.53 亿元 (+36.02%); 实
现归母净利润 14.51 亿元(+31.52%)。二季度公司实现营业收入 38.44 亿元
(+26.19%); 实现归母净利润 6.78 亿元 (+8.70%)。报告期内,公司互联网视频
业务实现营业收入 58.98 亿元 (+49.45%), 主要系广告、会员以及运营商业务的
全面增长所致;新媒体互动娱乐内容制作业务实现营业收入 9.85 亿元
(+18.51%), 主要系公司优质剧集及综艺的版权分销和 IP 衍生品收入增长所致。
2021年8月45亿定增落地有望进一步加深公司在内容方面的护城河,看好公司
持续发挥内容优势，助力视频平台广告和会员收入高增长，结合 IP 衍生及潮流
股价走势图
电商的新商业模式，巩固主流价值新媒体平台龙头地位。基于 2021H1 业绩，我
们上调之前的盈利预测,预测公司 2021/2022/2023 年归母净利润分别为
元, 当前股价对应 PE 分别为 33.0/26.3/21.4 倍, 维持“买入”评级。
● 《姐姐 2》招商金额领跑市场带动广告收入高增，用户圈层持续扩大
2021H1 公司广告收入 31.42 亿元 (+74.75%), 公司王牌 IP 综艺《乘风破浪的姐
姐(第二季)》创下2021年上半年单项目招商金额之最,头部剧集《理智派生活》
作为 2021 年首部奈飞采购全球独播版权的国产剧集,广告创新与销售取得突破
性进展。同时在会员方面，公司持续推动用户破圈进程、《猎狼者》男性用户偏
好度 TGI 达到 170,在内容优势加持下,有望实现流量和粘性的双增。
相关研究报告
● 《哥哥》下半年或将贡献显著业绩增量，后续新作有望助力持续高增长
公司年度重磅综艺《披荆斩棘的哥哥》于8月12日上线后立即成为全网热点,
《公司信息更新报告-2021Q1 业绩超
根据猫眼专业版显示,《披荆斩棘的哥哥》上线首日播放量突破 1.36 亿次, 6 天
预期,“季风剧场”破圈值得期待》
累计播放量６亿次，均超过《乘风破浪的姐姐》同期表现。目前公司储备了《天
目危机》、《余生请多指教》等广受关注的剧集以及《明星大侦探7》等热门综艺,
《公司信息更新报告-2020 年再创佳
看好公司丰富的新作为下半年业绩制造新增量。
绩,“内容+电商”双擎驱动未来增长》
展成功与否存在不确定性。
《公司深度报告-《姐姐2》强势来袭,
“内容+电商”深度融合可期》
财务摘要和估值指标
附: 财务预测摘要