公司点评●传媒互联网行业
2021年8月19日
内容优势领先储备丰富,广告业务口碑
芒果超媒 (300413.SZ)
效应凸显
-2021 年中报点评
核心观点:
亿元,同比增长 36.02%;归属于上市公司股东的净利润 14.51 亿元,
杨晓彤
同比增长 31.52%; 扣非归母净利润 14.40 亿元, 同比增长 47.67%。
其中 2021 年 O2 公司实现营业收入 38.44 亿元, 同比增长 26.19%;
归属于上市公司股东的净利润 6.78 亿元, 同比增长 8.70%; 扣非归
母净利润 6.69 亿元, 同比增长 25.33%。
特此鸣谢:岳铮
广告收入高增长 公司重视并长期打造品牌影响力，广告主对芒果
TV 平台价值的认可度、重视度不断提升。由于多部头部综艺如《姐
姐 2》等招商体量增长,以及定制综艺的广告产品创新与销售取得突
亿元,同比增长74.75%。
下半年看好会员业务增长潜力 2021 年上半年，公司会员收入达
17.45 亿元, 同比增长 23.05%, 增速略有放缓。目前芒果 TV 的移动
端以及大屏端会员优惠力度都尚处于高位,待下半年“青春芒果节”
以及多款综艺上线, 预计将驱动会员数恢复快速增长态势, 我们对
相对SW传媒表现图
全年达成 5000 万的会员目标保持乐观。
40.00%
运营商业务超预期 报告期内,运营商业务实现收入 10.11 亿元,同
30.00%
比增长 38.63%。公司于 8 月 11 日披露定增发行情况报告书, 其中
10.00%
中移资本持股比例提升至 7.01%, 取代去年入股的阿里创投, 成为
0.00%
10.00%
芒果超媒第二大股东,公司进一步引入战略投资者为长期价值提供
-20.00%
保障, 看好未来与移动紧密合作后的运营商业务表现。
-30.00%
芒果季风计划上线，持续构建剧综自有生态 2021 年 5 月，芒果
TV 与湖南卫视台网联合打造的“芒果季风计划”正式上线,深入试
水短剧模式，首部剧集《猎狼者》全网播放量破 9 亿且男性用户偏
相关研究
好度 TGI 达到 170。公司现有制作团队已经达到 20 个，未来涵盖了
【银河传媒杨晓彤团队】公司点评_传媒行业
悬疑、家庭、现实主义、女性情感、科幻等题材的 10 部精品短剧将
芒果超媒（300413.SZ）2020 年三季报点评: 内
容矩阵构筑护城河，业务新生态持续拓展
会陆续推出。我们认为高质量且多样化的短剧品列不仅能够有效提
【银河传媒互联网】公司年报暨一季报点评_芒
升已有用户粘性,更有助于推动用户破圈,获得新的增长潜力。
果超媒(300413.SZ): 会员高增长, 持续构建
小芒电商和线下剧本杀第二增长曲线可期 4月30日,《明星大侦
内容生态
探》全国首家剧本杀节目门店芒果 M-CITY 开业，作为芒果在线下
实景娱乐赛道的实践,芒果“M-CITY”剧本杀长沙旗舰店凭借高品
质服务、阳光潮流的风格以及《明星大侦探》IP 联动,仅“五一”
假期总营收就超过长沙其他剧本杀门店一个月收入总和，未来“芒
果 M-CITY”还将以管理、内容等多向输出的模式在其他城市陆续
拓展,成都、上海分店将于今年年底前陆续开业。2021年1月1日,
“小芒电商”正式上线，借助电商模式突破长视频赛道瓶颈，谋求
转型及新的变现渠道。目前小芒商城定位为新时代潮流内容电商平
台, SKU 处于迅速增长期, 契合年轻人审美的汉服、潮玩、IP 衍生
品等特色产品的品类丰富。接连举办大型活动如 2 月举办的“潮玩
开仓”、4月“「云裳晓芒之夜」汉服发布秀”、7月“青春芒果城”,
推动“视频+内容+电商”有机结合,实现垂直赛道突破。线下联动
方面,芒果5月份《密室大逃脱(第三季)》上线后,小芒联动推
出了密室逃脱和剧本杀的线下预订功能,并放在 app 显眼位置露出。
芒果 tv 对小芒电商的流量导入作用十分明显, 据七麦数据统计, 《浪
姐 2》等头部综艺关键时间节点对小芒电商 APP 存在明显的引流作
用。我们认为公司强大的 IP 矩阵将与小芒电商深度结合, 探索有特
色的内容变现途径。
投资建议 公司下半年储备丰富,我们看好公司新业务前景,维
持盈利预测不变, 预计公司 2021-2023 年归属于上市公司股东
的净利润依次为 23.33/28.92/35.65 亿元, 分别同比增长 17.72%
/23.95%/23.24%, 对应 EPS 分别为 1.31/1.62/2.00, 对应 PE 分别
为 39x/32x/26x,公司,当前估值处于历史最低估值区间,继续
维持“推荐”评级。
作品内容审查或审核风险、市场竞争加剧的风险等。
主要财务指标
图 7: 小芒 app 下载量变化 (iphone 端)
表 1: 芒果 tv 以及湖南卫视 21H2 储备综艺和剧集
本人承诺，以勤勉的执业态度，独立、客观地出具本报告，本报告清晰准确地反映本人的研究观点。本人薪酬的任何部分过去
不曾与、现在不与、未来也将不会与本报告的具体推荐或观点直接或间接相关。
究部。