买入 (维持)
2021年09月27日
芒果超媒 (300413) 传媒
媒体属性彰显主流价值
投资要点
西南证券研究发展中心
● 事件: 1）芒果超媒持股超过 5%的股东阿里创投拟将全部协议转让其持有的股
份,占比5.01%; 2)芒果超媒旗下芒果 TV 和中国作家出版集团达成战略合作,
将联手开发优质内容产品:
阿里退出,对公司经营影响较小。从目前芒果超媒的整体业务来看,公司运营
和阿里体系的关联度较小。作为一个定位媒体的国有平台，公司核心研发业务
的护城河主要是来自于几十年来形成的创作能力和培养体系，和外界无关。去
相对指数表现
年芒果破圈的电商业务也只是公司流媒体业务的衍生，主要是依托于自身内容
和流量进行衍生品变现。所以, 我们认为, 阿里退出, 对芒果超媒的整体业务
并不产生明显的实质性影响,不用过度担忧。
携手作家出版集团,共建主流文化平台。中国作家出版集团是中国作协直接领
导的组织机构, 旗下包括作家出版社、文艺报、作家文摘报、多个文学期刊等
产品。今天活跃在中国文坛的主流著名作家，其第一本作品或代表作，大部分
都是由作家出版社出版的,包括韩寒、莫言等著名作家的核心著作均有集团出
版。芒果超媒和作家出版集团合作，将有力推进国家主流文化阵地建设战略，
有利于文学戏剧互相促进, 依托于芒果 TV 强大的流量体系和覆盖面, 推动经典
文学在新时期的传播与发展。
“季风剧场”正在形成品牌。目前，有部分媒体对季风剧场的效果产生了质疑，
但是我们并不认同。我们认为，从目前季风剧场的情况来看，反映出公司在剧
基础数据
集领域卓越的能力。目前,季风剧场共上线约5部作品,其播放量分别为:《猎
狼者》(9.17亿次, 共8集, 单集1.14亿次); 《谎言真探》(9.8亿次, 共
亿次);《天目危机》(7.17 亿次,共 12 集,单集 0.59 亿次);《婆婆的镯
子》（6.44 亿次，共 14 集，单集 0.46 亿次）。我们将季风剧场的单集播放量
和同期腾讯视频的月度头部剧集做对比,除了《扫黑风暴》明显领先以外,其
他月份，均和季风剧场剧集的单集播放量在伯仲之间。所以，季风剧场作为一
个全新产品，在流量远不及腾讯视频的大背景下，能取得这个成绩，我们认为
相关研究
已经说明季风剧场的成功。
1. 芒果超媒 (300413): 中报稳健、“哥哥”
预计三季度用户数据会有反弹。从目前的情况来看,无论是三季度芒果上线的
作品, 还是第三方统计的数据, 三季度的流量情况预计将显著好于上半年, 将
高歌 (2021-08-19)
带动公司用户数据出现明显改善。中报因为用户数据增速下滑带来的担忧有望
2. 芒果超媒 (300413): 谎言真探进一步夯
在三季报得到缓解。
实“季风剧场”逻辑 (2021-06-29)
3. 芒果超媒 (300413): 猎狼者打开男性用
元、1.97元,对应的 PE 为 33 倍、25 倍、22 倍。考虑到公司三季度的用户有
户天花板 (2021-06-04)
望反弹、互联网政策带来的情绪冲击正在逐步舒缓，我们维持对芒果超媒“买
4. 芒果超媒 (300413): 剧本杀, 给你另一
入”的投资评级。
段人生 (2021-05-13)
芒果超媒 (300413): 优质内容驱动高成
长，Q1 业绩超预期（2021-04-27）
6. 芒果超媒 (300413): 内容优势助力业绩
表现,多业务全方面发展 (2020-10-29)
诺不曾因，不因，也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接获取任何形式的补偿。
买入：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅在20%以上
持有:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于10%与20%之间
中性: 未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅介于-10%与10%之间
公司评级
回避：未来6个月内，个股相对沪深300指数涨幅介于-20%与-10%之间
卖出:未来6个月内,个股相对沪深300指数涨幅在-20%以下
强于大市:未来6个月内,行业整体回报高于沪深300指数5%以上
跟随大市:未来6个月内,行业整体回报介于沪深300指数-5%与5%之间
行业评级
弱于大市：未来 6 个月内，行业整体回报低于沪深 300 指数-5%以下
西南证券股份有限公司(以下简称“本公司”)具有中国证券监督管理委员会核准的证券投资咨询业务资格。
本公司与作者在自身所知情范围内，与本报告中所评价或推荐的证券不存在法律法规要求披露或采取限制、静默
措施的利益冲突。