2021年09月24日
阿里创投拟转让所持股份, 三季度内容表现亮眼
买入|维持
芒果超媒（300413）事件点评报告
事件:
股东阿里创投拟将其所持公司 93,647,857 股股票(持股 5.01%)进行协议
转让。
基本数据
点评:
阿里创投拟协议转让所持股份,同时申请豁免履行股份锁定相关承诺
阿里创投于 2020 年 12 月通过协议转让方式以 62 亿元战略入股芒果超媒,
流通市值(百万元):
于 25 日完成股权登记过户并成为公司第二大股东,股份锁定期至 2021 年
总市值(百万元):
12月26日结束。截至2021年8月, 阿里创投持股5.01%, 为公司第三大
过去一年股价走势
股东, 仅次于芒果传媒和中国移动。9 月, 阿里创投拟将其所持公司
93,647,857 股股票进行协议转让,协议转让完成后将不再持有公司股票,
由于尚在股份锁定承诺期内,申请豁免其履行股份锁定相关承诺义务。目前
芒果超媒董事会已同意该豁免事项并提请股东大会审议。
综艺《哥哥》表现亮眼,暑期档剧集播放量逆势上涨
综艺方面,根据云合数据,芒果 TV 凭借《向往的生活 5》、《密逃 3》、《披
荆斩棘的哥哥》等综艺,7-8月均实现综艺正片有效播放量环比正增长,其
中《哥哥》热度居高不下, 开播全舆情热度近 500, 赶超《乘风破浪的姐姐》,
相关研究报告
传播度、话题度、搜索热度方面表现亮眼。剧集方面,季风剧场的《我在他
《国元证券公司研究-芒果超媒 (300413) 2021 年半年
乡挺好的》豆瓣评分8.2,评分人数16万+,为豆瓣暑期新剧口碑第一,后
报点评:广告业务高增长,综艺剧集齐头并进》
续上线有都市家庭剧《婆婆的镯子》以及季风首部网剧《天目危机》。根据
云合数据,伴随季风剧场发力以及《贺先生的恋恋不忘》、《与君歌》等剧的
播出,芒果 TV2021 暑期档(6-8月)全网剧集有效播放同比上涨 2%,对
《国元证券公司研究-芒果超媒(300413)事件点评:
比爱腾优降幅在 20%上下。整体看,公司下半年内容表现强劲,
定增项目落地,下半年剧综值得期待》2021.08.12
Questmobile 显示芒果 TV 日活、月活用户规模自7月起明显提升,8月别
达到 0.47、2.5 亿人,平台会员和广告收入增长可期。
投资建议与盈利预测
我们认为公司兼具国有媒体的牌照、资源、政策把握优势, 以及市场化的灵
报告作者
活性,在监管趋严下相比其他平台具备比较优势,伴随优质剧综内容持续发
力,平台流量和价值有望持续提升。预计公司 2021-2023 年营收为
184.98/230.46/277.56 亿元，归母净利润为 25.52/32.82/39.65 亿元，EPS
1.36/1.75/2.12 元,对应 PE 33/25/21x,维持“买入”评级。
内容表现不及预期, 新业务发展不及预期等
联系人
陈俊璇
附表: 盈利预测
财务预测表
作者具有中国证券业协会授予的证券投资咨询执业资格或相当的专业胜任能力，以勤勉的职业态度，独立、客观地
出具本报告。本人承诺报告所采用的数据均来自合规渠道，分析逻辑基于作者的职业操守和专业能力，本报告清晰
准确地反映了本人的研究观点并通过合理判断得出结论，结论不受任何第三方的授意、影响。
证券投资咨询业务的说明
根据中国证监会颁发的《经营证券业务许可证》（Z23834000），国元证券股份有限公司具备中国证监会核准的证
券投资咨询业务资格。证券投资咨询业务是指取得监管部门颁发的相关资格的机构及其咨询人员为证券投资者或客
询业务的一种基本形式，指证券公司、证券投资咨询机构对证券及证券相关产品的价值、市场走势或者相关影响因