中国东航(600115)
股票投资评级
买入 维持
民航需求复苏，公司营收回升，全年明显减亏
个股表现
中国东航披露 2023 年年报
中国东航披露 2023 年年报,全年营业收入 1137.4 亿元,同比增
长 145.6%, 实现归母净利润-81.7亿元, 同比减亏 291.9亿元。
运量及客座率均显著恢复, 营收同比明显增长
2023年民航业逐步走出低谷,回归常态运营,主要航空公司营业
收入均实现大幅增长。2023年公司业务量显著恢复,叠加2022年上
海市场的低基数,公司业务数据同比实现大幅增长,全年 ASK2450 亿,
同比增长 154.6%, RPK1823 亿, 同比增长 197.4%, 客座率恢复至 74.4%,
同比提升 10.72pct。
运价方面, 国内市场需求恢复, 公司运价同比明显提高, 而国际
及地区市场因运力投入恢复叠加高基数而同比显著回落,2023年公司
整体客公里收益 0.574 元,同比小幅提升 0.4%。收入方面,分业务来
公司基本情况
看,因民航客流复苏,公司客运收入为1045.8亿元,同比增长198.8%;
因运价下降,公司货邮运输收入36.3亿元,同比减少53.2%。
最新收盘价 (元)
● 成本随业务量恢复而显著增长
总股本/流通股本(亿股)222.91/134.81
因业务量恢复,公司 2023 年营业成本 1124.6 亿元,同比增长
总市值/流通市值(亿元)811/491
50.8%, 其中航油成本因用油量上升及航油价格下降的综合影响, 成
52 周内最高/最低价
本达到 411.0 亿元, 升幅为 84.9%, 单位 ASK 航油成本 0.1678 元, 同
资产负债率(%)
85.4%
比下降 27.4%。非油成本方面,因业务量大幅恢复,公司可变成本明
市盈率
显提高,非油成本为 713.6 亿元,同比增长 36.3%,单位 ASK 非油成
中国东方航空集团有限
第一大股东
本 0.2913 元, 同比下降 46.5%。
费用率降低，全年大幅减亏
2023年公司运营恢复常态、营收显著修复、销售费用同步回升、
管理、研发费用基本稳定，财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。
因收入大幅上涨，各项费用率均明显下降，全年销售、管理、研发、
财务费用率分别为 3.79%、3.09%、0.24%、5.75%, 同比分别下降
1. 10pct、 4. 83pct、 0. 42pct、 12. 35pct。
其他报表科目方面,除因业务量增长带来补贴收入提高导致公司
其他收益提高 17.5 亿元至 50.0 亿元, 其他科目波动不大。2023 年公
司客运业务企稳复苏, 但因一季度春运缺失, 年末淡季需求回落, 全
年大幅减亏,但尚未实现盈利。
盈利预测及投资建议
2024 年我国民航业有望进一步复苏, 主要航司运力引进保持克
制,国际线进一步修复改善市场格局,预计行业景气度有望持续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1503. 6 亿元、1589. 6 亿元、
1638.9 亿元, 同比分别增长 32.2%、5.7%、3.1%, 归母净利润分别为
43.0亿元、84.8亿元、104.1亿元,同比分别扭亏、增长97.2%、增
长 22.8%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑, 民航需求复苏不及预期, 油价持续高位, 汇率贬
值,安全事故。
■ 盈利预测和财务指标
1 中国东航披露 2023 年年报
中国东航披露 2023 年年报,全年营业收入 1137.4 亿元,同比增长 145.6%,实现归母净
利润-81.7亿元,同比减亏291.9亿元。
2 运量及客座率均显著恢复, 营收同比明显增长
2023 年民航业逐步走出低谷,回归常态运营,主要航空公司营业收入均实现大幅增长。
2023年公司业务量显著恢复,叠加2022年上海市场的低基数,公司业务数据同比实现大
幅增长, 全年 ASK2450 亿, 同比增长 154.6%, RPK1823 亿, 同比增长 197.4%, 客座率恢复至
74.4%, 同比提升 10.72pct。
运价方面,国内市场需求恢复,公司运价同比明显提高,而国际及地区市场因运力投入恢
复叠加高基数而同比显著回落，2023 年公司整体客公里收益 0.574 元，同比小幅提升 0.4%。
收入方面,分业务来看,因民航客流复苏,公司客运收入为1045.8亿元,同比增长198.8%;
因运价下降,公司货邮运输收入36.3亿元,同比减少53.2%。
图表3: 中国东航 ASK 及同比增速
图表4: 中国东航 RPK 及同比增速
图表5: 中国东航客座率及同比变化
3 成本随业务量恢复而显著增长
因业务量恢复,公司 2023 年营业成本 1124.6亿元,同比增长 50.8%,其中航油成本因用
油量上升及航油价格下降的综合影响，成本达到 411.0 亿元，升幅为 84.9%，单位 ASK 航油成
本 0. 1678 元，同比下降 27. 4%。
非油成本方面,因业务量大幅恢复,公司可变成本明显提高,非油成本为713.6亿元,同
比增长 36.3%, 单位 ASK 非油成本 0.2913 元, 同比下降 46.5%。
图表7: 中国东航成本及同比增速
中国东航航油成本情况
图表8:
图表9: 中国东航非油成本情况
4 费用率降低,全年大幅减亏
2023 年公司运营恢复常态,营收显著修复,销售费用同步回升,管理、研发费用基本稳
定，财务费用则因汇兑损失减少而有所降低。因收入大幅上涨，各项费用率均明显下降，全年
销售、管理、研发、财务费用率分别为 3.79%、3.09%、0.24%、5.75%, 同比分别下降 1.10pct、
4.83pct、0.42pct、12.35pct。
其他报表科目方面,除因业务量增长带来补贴收入提高导致公司其他收益提高 17.5 亿元
至50.0亿元,其他科目波动不大。2023年公司客运业务企稳复苏,但因一季度春运缺失,年
末淡季需求回落, 全年大幅减亏, 但尚未实现盈利。
图表11: 中国东航费用率情况
图表12: 中国东航其他收益情况
5 盈利预测及投资建议
2024 年我国民航业有望进一步复苏,主要航司运力引进保持克制,国际线进一步修复改
善市场格局, 预计行业景气度有望持续提升。
预计 2024-2026 年公司营业收入分别为 1503. 6 亿元、1589. 6 亿元、1638. 9 亿元,同比分
别增长 32.2%、5.7%、3.1%, 归母净利润分别为 43.0 亿元、84.8 亿元、104.1 亿元, 同比分
别扭亏、增长 97.2%、增长 22.8%, 维持“买入”评级。
宏观经济下滑，民航需求复苏不及预期,油价持续高位,汇率贬值,安全事故。
本报告所采用的数据均来自我们认为可靠的目前已公开的信息，并通过独立判断并得出结论，力求独立、客观、公
平，报告结论不受本公司其他部门和人员以及证券发行人、上市公司、基金公司、证券资产管理公司、特定客户等
利益相关方的干涉和影响，特此声明。
仅供参考，报告中的信息或所表达观点不构成所涉证券买卖的出价或询价，中邮证券不对因使用本报告的内容而导
致的损失承担任何责任。客户不应以本报告取代其独立判断或仅根据本报告做出决策。
中邮证券可发出其它与本报告所载信息不一致或有不同结论的报告。报告所载资料、意见及推测仅反映研究人员于
发出本报告当日的判断，可随时更改且不予通告。
中邮证券及其所属关联机构可能会持有报告中提到的公司所发行的证券头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
者计划提供投资银行、财务顾问或者其他金融产品等相关服务。
《证券期货投资者适当性管理办法》于 2017 年 7 月 1 日起正式实施，本报告仅供中邮证券客户中的专业投资者使
用，若您非中邮证券客户中的专业投资者，为控制投资风险，请取消接收、订阅或使用本报告中的任何信息。本公
司不会因接收人收到、阅读或关注本报告中的内容而视其为专业投资者。
本报告版权归中邮证券所有，未经书面许可，任何机构或个人不得存在对本报告以任何形式进行翻版、修改、节选、
复制、发布，或对本报告进行改编、汇编等侵犯知识产权的行为，亦不得存在其他有损中邮证券商业性权益的任何
或修改。
中邮证券对干本申明具有最终解释权。
公司简介
证券是中国邮政集团有限公司绝对控股的证券类金融子公司。
公司经营范围包括:证券经纪:证券自营:证券投资咨询:证券资产管理:融资融券:证券投资基金销售:证
券承销与保荐;代理销售金融产品;与证券交易、证券投资活动有关的财务顾问。此外,公司还具有:证券经纪人
业务资格:企业债券主承销资格:沪港通:深港通:利率互换:投资管理人受托管理保险资金:全国银行间同业拆
借:作为主办券商在全国中小企业股份转让系统从事经纪、做市、推荐业务资格等业务资格。
公司目前已经在北京、陕西、深圳、山东、江苏、四川、江西、湖北、湖南、福建、辽宁、吉林、黑龙江、广
东、浙江、贵州、新疆、河南、山西、上海、云南、内蒙古、重庆、天津、河北等地设有分支机构，全国多家分支
机构正在建设中。
中邮证券紧紧依托中国邮政集团有限公司雄厚的实力，坚持诚信经营，践行普惠服务，为社会大众提供全方位
专业化的证券投、融资服务，帮助客户实现价值增长，努力成为客户认同、社会尊重、股东满意、员工自豪的优秀
企业。