加码渠道投入，降速调整节奏
2025年08月27日
\triangleright
亿元，同减 9.1%。单季度看，公司 25Q2 实现营收、归母净利润、扣非归母净
利润 18.5、5.9、5.9 亿元, 同减 29.7%、37.1%、36.5%。
降速调整释放压力，省外持续培育布局。在行业“总量收缩、分化加剧”的
\triangleright
调整期,公司出清渠道库存,调整节奏,着眼长期良性发展。分产品看,25H1公
司特 A+类产品实现收入 43.1 亿元,同比-7.4%;特 A 类 22.3 亿元,同比+0.7%;
A 类 2.3 亿元,同比-10.0%; B 类 0.8 亿元,同比-6.3%; C、D 类 0.3 亿元,同
比-39.4%。 分地区看, 25H1 公司淮安市场实现收入 12.3 亿元, 同比-4.3%; 南
王言海
亿元,同比-0.2%; 盐城市场 7.5 亿元,同比-6.4%; 淮海市场 6.8 亿元。同比-
7.3%, 南京、淮安等优势市场在高基数、高占有情况下, 调整幅度保持可控; 苏
中扬州、泰州、南通等区域保持稳健势能。省外市场实现收入 6.3 亿元, 同比
胡慧铭
+4.8%, 省外区域逐步起势, 逆势维持增长, 聚焦 “10+N” 重点地级板块累积
品牌势能。经销商层面, 截至 25H1 末, 公司省内经销商 646 家, 净增加 33 家;
省外 653 家,净增加 38 家,合计 1299 家。
相关研究
加大费用投放力度,毛利率保持稳定。公司 25H1 公司毛利率 73.4%,同比
\triangleright
-0.4pcts, 行业需求承压背景下公司调整买赠力度稳定产品价盘; 25H1 归母净
年一季报点评: 蓄势扩张份额提升, 经营节奏
利率 32.1%, 同比-1.6pcts。公司 25 年上半年销售费用率为 14.8%, 同比
稳健务实-2025/04/30
+1.4pcts; 管理费用率为 3.0%, 同比+0.2pcts; 单二季度看, 25Q2 毛利率为
年发展大会点评:大股东增持彰显信心,平衡
72.8%, 同比-0.2pcts; 归母净利率为 31.6%, 同比-3.7pcts; 加大渠道费用支
量、价、利蓄势发展-2024/12/31
持力度及品牌宣传, 国缘冠名“苏超”强化高端形象, 25Q2公司销售费用率为
3.今世缘 (603369.SH) 2024 年三季报点评:
19.0%,同比+6.8%;管理费用率为 5.7%,同比+1.7pcts。公司经销商回款节
降费稳价调整节奏,维持渠道良性发展-2024
奏较为稳健，调整发货节奏维持渠道库存良性，25 年上半年末合同负债 6.0 亿
/10/31
元,同比-4.4%。
4.今世缘 (603369.SH) 2024 年半年报点评:
上半年稳中求进,后百亿蓄势前行-2024/08/
投资建议:公司短期在消费场景受限及需求复苏疲软背景下加速报表出清,
\triangleright
调整发展节奏，释放渠道压力；长期来看，公司省内恢复扩张势能，省外逐步布
局开拓，看好后续品牌事业部持续精细化运营下产品势能回归。我们预计公司
年一季报点评:后百亿蓄力释能,扩张路径清
25~27 年归母净利润为 31.25/33.09/36.28 亿元, 当前股价对应 P/E 为
晰-2024/04/30
18/17/15X, 维持“推荐”评级。
\triangleright
盈利预测与财务指标
公司财务报表数据预测汇总
究方法与分析逻辑得出研究结论，独立、客观地出具本报告，并对本报告的内容和观点负责。本报告清晰准确地反映了研究人员的研
究观点，结论不受任何第三方的授意、影响，研究人员不曾因、不因、也将不会因本报告中的具体推荐意见或观点而直接或间接收到任
何形式的补偿。
评级说明
民生证券股份有限公司（以下简称“本公司”）具有中国证监会许可的证券投资咨询业务资格。
本报告仅供本公司境内客户使用。本公司不会因接收人收到本报告而视其为客户。本报告仅为参考之用，并不构成对客户的投资
建议，不应被视为买卖任何证券、金融工具的要约或要约邀请。本报告所包含的观点及建议并未考虑获取本报告的机构及个人的具体
投资目的、财务状况、特殊状况、目标或需要，客户应当充分考虑自身特定状况，进行独立评估，并应同时考量自身的投资目的、财
务状况和特定需求，必要时就法律、商业、财务、税收等方面咨询专家的意见，不应单纯依靠本报告所载的内容而取代自身的独立判
断。在任何情况下，本公司不对任何人因使用本报告中的任何内容而导致的任何可能的损失负任何责任。
本报告是基于已公开信息撰写，但本公司不保证该等信息的准确性或完整性。本报告所载的资料、意见及预测仅反映本公司于发
布本报告当日的判断，且预测方法及结果存在一定程度局限性。在不同时期，本公司可发出与本报告所刊载的意见、预测不一致的报
告，但本公司没有义务和责任及时更新本报告所涉及的内容并通知客户。
在法律允许的情况下，本公司及其附属机构可能持有报告中提及的公司所发行证券的头寸并进行交易，也可能为这些公司提供或
正在争取提供投资银行、财务顾问、咨询服务等相关服务，本公司的员工可能担任本报告所提及的公司的董事。客户应充分考虑可能
存在的利益冲突，勿将本报告作为投资决策的唯一参考依据。
若本公司以外的金融机构发送本报告，则由该金融机构独自为此发送行为负责。该机构的客户应联系该机构以交易本报告提及的
证券或要求获悉更详细的信息。本报告不构成本公司向发送本报告金融机构之客户提供的投资建议。本公司不会因任何机构或个人从
其他机构获得本报告而将其视为本公司客户。
本报告的版权仅归本公司所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式、任何目的进行翻版、转载、发表、篡改或引
用。所有在本报告中使用的商标、服务标识及标记，除非另有说明，均为本公司的商标、服务标识及标记。本公司版权所有并保留一
切权利。
民生证券研究院: